Ngam kwah ban iohi ia ki khun khla jong nga ba kin iap uwei hadien uwei .
" " " U Suranjit Sengupta u la ong " " " " Ngan sa pan jingpynshai na ka tnad ba dei peit ha ka jingialang ka ban wan jong ka komiti ba neh jong ka parliament . " " "
Ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh ka la kyrkhu ia kum kine ki jingleh kum kiba long katkum ka ain bad kiba iadei bad ka riti synshar .
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha u bnai February , u myntri rangbah ka US Richard Armitage u la kren shai ia ka jingdawa jong ka Washington ia ka LTTE ban iehnoh syndon ia ka jingleh donbor bad ban weng noh ia ki tiar ialeh .
' ' Katto katne ngut ki nongshna phlim ki la dep ban iakynduh ia nga .
U nongaiktien jong ka embassy jong ka US u la kyntait ban kren eiei mardor .
Ha ka por ba pynmih ia ka , ka kompeni ka la kam ba la shna ia ka Honda Dio BS6 da kaba don haduh 20 tylli ki jingpan patent .
00 baje janmiet haduh 6 baje . 00 baje janmiet
U Banerjee uba long ruh u nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress u la ong ba ki seng sain pyrthei kim dei ban iehnoh ia ki nongialam ba rangbah jong ki .
Ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pyndonkam ia ka bor ding kaba lah ban pynthymmai 175GW haduh u snem 2022 .
Ka jingpynkylla thymmai jong ka iOS 13 ka la mih .
Nga la dei ban ai ia ka ha u tymmen jong phi na ka bynta kawei ka kam .
Ha ki phra tylli ki khep , ki jingpynkylla shipor ia ki jaka jong ka Benami , kiba kot palat ia ka Rs . 150 klur la pynthikna da ka bor bishar .
Ka plan kaba khatduh na ka Reliance Jio ka treikam ruh na ka bynta 70 sngi bad ka ai ia ki jingkhot sur khlem kano kano ka jingteh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka balang ka la pynrem shai ia ka jingsngewtynnat tang ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingpang kaba don jingmut .
Hadien kata ka la ak ha ki ar tylli ki phlim .
Kumjuh ruh U Blei U kwah ban pynlong ia ngi kiba bit ban rung shapoh ka jaka shong jong U .
Ka jingjia jong u nongiakhih Rafael Marques Lusvarghi 29 snem ka rta ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Nga pynthikna sa shisien ba ka sorkar jong nga ka thmu ban pynkhlain ia ki jingthmu ha ka koit ka khiah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh .
U Omar Abdullah u la shimti biang ïa ka kam kum u Myntri Rangbah ka Kashmir
Balei phi shun ia nga Dabid ?
Ka tnga jong u Myntri Rangbahduh ka Spain ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Aleppo Nailar 1920 : Ki nongphetwir na Armenia ha ka jaka sumar khmat jong ka America . Swain, Ann Arbor, Michigan.
Ki don saw tylli ki kyrdan jong ka jingpang sniehdoh .
U Sunny bad u nongpynïaid u Santoshi ki la ïatreilang ha ki phlim kum ka Damini bad ka Ghatak hadien ka Ghayal .
U Ali Riaz u dei u nonghikai ha ka sain pyrthei bad ka sorkar ha ka skul bah jong ka Illinois State University ha US .
Ha ka jingshit jong ki ngan pynlong ia ki jingkhawai jong ki bad ngan pynbuaid ia ki , khnang ba kin sngewbha bad iohthiah lyngngai bymjukut , bad kin ym kyndit , ong U Trai .
Ban weng noh na ka jinglong trai paidbah sha ka jinglong trai shimet .
Kiba im ha ka Pyrthei Mynsiem ?
Ia kane ka jingrwai la rwai bad thaw da u Vishal Mishra , bad ki kyntien la rwai da u Kaushal Kishore .
U MLA barim u Krushna Chandra Sagaria uba la shah beh seng ruh u la thombor ia ka Congress .
Ha ki 3 tylli ki jingialehkai ba la ialehkai haduh mynta , u Kohli u la kamai 318 ron .
Ia kane ka show yn sa pyniaid da ka Nandini Reddy kaba dei ruh ka nongpynmih ia kane ka show .
Hadien kane la aiti noh sha ka CBI ban tohkit .
Ka jingpang anemia ka kham bun ha ki kynthei bad ki khynnah rit .
Katkum ka jingong jong u ka jingshngain jong ki nongthied ka dei kaba kongsan tam .
Ka mukotduma ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka jingtip bad jingpyndonkam ia ki nongrim ka iada ruh ia ngi na ka jingma jong ka jingmane kaba thylli bad kaba thikna .
Ki nongpang kiba ïakynduh ki nang kiew khlem sangeh ha ka nongbah jong ka jylla ryngkat bad ki jingpang kiba la saphriang na ki kynhun ha ki jaka ba marjan duriaw .
' Ka jingeh kaba shadien ha ka tour ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka tnga jong u ka Saraswati bad ki saw ngut ki khun jong ki ka Gyanu , u Jugnu , u Suraj bad ka Sandhya bad u khun ksiew jong u u Suraj ki la don lang ha katei ka iing .
Yn pyni ia ki hakhmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka US ka la kyntait ban iadon bynta da kaba ong ba ka Russia kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ka halor kaei ka jingthmu ba thikna jong ka jingiakren ha Moscow .
Kumta u Virgil u iathuh ia ka jingim jong u .
Hynrei u Vijay Mallya u dei uei ?
Kyrmen ba kine ki masi kim dei ban die tuh sha ki mafia masi .
bad lah ban pynmih biang da ki hok copy .
Kane ka long khlem da kheiñ la u don ha India ne shabar ri , ong u Modi ha ka jingkdew kaba paw shaphang ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot , u Vijay Mallya , u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ka Gabbar ka dei ka phlim action drama kaba dang wan kaba la pynmih da u Krish bad pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Bad namarkata ki don katto katne ki jingjia ha ka jingim u Sardar Saheb .
" " " Wat la ka ri India ka la ieng ha ka thliew jong ka jinglaitluid hynrei ka nusib jong ka Africa kam shym jngai na ka jingmut jingpyrkhat jong ngi." " "
La kynnoh ba u Lalu u la lum pisa haduh 1,000 klur tyngka .
" Na ka bynta ban pyntreikam ia ki hok ba kongsan , ka Iingbishar ba ha khlieh duh , lyngba ka jingpynthymmai bad jingtreikam jong ka ain , ka la pyniar ia ka nongrim jong ka ain paidbah jong ka ' locus standi ' " " u la ong . "
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka Nankana Sahib ka dei ka jaka kha jong u Guru Nanak Dev Dev .
" Ka kot khubor New Scientist ka kynthoh : " " " Kawei na ki jingmyntoi kaba khraw jong kane ka rukom ka long ba ki iing ki lah ban pynsah ia ka sur bad ka jingpynhiar mynsiem khlem da donkam ban buh ia ki tiar pynkhriat kiba rem dor." " " "
431 ngut ki briew kiba shah buddien ha ki iing ki sem jong ki .
" " " Ka ri India shatei lam mihngi ka la long ka pdeng jong ka histori jong ka Hima Mughal , ka Hima Sultanate Delhi bad ka Hima British Indian Empire " " " .
Yn pyndonkam phra tylli ki unit pynlip ding na ka bynta kane .
Katno ka jingiapher na kito kiba ha Laodikaia kiba la sngew sarong ia ka spah pyrthei hynrei ha ka jingshisha ki long kiba duk !
Ka khusnam jong ka FIFA : Ka juti rupa 2017
Ha ka klas jong nga ha skul , don arngut ki briew kiba sngap jar .
La ong ia u SSP ban ai report
8 , 500 ngut bad la ioh ia ka jingmih kaba kumba .
Sa lai ngut ki MLA ki la iehnoh kam naduh katei ka por kaba la pynlong 27 tylli ki seat kiba lait ha ka iing dorbar thawain .
Ia ki jingtip la iasam ruh sha ki bor ba dei peit , u la ong .
U la ju long uba riam khlem jingduna .
Ym duna ia ka 500ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiashong shongthait naduh ka sngi Saitjain ha surok shabar jong ka Jaffrabad Metro Station .
U Rishabh Pant u la kamai 53 ron khlem shah rem bad u Amit Mishra u la kamai 3 wiket na ka bynta 17 ron katba ka Delhi Capitals ka la beh ïa ka jingjop 116 ron da kaba suk.
Ngi thmu ban pynlong ia ka Motilal Nagar kum ka nongbah kaba rit , kaba don ia baroh ki jingdonkam kiba mynta .
U Jafar Ali u la pyniap ia la ka tnga bad phra ngut ki khun kynthei jong u .
Ka pisa kaba heh ka kylla kti ia kane ka jait jingpynkylla .
U Singh u la ioh ia ka khusnam MTV Fandom , saw tylli ki khusnam Streamy , ar tylli ki khusnam Teen Choice , bad kawei ka khusnam jong ki paidbah .
Nga pule ia ka Baibl man la ka sngi , nga pyrshang ban iohsngew ia kaei kaba U Jehobah u ong shisha , bad nga pule bniah ia ki kot jong ka hima .
Ka la phone sha ki katto katne ngut ki MLA ka Congress , la thoh u Beniwal ha ka twitter jong ka .
Hynrei kumba phi lah ban iohi , ha ka jingshisha kam don jingiapher hapoh ka silicon hi .
Lah ban pynrung ia ka da kaba suk ha ki jingbam bapher bapher .
U la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam kynhun ha kane ka bynta .
Ka ' Justice Clock ' kan pyni ia ka jingdon ki mukotduma kiba dang sahkut ha baroh ki iingbishar distrik bad hapoh jong ka jylla bad ia ka kyrdan jong kawei pa kawei , la ong u Chatterjee .
Ha ka por ba ki pulit ki dang peit bniah , ki la ai dak ia ka kali ban sangeh .
Ka kyrwoh jong ka tnad iada ri ka la ong ba u Rajnath Singh u sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka US ia ka jingpyrshang jong ka India ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
Ki CEO ba pawkhmat jong ka Silicon Valley , ki nongseng kam seng jam , ki riew shemphang bad ki nongseng kam seng jam kin don ka jingïakren bad u President ka ri India lashai ka sngi .
U Syed Muazzem Ali u la ïakynduh ïa u myntri bar ri u S . Jaishankar ha ka taiew ba ladep bad u la ïakren bniah halor ka mat jong ki Rohingya .
Nangta ka la ujor sha ki pulit .
Ki dei ban buh ia ka bad ia ki tiar jong ka baroh hapoh ka jingtap kaba da ka sniehdoh , bad kin buh ia ka halor ka tnum .
Ka long kaba sngewsih shisha ia nga .
Ka la wan phai biang bad ki kmie ki kpa jong ka .
Kiba lah ban pyndep shi bynta : Tamilnadu , Madhya Pradesh , Bihar , Bengal , Chhattisgarh , Goa , Jharkhand , Manipur , Maharashtra , Vidarbha .
Ia u Brown la kha ha HC International Hospital ha Marbella , Malaga , Andalusia , Spain , u khun uba lai napdeng ki saw ngut ki khun jong ki kmie ki kpa kiba long ki nong-England , u Kelly bad u Robert Brown .
U la pynpaw ruh ba um kyntait ia ka jingiakren beit bad ka Syria , khlem kano kano ka jingpynbeit lypa .
Peit ia ka jingmih jong ka CAT 2017 hangne
Wait bad peit , ap bad peit .
Ha ka jingkren jong u kum u president u Dr .
Ka bus kaba hiar sha kawei ka hospital .
Kiba bun ki lum ki hap ha ka khlaw Meppadi jong ka thain South Wayanad , ha kaba katto katne ki bynta ki hap ha ka thain Thamarassery jong ka thain Kozhikode .
Kane ka jaka ka long ruh na ka bynta ki pulit .
Ka long kaba kongsan ban pynphai biang ia ka jinglong niam ha ka riti synshar .
Kam lah ban long ka Poco F2 , haba khein ba ka kompeni ka la pynmih ia ka Poco F1 ba tynrai ha u bnai Naitung .
U Parrikar u la mihkhmat ia ka shuki dorbar thawain Panaji ha ka jylla la palat arphew snem .
Kaei ka lynti kaba long ka nuksa ba la bud da u Sekharaiah bad ka Elisabeth ? Ban long kiba suk shisha , ngi dei ban kohnguh ia ki jingdawa hok jong U Jehobah .
Hynrei ka DDA ka la buh katto katne ki kyndon .
Ai jingkren kyrpang ka Smt Anupriya Patel ha ka jingialang kaba 15 jong ka koit ka khiah jong ka ri India , CII .
Ka jingkhang dam ka pynthut ia ka jingim ha Kerala
Yn pyni ia ki jylla bad ki tnad sorkar bapher bapher da ki 22 tylli ki dur , ha kaba ka phang kan long ka jingrakhe 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U MLA jong ngi u Shri Jagdish Bhoyan u la pan ia kane ka jingkieng pynkylla ialehkai ha ka 29 tarik u Naiwieng 2003 .
Ki briew ki ialehkai shaphang kumno ki ong ba ki tuh . Da ka jingsngewnguh ia ki jingthoh , nga sngewthuh ba kum kine ki jinglehkai kim iahap , bad nga la rai ban ym iadon bynta lang .
Agra : Ka phatok Agra ha Uttar Pradesh ka la wanrah ia ka jingmut kaba thymmai na ka bynta ban pynbha bad pynthymmai ia ki koidi jong ka .
Wat ka jingiarap LPG na ka sorkar ruh ka la nang iaid sha kine ki account jong ka Airtel Payments Bank , khlem ka jingtip jong ki nongthied .
U la kamai 5 tylli ki wiket na ka bynta 40 ron ha ka pali kaba nyngkong na ka 24 ron. 3 tylli ki ober .
Nga sngewthuh ba palat 37 hajar ngut ki Khristan ki la wan buhai shnong naduh hangta sha India mynta .
" " " Lada phi long uba bha bad uba don sap ki briew kin kwah ban iohi ia phi ha ka screen kaba heh ." " "
Napdeng ki MP kiba la iakynduh ia u Dushyant hadien ka party Lucknow ki long u Rajnath Singh , ka Smriti Irani , u Gajendra Singh Shekhawat bad u Mahendra Singh Pandey .
Hadien ba ka khynnah ka la hap nga la mareh ban leit khot ia u doktor .
Pynkhih bad bat katto katne sekhon .
Ka jinglong rangbah jong ki lieh ne ka jinglong rangbah jong ki lieh ka dei ka jingngeit ba ki briew kiba lieh ki kham halor ban ia kiwei pat ki jaitbynriew bad kumta ki dei ban synshar ia ki .
Katkum ka niam Sikh , U Blei u don ha man la ki jaka ym ha kano kano ka jaka .
Wat haba ki daw jong ka jingjah ki long kiba dei , u khynnah rit um sngewthuh ia kata bad u lah ban sngew ba la iehnoh ia u .
? Kane kam long kaba lah ban pdiang ha kano kano ka nongrim .
Da kaba ai khublei ia ki nongjop ha ki khusnam jong ka ri u la kyrpad ia ki ban iai bteng ban iashim bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U la bishar ruh ïa ka jingïaid shaphrang jong ka Pradhan Mantri Jan Aushadhi Pariyojana .
Pynjem ia ka jingsngew jong phi , hato phi la pyniap ia kiwei pat lait na ki ?
Ka trailer jong kane ka phlim ka dang ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai .
Ki engineer jong ka Donut Robotics ki la wanrah ia ka jingmut ban shna ia kane ka mask katba ki dang wad ia ka mar ban iarap ia ka kompeni ban lait na ka jingpang khlam .
Namarkata , ka jingpynshai ba la pynmih ka iadei tang bad ka jingpynbeit ia ka por bat ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Kane ka jingbei tyngka ka khein dor ia ki platform jong ka Jio ha ka dor jong ka equity kaba long T.4 . 90 lak klur bad ka dor jong ka karkhana kaba T.5 . 15 lak klur tyngka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la shah khublei ha ka paralok jong ka na China ka Wang Yi ha New York ha ka sngi Thohdieng .
To u Jisu u la leh aiu mynba u dang don ha kane ka pyrthei ?
Grace , phi tip , nga sngewtynnad ia ki jingiakren barit jong ngi .
Kiba bun ki briew kim lah ban siew ia kata .
U briew uba pyntreikam ia ka mashin litho ha ka kyrdan kum u nongiarap .
Ka la shim por slem ban pyndep ia ka jingiakhlad jong ngi namar ki jingialeh ban ioh ia ka jingsumar ia u khun jong ngi .
Baroh arngut ki ngeit ha uwei u blei .
Ha kum kine ki wicket phi donkam ban long kiba iaishah bad ban iai bteng ban ialehkai ha ki jaka kiba bha .
Ka jingpyndonkam thymmai jong ka WhatsApp ka dei ka bynta jong ka jingpynkylla beta kaba thymmai kaba pynkiew ia ka rukom treikam jong ka WhatsApp sha ka 2 . 20 . 13 .
Ka jingieit kaba kumno kane ka long ? U la leit noh , bad phi . . .
Haduh u snem haduh ka 16 tarik u Jylliew , ka jingkiew jong ka ram ka long 21 percent katba ka jingthep pisa ka long 14 . 5 na ka shispah
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon ha Tamil Nadu ka la nang jur bha .
Nga kwah ba yn pynneh pynsah ia ka .
Ka Mosque kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka Mosque Al Haram kaba don ha Mecca .
Ha kane ka por baroh ym shym la ai jingbam ne ai jingdih ia kine ki nongleit nongwan .
Ngam lah ban siew pisa ia ki .
Ki jinglong jong ki cell kiba don ki long kumjuh .
Ki Nongsakhi ki la wan phai bad ar tylli ki Baibl , kawei ka dei ka jingpynkylla Katholik .
Ka don ka kam kaba dang iaid .
Kata ka lah ban ktah jur ia ka iew ka hat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
U Habakkuk u sngewthuh ba U Jehobah un pyndonkam ia ka Babilon ban bishar bad pynshitom ia ki nongleh bymman kiba don sawdong jong u hynrei u dang sngewlyngngoh .
U Chairman ka Railway Board u la ong ba la khot ia ki riew shemphang na Bangalore bad Hyderabad ban peit bniah ia katei ka jaka .
U Alam u dei u khun rangbah jong ka Taslimuddin .
Ka jingthang ia ka khlaw Khandava .
U Taimur Ali Khan u la wanphai sha India bad u kpa u Saif Ali Khan bad ka kmie ka Kareena Kapoor Khan.
Ka G17 ka sngewkhia khamtam ban pynïaid shakhmat ïa ki jingïadei bad ka EU .
Namar U Trai u la khot ia me kum ka kynthei ba la iehnoh bad ba la sngewsih ha ka mynsiem , bad kum ka tnga jong ka jinglong samla , haba la kyntait ia me , ong U Blei jong me .
Nga smai da ka ri jong nga ngan ym ailad ba ka ri jong nga kan shah pynjot .
U Misbah u la ialam ia ka Pakistan ha ki jingialehkai Test la hynriew snem mynta .
Ka tarik kaba nyngkong eh ka long ha Germany , ha kaba ka dak ka la sangeh noh ban long ka pisa ain ha ka 31 tarik u Naiwieng 2001 , wat la ka por pynkylla ka la neh ar bnai hadien kata .
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong bad u briew uba ym tip , ka jingkylli ia ka rta ka long kawei na ki sienjam ba nyngkong .
U la don 23 snem ka jingtrei ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad ha ki kam Civil , ka Riti Synshar , ka Khajna bad ki Kam Kompani ryngkat bad ka jingstad kyrpang ha ki kam Civil .
La buh ruh palat 10 hajar tylli ki MCQ na ka bynta ki samla pule khnang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba iadei bad ka exam .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai , Maharashtra bad don ki tnad treikam ha ki 23 tylli ki Jylla .
Ki skul ha kylleng ki jaka jong ka nongbah jong ka ri ruh ki la khang khyrdep tang katto katne sngi .
U KL Rahul u la tied ha ka 12 .
U la sngap ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ka la artatien , hynrei kiba ha iing jong ka ki la pynshlur ia ka ban pdiang ia kata .
Ka jingstad kompiwtor ka la kiew stet bha ha ka ri jong ngi .
Kum ka nuksa , haba kawei ka longkmie Khristan ka pule ia ka kaiphod skul shaphang ka jinglong babha bad ka jingtrei shitom jong ki khun kynthei jong ki , ki khmat jong ki ki lah ban tyngshain da ka jingsngewhun kaba khraw halor ki jingjop jong ka .
Ka jingpynroi ia ki jaka nongkyndong kam dei ban pynduh ia ka jinglong kyrpang jong ki hynrei ka dei ban pynskhem ia ka mynsiem jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden namar ki jingduna , la iathuh ki kompeni .
" " " Ka jingtreikam jong ka skhim shna iing nongkyndong ka la pyni ia ka jingkiew shaneng , ka la kiew haduh saw shah ha kine ki saw snem ba la dep . " " "
Ia ka jinglong jong u nongthoh ym shym la pynpaw .
Ha ka juk ba nga la ïalehkai nga la ïakynduh ïa ki madan bapher bapher ha Australia , England , West Indies bad South Africa .
Ka jingbud jong ka jingiap crib ka long bunsien ka jingsngew pop kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka kot kaba rieh bha .
La tip ia u kum u mrad ba shyrkhei uba bam doh na ka bynta ki mrad kiba rit .
Kata ka jingbha ka lah ban mut shisha ba kam long kaba bha katkum ka rukom ong jong ka .
Ia kane ka bor la buh haba ki proton bad ki neutron ki iasoh lang da ka bor nuclear ban pynlong ia u nucleus .
" " " Ka DRDO ka la pynkhreh ia ka dawai tap kaba kyrpang kum ka lad ban bujli ia ka dawai tap kaba pynshong nongrim ha ka dawai tap kaba pyndonkam ha ki kam hapoh um . "
Bad hadien palat shisnem , ki jingkylli ki la iai bteng shaphang la un pyndep ne em ia kiei kiei baroh kiba u Messaiah u dei ban leh .
Tang ka shithi jingai jingmut jong u nongai jingmut jong ka kam bar ri jong ka Pak Sartaj Aziz kan pynlah ia u nong Pak ban ioh ia ka visa sumar sha India .
Hynrei hato nga la ioh jinghikai ?
Ka ram ka long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba ialehkai bha , kaba lah ban ioh mynta ha ka kam .
Ive la rai ba ngan im bad kumta ngan .
Ka Jammu and Kashmir ka la don hapoh ki jingkhang naduh katei ka por da kaba khanglad ïa ki jingïadei mobile bad internet .
Nga sah ha New Jersey , USA .
Ka jingialang jong ki nongpule jong ka ri halor ka jinglong ha ka jingpule kaba kham shalor : Ki jingeh .
Ha ka sngi thohdieng , la leh ia 64 121 tylli ki test katkum ka khubor sorkar .
La pynher ia ka lama ri da u Principal jong katei ka skul u Kamla Kumari .
Da ki lak ngut ki nong India ki la wan sha ki jingïalang paidbah ha kylleng ka ri ban rakhe ïa ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Hadien ba la pynkhuid ia ka thliew kpoh , la sait bha ia ka .
Hadien la iasam ia ki bad ki heh jong ka UN bad US .
Ka tnad ka ithuh ba ym lah ban tehlakam ia ka jingshah lehbein ki kynthei lymda la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , ha ka jinglong kyllum .
Katkum ka jingong u Williams , ka Tribune ka lah ban pynwan dur ia ka jingmut jong ki paidbah lyngba ki jingthoh jong u Greeley kham bha ban ia kaba u president u lah ban leh .
Hooid , nga tip , nga niah kali ba la pyndonkam , bad ngam ju pynlut ia ki por lyiur jong nga ha Florida ne California .
La sdang ia ki jingshakri sha Lusaka bad Luanda ha u snem 1990 bad 1991 .
Ki la kyrshan shibun ia nga .
U pynbeit ia kiei ki mat kiba dei ki mat pisa tyngka kiba hap hapoh ka jingsynshar kyrpang jong ka Lok Sabha .
Ka Bermuda kam don wah ne wahduid .
Da ki phew snem ki thuk thuk 100cc ki long ki lad kiba thikna tam ban leit jingleit ha India .
U Sunil Lakra u la shah niew kum u rang ba bha tam ha ka jingialehkai . '
Kane ka dei ka series kaba paka .
To ngin shim ba ka jaka buh kyrpang .
" " " Ngi ieng skhem ban shim ia ki sienjam baroh ban lait na kum kine ki jingjia aksiden ha ki por ban wan , " " la ong u Myntri Railway . "
" Mynta u dang thoh ia ka novel kaba hynriew " " Ki Iyer jong ka Jingkhriat " " . "
Ha ka por jong ka thma bah jong ka ri America , ki don palat 1 ngut . 2 million ngut ki nongpang malaria hapdeng ki shipai na baroh arliang mamla .
Kumba ka long mynta u Salman Khan u dang sah bad ki katto katne ki paralok bad kiba haïing hasem ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar da T.10 shi kg ha ka nongbah jong ka ri .
Ha kane ka show la ak ruh da u Zaan Khan , ka Sana Amin Sheikh bad ka Soni Singh nalor kiwei pat .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong eh jong u Kader Khan kum u nongthoh jingiakren .
Ka BJP ka dei ka nongjop kaba shai ha UP .
" Na ka shyntur jong u ka mih ka waitlam kaba jrong kaba nep ba un shoh ia ki jaitbynriew da ka . " " "
Ka jingpyrkhat kaba bha te , ka jingtyrwa jong nga ?
" Kata ka la pynkynmaw ia nga , bad nga la ong : " " Baroh to pynkhreh ia ka jingialang ." " "
Ki khanatang Jain bad ki khanatang Buddhist ruh ki la kdew ia u Bharuch ha ki jingthoh jong ki .
Ki lute kiba rim tam ki don ki ryndang kiba jrong .
Hato kata ka la ktah ia ka jingiadei jong ka jingiada ?
" " " Kawei ka kynthei nongsynshar ka la peit bniah ia u ."
U Nadda u iajan bha bad u president ka BJP u Amit Shah .
Ngi tip ba wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ki kmie ki kpa , ki bahaïing hasem u Jui u la pynbna ïa ka jingïaishah ban shong ha ka eksamin ban wan .
Gisele , kine ki dei ki kyntien jong phi .
" " " Nga la kyrpad ia ka High Commission jong ngi ha Islamabad ban ai ia ki Visa kiba biang ia ka Omaima Ali bad ia ki kmie ki kpa jong ka " " la thoh u Jaishankar ha ka shithi sha u Gambhir .
Hynrei ha kane ka pateng tang ka khmat jong nga kan paw haba nga iohsngew ia ka kyrteng ‘ Mambattiyan ’ .
KABA ka Riti Synshar jong ka ri India ka la seng ia ka Ri synshar paidbah .
Ka jingiakhun kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka South Africa ka la shah iehnoh namar ka jingjur u slap .
Ki la thombor ruh ia ki samla pule kiba pynkhihwin .
Ha kawei pat ka liang , ka donkam ia ki rukom pahara kiba stad kiba lah ban iaid baroh shilynter naduh ka jingpeit bniah ha kad liengsuin haduh ka thain khappud .
Ki icon bad ki mot ki long ki dak .
Hato ngim shem ba ka long kaba ai mynsiem ban pyrkhat ia ka jingbun ki jingeh kiba ki parabangeit jong ngi ki la iakynduh bad kiba ki la jop da ka Ktien U Blei ?
Ka BJP ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u Sadhvis bad ka la ong ba ka yoga kam don jingiadei ei ei bad ka niam .
' dhklien ' lah ban shem . ' dhklien'
Ka jingpyrkhat jong kiba bun ki bank ka long halor ka jingai ram marbam .
U De Villiers u dei u nongtied ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka kriket ODI , bad u ba ar ha ka kriket Test .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia kane ka komiti la thaw katkum ka jingbthah jong u VP Singh Badnore uba dei u Lat ka jylla Punjab bad u Administrator jong ka UT .
Kumta , to ngin peit mano ba kane ka dei ka dud bad ka jingpynmih jingbam jong ngi bad ka jingstad jong ki mar kumta , ka sah kumjuh .
Kum ka nuksa u nongialam ka BJP u Amit Shah u la pynlong ia ka acronym Kasab da kaba shim Ka na ka Congress , Sa na ka Samajwadi Party bad B na ka BSP .
Na ka bynta ban pyniasoh ia ki jaka sah harud duriaw sha ki jaka ri khunswet kiba jan tam , la shna 143 tylli ki lynti pynkynriah briew ryngkat bad ki dak board .
Ka Darbar ka dei ka phlim kaba 167 ha ka jingim jong u Rajinikanth .
Haduh saw kynta , ka jingiakhih ha ka sngi palei ka la pynsangeh ia ka jingleit jingwan da ka liengsuin , ka rel , ka lieng bad ka bus bad ka la pynsangeh ia ka leit ka wan ha baroh ki nongbah ba heh jong ka Italy .
U gangster u Dawood Ibrahim u hynmen jong u Iqbal Kaskar u la ioh pang , shah sumar ha Mumbais JJ hospital .
Hynrei kaba bha tam kan long ban pyniasoh ia kane bad ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki briew , ban pyniasoh lang ia kaba bha tam jong ka Mihngi bad kaba bha tam jong ka Sepngi .
Hooid , ki phareng ki wan . Nga dei ban ong ia phi , nga la shah pynkhih . lam .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ka hukum ban shah jamin pyrshah ia u Chinmayanand uba hadien kata u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ioh ia ka hukum ban pynsangeh .
U Bhutto bad ka PPP ki la shah pynshitom bein halor ka jingkynnoh pyniap ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
" " " Nga shim ia kane ka jinglaitluid ban thoh sha phi hadien ba nga la tip na ki kot khubor " .
" " " U la poi shisha hangta ."
Un ioh ia ka jingsngewthuh kaba khuid ha khmat U Blei namar la map ia ki pop kiba la leit noh halor ka nongrim jong ka jingngeit jong u ha ka jingknia U Khrist .
Ki long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong ki bad kumjuh ruh kiba tbit , kiba lah , kiba shlur bad kiba kut jingmut .
Une u la wan kum u sakhi ban phla shaphang kata ka jingshai , ba ki briew baroh kin ngeit lyngba jong u .
La bthah ia baroh ki Commissioner pulit bad ki heh pulit jong ki distrik ban pynthikna ba kin bud ryntih ia ki jingbthah jong ka iingbishar ban pynduna ia ka jingsawa hapoh u pud ba la buh .
" Hadien ka la pynkylla ia ka kyrteng nyngkong jong ka sha " " " Maika " " , da kaba ka la dep ban pawnam paidbah ha kaba bun na ka jingim jong ka ."
New Delhi : Ha ka jingjia ba sngewsih , lai ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut ki la mynsaw hadien ba u mawsiang na u lum u la hap ha surok bad tynrah ia ki katto katne ki kali ha Kedarnath jong ka Uttarakhand .
Ka jingpynbiang kaba 219 klur .
Nalor kane la khmih lynti ba palat 500 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri kin iashim bynta .
Ka jingtohkit ka buh jingkylli kaba jur ia ka jingbym shim liang jong ka iingbishar .
Ka la long shisha ka kam jong ka jingsumar .
Ha kaba iadei bad ki Blei kiba la thung Syiem , ki Jingthoh Bakhuid ki ong : Un pyllait im ia uba duk uba pyrta pan jingiarap , kumjuh ia uba jynjar bad ia uno uno u bym don nongiarap .
Ka dor jong ka umphniang Brent ka la hiar 1 . 33 na ka shispah sha ka USD 52 . 11 ka barel .
U khniang jingpang coronavirus u hiar thma ruh ia ki snier .
Katto katne na ki khun shynrang jong ki ki la leit shakri ha ka ophis treikam ha Brooklyn , bad kiwei pat ki la rung ha ka kam pioneer . Ha nga ka snem 1959 ka long ka snem kaba kyrpang bha .
Ka jingshah thngan : La kem ia ka Sobha Surendran bad la shah sumar ha hospital .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ba ka long kaba bakla bad ka la pynrem ruh ia ka CBI namar ba kam shym la ujor pyrshah ia katei ka hukum kham mynshwa .
Ka Journal ka la pynkylla kyrteng arsien .
U nongbishar , Vidhyadhar Shirahatti ha ka hukum jong u u la ong ba lada ai jamin ia ka nongmudui ka lah ban phet krad bad kumta la kyntait ia ka jingmudui jong ka .
Ka Safari TV ka dei ka channel telebishon jong ka Ri India kaba pyni ha ka ktien Malayalam .
Ka Caroline kaba dang samla ka la shim ia ka nongrim kaba shlur ha kaba iadei bad kawei ka paralok kaba lehbein kaba la thok ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka jingiadei ha ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan kam da paw bha .
Ka jingpang ba kham paw ha ki nongshong shnong jong ka US ka dei ka jingsngewthuh ia ki khniang .
Ka GST ka dei ruh ban pynrung ia ka VAT jong ka jylla .
Ia ka met jong ki arngut la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingphaidien na kaei kaba long kaba thikna , kaba thikna ne kaba la khmih lynti .
Kumta hangne ​​kaei kaba bha ban leh .
U CM Arvind Kejriwal u la plie paidbah ia ka jingshakri WiFi paidbah kaba khlem jingsiew ha kane ka nongbah .
Yn pyndonkam da ka nar bad ka khyndew ha kaba shna ia u mot .
U myntri u la kyntu ia ki briew jong ka ri ban duwai ba un koit noh kloi .
La pynkiew ruh ia ka bai wai jong ki kamra shimet .
Ka dei ka jingthombor kaba shyrkhei bha ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Hynrei hangne ​​mynta , u nongbat gas um dei ka unit kaba neh hynrei ka dei ka unit kaba iaid .
Kaei ka rukom ban pynlong ia ka jingdawa ?
U kpa jong u nongshah pyniap u la ujor sha ki pulit .
Khatduh eh ka jingkut kaba suk kaba la khmih lynti bha ka la poi .
Ki samla ki la iadon lang ha ka jingbun paid .
Ha ka jingiatreilang bad ka Evens Group of Industry ka pynlong ruh ia ki jinghikai ha ka liang ka kompiwtor , ka ktien phareng bad ka jinghikai kren phareng ban kyrshan ia ki samla kynthei ban tei ia ka sap treikam jong ki .
Ka jingbam ruh ka don ha ka kyrdan kaba suk .
Ia kane ka Bill la mynjur khlem da ia kren .
Baroh ngi kyrmen ia kaba bha tam , u la ong .
U nongpynmih phlim u Chandrahasan ha kaba sdang u la kwah ban shna ia ka phlim hapoh ka lama jong u Raaj Kamal Films International ha kaba u para jong u u Kamal Haasan un ak bad u Rajesh Selva un pyni ia ka phlim .
Ka jingpyrshang ban iakren bad ka ha kata ka por kam shym la treikam.
U nongjop jong u Murray u dang bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong u pyrshah ïa u para ri u Philipp Petzschner .
Pyrshang ban pynlong ia ki jingiakren ha ka kyrdan kaba bha , wat ailad ia ka jingpang sniehdoh ban synshar ia ka jingiakren baroh kawei .
U Pini u la kdew ia ka dur Vedic Gandhari bad kumjuh ruh ia ka dur Gandhara kaba kham hadien ha ka Ashtadhyayi jong u.
Da kaba iaid shapoh ka jingdum kaba rong saw , u la iaid lait katto katne ki jingkhang ba la khang bad u la leit beit sha ka kamra kaba heh tam ha kaba kut jong ka lynti iaid .
U Schumann u la batai ia ka tynrai jong ka sharak Olympic : .
Ka la ioh bun ki khusnam , kynthup ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka ak kaba bha tam bad ka khusnam jong ka filmfare .
" Ha ka jingiakren kaba dang shen , u aktor u la ong ba ka phlim jong u kaba dang wan " " Adipurush " kan pyni ia ka liang " " jinglong briew " " jong u Ravan ."
Wat ka jingbam ruh ka la sniew na ka umphniang diesel .
U la shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka lieng ha ka sngi Balang .
U paralok jong ka Seng jong ki Arts jong ka Syiem Scotland
Ki nongshong shnong hadien ki la sdang ban rep ia ka jaka .
Ka thain ka la sakhi ia ka jingiakhun beit hapdeng ka BJD bad ka Congress .
Ki jingpyrkhat jong ngi ki shah ktah ha ka mariang jong ngi .
Hangno u Rahul Dravid u shong u sah ?
" " " Haba phi sdang ia ka Test da kaba tip ba ka jingshah thombor jong phi ka lah ban shim 20 wiket , ka ai ia phi ka jingkyrkhu kaba khraw ."
Ka dohnud jong nga ka la snam haba nga pule ia ki khubor shaphang ka jingkiew jong ka jingiap .
Leit ban iaid jog ne ban mareh .
Katba ka wan sha kane ka jaka , ka jaka kaba thymmai kaba long 3 , 0 . 275 , kaei kaba ka la leh ?
Ki pulit ki la pynkit noh ia kitei ki metiap sha Singareni Hospital kaba don ha Godavarikhani ban leh eksamin .
Ka kpoh jong u ka la leit shapoh ka shyntur jong nga .
U Arun Jaitley haba wanrah ia ka mang tyngka ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka India ka la dep ban long ka ri kaba 7 ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad la khmih lynti ba shen kan sa long ka ri kaba 5 kaba heh tam ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingleh thok jong ka PNB : U Nirav Modi u kyntait ban iadon bynta ha ka jingtohkit jong ka CBI , u ong ba u don kam sha bar jylla .
Hynrei kane kam dei tang ka kot lyngkdop jong ki poitri .
Ha ka round kaba nyngkong ym shym la don ba bid ia u .
Ha kum kane ka jinglong kim dei ban shah shitom shuh .
U Myntri Rangbahduh ka Jylla u la ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Ka jingmih ka lah ban sahteng haduh ban da miet , la ong ki tyllong khubor .
Ki la kynnoh ba kan nang pynsniew shuh shuh ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher ki la ia mynjur lang kumno ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep shabar ri .
Ia katei ka kam shna ïing kaba long beaiñ katkum ka jingong jong ka ASI la pynsangeh noh da ki pulit .
Nalor kane , ki pulit jong ka Gandhi Nagar ki la kem saw ngut ki briew ba kynthup ïa u pulit barim jong ka selection grade constable ha Jammu bad uwei pat u briew ha ka district Samba namar ka jingkhaii droks .
Ka masi kaba thiah ha ka laptop ha ka miej dieng .
Kiwei pat kiba la don lang ki long u Maheshinder Singh Badal , u Karan Kaur Brar , u Gurmeet Singh Khudian bad u Jagpal Singh Abulkhurana .
La kdew shaphang u Khaitan ha ka kaiphod jong u nongmudui jong ka Italy kaba la buh ha kawei ka iingbishar hangta .
Ka long kaba pyntieng bad kaba pynsngewsih shibun.
Bad ka don ka dip skul heh .
Kumno Ka Team Ka India Kan Ialehkai Ha Ka ICC Women S T20 World Cup 2020 .
Yn nym shah ruh ia ka ban leit sha ki jingialang jong ka seng BJP ha ki por ba dang sah jong ka dorbar tlang .
Ha u snem 1996 , ma u bad arngut ki paralok ki la seng ia ka Bomis , ka web jong ki rangbah kaba pyni ia ki jingpynbyrngia bad ki jingthoh jong ki rangbah .
6 Haba u nongleh bymman u kyntait ïa ka jingsneng na ka Baibl lane u pyrshang ban pynkynnoh ïa uwei pat na ka bynta ka jingbakla jong u , ki rangbah bad kiwei pat ki lah ban bitar .
La tep ia u ha ka sngi kha ba nyngkong jong u khun jong u .
Kino kino ki jingai jingmut kumno ban leh ia kane ?
U nangroi ha ka jingshaniah .
Lada phi ne ka tnga jong phi phi dei na ka Ministry jong nga bad kum kane ka jingkyrpad ban pynkynriah kam la leh ha ka twitter , ngan jin da la phah ia ka hukum pynsangeh haduh mynta , la thoh u Swaraj .
Ki khun ki ksiew jong ki ki dang sah ha katei ka shnong haduh mynta .
Wat lada ngam khot ia u mynstep ruh un thiah haduh ka por 10 baje ha ki hynniewphew sngi .
Ka galaxy jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah , ki nongtrei imlang sahlang bad ki briew kiba dei na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman la iathuh ba ki nongkhaii shimet ki thied ia ki mar rep da kaba siew ia ki nongrep T.1,125 shi kwintal pyrshah ia ka dor ba la buh da ka sorkar kaba long T.1,200 .
" " " OK , kumta nga la sangeh ha kawei ka light bad don uwei u briew , phi tip , ha ka liang ba shadien ." " "
Hynrei da ki lad ki lynti kiba dei lah ban teh lakam ia ka .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka don ha man la ki jaka , hynrei ka long kaba jur bha ha USA .
Ka Samsung Galaxy S8 ka la paw ha ki dur, kan ym don ia u shabi ba treikam: Ka khubor.
Kiei kiei kiei kiba khlem dor ki Khristan ki dei ban kiar na kaba peit bad balei ?
Ka Avantika bad ka Imran kim shym la pynthikna ïa ki khubor haduh mynta katba ka kmie jong ka ka Vandana Malik ka la pynjah burom ïa ki khubor ba ki la ïakhlad noh haba ka kren ha kawei ka website mynshwa .
Ka jingmih na ki lyngkha ka pynkiew ia ka GDP sha ka 8 . 9 na ka shispah
Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki trai ri trai muluk ha ka pyrthei ha ka 9 tarik u Naiwieng .
U ED u kyrmen ban ioh ia ka jingsumar ia u Vijay Mallya shen
Ha kata ka khep , ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka sien kaba ar .
Ki heh jong ka Excise ki ioh ia ka jingshah pynshitom
Ki pulit ki la sdang mardor ban pynpra ia ki paidbah kiba la lum kylleng ka sor .
Kane ka aktress kaba bhabriew ka la leit ban trei ha ki phlim Tamil , Hindi , Telugu , Malayalam bad Kannada .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ia ka stamp post ban kynmaw burom ia ka 100 snem jong ka KBL .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u la jied ïa une u rangïalehkai ba lah ban bujli ïa u Prithvi Shaw uba dang ïakhun tyngeh kum u rangïalehkai ba nyngkong ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia .
Ka don ka kamra ha steshon rel ha kaba ka kynhun ka koit ka khiah kan peit bniah ia ki briew .
" Lada ai jingpyniaid kaba bniah , ka lah ban long kaba pawnam ha ka pyrthei ." " "
Ngi ong ba ka dM da ka dt na ka bynta ka system ka long zero namar ba ka mass kam iaid lait ia u pud u sam jong ka system .
Kumta , kam shym la long kaba pynthut .
" " " Ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan bad ka India ."
Ki pulit ki la ong ba ym pat lap satia ia ki sakhi ba la pyniap masi .
Kane ka dei ka sngi kaba donkam bha na ka bynta ka nongbah .
Ka jingialap kaba nyngkong jong u ka long ha sarnath hajan varansi kaba u la ai ha ki paralok jong u .
" Haba iakren bad ki samla pule kolej ha Chennai , u Rahul Gandhi u la kylli ia uwei u samla pule " " Phi lah ban khot ia nga u Rahul ha ka jaka jong u sir " " ".
La kem ia u lehnoh Pak uba ar ha Valley
" " " Ngan iada ia ka ain ha ka mukotduma hynrei ym ia uno uno u riew shimet " " la ong u nongiasaid ain u Anwar Mansoor .
Baroh kiei kiei shaphang kane ka jingrwai ki long kiba moros .
200 ngut ki nongkhaii met ki la ialeh pyrshah ha Nigeria
U la trei ia ka kam welding ha ka thain .
Ka jingthmu jong kine ki elekshon ka long ban pynthikna ia ka roi ka par jong ki jaka bapher bapher bad kumjuh ruh ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha ka jingthmu bad ka polisi .
Ka um jong ka wah Narmada ka long kum ka duriaw .
Katba ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 43 degree celcius , kaba rit eh kan long haduh 30 degree celsius .
Mahatma Swachh Bharat : Nga don ki kam ban leh Nga sumar khuid ia ka tempi , nga sumar khuid ia ka iing jong nga .
Ka la wan kum ka jingkyndit kaba sniew bha ia nga .
Da ka jingtieng ia la ka jingim u la phet noh sha India .
Ki don ki jingjia jong ka jingshah thombor ha kylleng ki jaka jong ka Karnataka namar ka jingshah kem jong u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar .
Ka nongrim jong ka synshar paidbah ban don ia ka rukom peit bad tehlakam ban iada na ka bamsap la shim ba ka long ka jingmut kaba bha hynrei kam da long kaba treikam bha .
Ha ka prokram ai jinghikai , ka . . .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren jong u :
U Sinha u dei u ophisar ba rangbah jong ka IAS .
Ha ka snem 1193 H.K. , u Bakhtiyar Khalji , u syiem Turki uba la mih ban pynmih nam ia lade , u la don ha ka kam kum u rangbah shipai ha Awadh .
U Kolhatkar u la pdiang ia ka jingkyrpad bad u la shim ia ka pen jong u ban thoh ia ka drama kaba nyngkong eh jong u .
Hooid kane ka rukom ai kyrdan ka long kum ka rukom ai jaitbynriew .
U la ong ba u la kular ban iap .
Ka jingbakla ka lah ban shah map .
La shim bun ki lad ki lynti kiba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Croatia kan iakhun pyrshah ia ka Russia ha ka semifinal .
U Shyam u la shah kem ha kata ka mukotduma bad la phah ia u sha phatok .
Lait na u Pawan Kalyan , kane ka phlim ka don ruh ïa u Aadhi , u Keerthy Suresh bad u Anu Emmanuel .
U Ishant Sharma u la ioh ban khur ar tylli ki wiket kiba kongsan bha .
Ka long ka thong ba la buh kyrpang jong u Myntri Rangbah ba donburom ba ka Sorkar kan pynphriang ia ka jingshai jong ka jingnang jingstad hapdeng ki samla kiba long ki mawjam jong kane ka Jaitbynriew Bakhraw .
Ki English ki la shong nyngkong eh ha ka shnong Virginia James ha ka snem 1607 bad ka la long ka kynhun kaba don 104 ngut .
U Manoj Tiwary u la thoh ha katei ka dur da kaba ong ‘ Ka jingim kam dei ban im tang , dei ban rakhe ia ka .
Ki Allies ki la mad 12 ,500 ngut ki jingshah pyniap , kynthup 2 , 269 ngut kiba la iap .
" Khnang ba ki khniang kin " " hiar thma " " , ki dei ban don ha ka kyrdan ba la san , bad ka dei ban don ka sniehdoh kaba biang kaba sah na ka bynta jong ki ban buh ia ki pylleng jong ki . "
Lah ban kdew ba u Mulayam Singh Yadav un leit ban kren sha ki nongthaw ain jong ka seng ha ka sngi Nyngkong 2020.
Lada ym dei , te wat long ki nongleh arsap .
Nga la wan phai sha la iing ha ka 8 tarik u Jylliew bad nga la sah ha ka jingshah set kyrpang sa 14 sngi , u la bynrap .
Ka Elekshon US 2020 : U Biden u la maham ba kano kano ka ri kaba tuklar ia ka elekshon ha America ' kan siew ia ka dor '.
Ha kajuh ka por u Pramod Tewari ruh u la pynrem jur ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
U Akhtar bad u Yuvraj ki la don ki jingïakren ba phylla ha ka twitter ha ki por ba la dep ruh kumjuh.
3 iap kum ka kali , trok ki ia tyngkhuh .
Ka GST ka la nang kiew suki suki .
Ki nongrim jong ka jingim ba shapoh ne ba rieh .
Ka jingialehkai ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Mumbai Indians ha ka IPL 2020 : Ka jingjop ka SRH da 10 wickets
Ngi dei ruh ban duwai ba ka ri India bad ka pyrthei baroh kawei kin lait na ka khlam Corona .
Ambala : Mynta ka sngi ka ding ka la bam duh ia kawei ka dukan die jingbam thiang ha iew Sadar Bazaar jong ka Ambala Cantonment .
U la kyntait ban phong ia ki jain .
Kaba heh tam na kine ka kynthup haduh 300 tylli ki lieng bad ka kit haduh 100 tylli.
Ka sorkar jylla kan thung ia u DGP napdeng ki lai ngut ki ophisar kiba heh tam ha ka kam pulit kiba la buh kyrteng na ka bynta katei ka kyrdan .
Nga dei ban ailad ia phi ban rung .
Ki la pyrshang ban pynsngewbha ia nga .
Kumta , na ka bynta ka bynta kaba kham bha jong ka imlang sahlang jong u briew , ka India ka la sah kum ka jingshai kaba la ialam ia ka pyrthei kaba la shah pynpra ha ki thma thma bad ki thma niam .
Ki khlur ba mynta jong ka ri India u Rohit Sharma , u Ajinkya Rahane bad u Cheteshwar Pujara baroh ki don ïa kijuh ki khana ban ïasam .
Ka nongak phlim ka Tamah Bhatia ka la paw bha ha ka jain jong ka Tarun Tahiliani.
U Rahul Gandhi bad ka Smriti Irani ki la shah khanglad ha ka jingiakhun kaba jan ha Amethi .
Kiwei pat ki nongbah kin bud hadien kata .
Ka projek ka long tang ban ai ia u nombar ba kyrpang ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka Microsoft ka la pynbna ban siew 47 . 5 klur tyngka ban shimti noh ia ka Yahoo .
Ka Viola Davis ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongkyrshan kaba bha tam na ka bynta ka phlim Fences .
" Tangba tip ba ka biang teng teng ban tip ba ka long kaba eh ." " "
Hapdeng kane ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang jong ki nongialam ba lai jong ka US India Strategic and Partnership Forum USISPF mynta ka miet .
Hato phi kwah ban pynthylli ia ka folder trash ?
U Hare u ju long kumba u mih ha jrong !
" " " To Ngin Pynbeit Ryngkat Ia Ka Jingeh " " : Ki Nongpyniasuk Sha Ki Nongiakhih Shaheen Bagh "
Namar ba ngam pat iakynduh ia ka tnga jong nga sa shiteng kynta , hangne ​​nga don .
Kumta mynta ngi iaid shakhmat .
Ki la poi ha Agra na Varanasi bad nangta ki la leit sha Coimbatore da ka Kerala Express .
Kane ka jingjia ka la jia ha South 24 Parganas .
Nga la kylli lada ngi leit bam .
Ka tnat rep jong ka Baba Farid College ka la pynlong ia ka jingkren kum ki nongwan ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka Genetic Engineering ha ka rep ka riang ha ka seminar hall kaba kongsan jong kane ka kolej mynta ka sngi .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna ksiar sha ka 10 percent , ban pynduna ia ka jingduna pisa bad ban iada na ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka jingmih ka long ka jingsngewsih bad jingialeh pyrshah kaba khlem pep ka la tuid sha ka sain pyrthei .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki nombar roll jong ki naduh ka 11 tarik u Jylliew shaneng .
Ia ki lynti jong ka jingpeit bniah la pynneh na ka bynta ban ioh rung sha ka system bad baroh ki jingtip kiba kongsan kum ki password bad kiwei kiwei la buh ha ka dur ba la buhrieh .
U Suryakumar u la long uwei na ki rangïalehkai ba pawnam bad ka bat na ka bynta ka Mumbai Indians ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep bad u la don bynta shibun ha ka jingjop jong ka kynhun .
Ka khynnah ka la khlad noh ha ka hospital .
Ia ki bneng kiba kynthup ia ki jingshai la thaw slem bha shuwa ba ka sngi kaba nyngkong kan sdang wat . Hynrei ka jingshai jong ki kam shym la poi sha ka sla pyrthei .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Detroit ka ong ba ki nongpynïaid ki la ïatreilang bad bud ïa ki kyndon pynkhuid .
U la ong ba lada kane ka jingpyrshang ka paw ba ka long kaba jop , lah ban pyniar ia ka prokram sha kiwei pat ki jaka .
Dang shen ki jingïakynad hapdeng ki nongïalam Islam bad ki nongïalam laitluid ki la jia haba ar tylli ki jingïakhih ki la jia ha kajuh ka por ha kajuh ka surok .
Kumba nga la ong ia phi bunsien , nga la phiah ar bynta .
Peit ia ki dur ba la iasam .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 74 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 57 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka Shatabdi mynstep ka la poi hadien lai kynta na ka por ba la buh .
" " " Ngam shym la tip kumno ki nongpeitkai kin leh ."
Ka dei ka nongrwai ba khatduh jong ka ïing syiem jong ka Awadh ong u Basheer Ahmed u nongshong shnong ba la don ha ka rta kaba 70 snem .
Hato kam dei ka jingshisha ba ka don ka jingbamsap kaba jur bha ha kaba iadei bad ka jingshim bad jingpyniaid ia ki kali 108 ?
" " " Broadband video " " la pyndonkam ruh teng teng ban batai ia ka IPTV Video katkum ka jingdawa ."
Ia kane ka prokram la pyniaid ha ki 10 tylli ki distrik lyngba ki 24 tylli ki seng treimon sngewbha .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim ha Toronto , bud sa ka tamasa phlim ha Venice .
Ka sorkar kan ioh ia ka khajna ba la pyndap kumba Rs . 3800 klur shisnem namar ka jingkiew ka bai lutksan , ka jingkiew ka jingmyntoi na ka umphniang bad ka jingkiew ka khajna .
" Ka jingshit jong phi ka la long ka jingshai kaba tyngshain bad ka la kylla long u mawsiang na uba ngi la ioh bor ." " "
La leh sbun ia ki bad la ai jaka sah kaba biang ha ki kamra kiba shapoh jong ka harem .
Phi sah jngai na ngi , phi iohsngew ?
Pynngat ka Kashari Pakistan ia u PM barim u Nawaz Sharif ha ka mukotduma bamsap kaba lai
Lada dei u Chris Gayle, u A.B.
Ka kynthup ia ki kot , ki dikshonari , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop Tamil , ka jaka pyni ia ka kolshor bad ka jaka pyni ia ki kot lyngkdop .
Teng teng nga sngew ba ka tnga jong nga ka pynshitom ia ki khun jong ngi ha ka rukom kaba eh kumjuh .
Ki nongrep ha India ki pynkylla dur ban ïakhun ïa ki jingma kiba mih na ka jingkylla ka suiñbneng
U la ong ‘ General phim tip ?
Ban pyni ia ka list jong ki Process .
Ka jaka treikam jong ka Nike la ker sawdong da ka nongbah Beaverton hynrei ka don hapoh ka Washington County kaba khlem pynïasoh bad ka sorkar .
Ka Indira Gandhi ka la iakhun na Raebareli .
Ia ki kopi jong ki thup nongthep vote la phah ruh sha u Lat ka jylla Punjab , u nongbishar ba rangbah jong ka Punjab bad ka iingbishar ba ha Haryana bad u nongsynshar elekshon jong ka Punjab .
Kane ka jhad ka shakri ïa ki shipai duriaw jong ka Bangladesh naduh u snem 2016 .
Ka series ka kynthup ia baroh 10 tylli ki bynta .
Ki BSNL ki ai 170 tyngka bad 225 tyngka ki ai 2 . 2GB bad 4 . 2GB ka data ha ka shibnai .
Ha ka jingshisha , ka jingtreikam kam pat sdang satia .
Tang ki nongleit nongwan kiba don tiket ba la pynthikna kin shah ban rung shapoh steshon rel .
Ka jingbthei ka la iap 35 ngut , mynsaw palat 67 ngut ha Quetta ha Pakistan ha ka sngi elekshon .
Hadien ba la pynher ia ka lama baroh ki mrad ki la ialum lang shapoh ka phyllaw kaba heh na ka bynta ka jingialang bah kaba la tip kum ka Jingialang .
Ka sngi pynrung ia u Guru Granth Sahib
Uwei na ki nongñiah kali u la thiah lyngngai kaba la pynlong ïa katei ka jingjia aksiden , la ïathuh ki pulit .
" Ka la pynjan ia nga sha U Jehobah , sha u tnga jong nga bad sha ka balang ." " "
Ki dei ban buh jingthoh ia ka kyrteng bad u nombar phone jong ki nongwan jngoh .
Ka long ka kam kaba khlem riti bha hapdeng ki nongialehkai .
Lada ym dei , te ka la pass .
" " " Nangta ka la kylli ia nga shaphang ka phlim jong nga ."
Em, ym bun ia ka, shisha.
Ia u mot jong u Garuda Wisnu Kencana la shna khnang ba un lah ban shah ia ki eriong bad ki jingkhynñiuh jumai , bad la khmih lynti ba un neh haduh 100 snem ban wan .
Bad ym don kaba kham bha .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba ka Amnesty ka la shim beain ia ka pisa nabar ri .
Ki lyoh ki lah ban kiew haduh 6 haduh 10 degree na kita ki jaka .
U Dr . Navinchandra Ramgoolam , u Myntri Rangbah duh jong ka ri Mauritius , Ki paralok na ki lad pathai khubor India bad Mauritius , Ki longkmie bad ki rangbah
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum halor kane mynta ka sngi , la ong u heh ka tnad pla tyngka .
Ka bench ka la bthah ruh ia ka sorkar ban siew biang ia ki lak tyngka kiba la siew da ki nongshong beain .
Kum ka nuksa , dang shen uwei u doktor ba sumar ia ka tyrpeng u la kren pyrshah ia ka jingjied ia ki lad ki lynti ban ai snam .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ki seng , u Prashant Bhushan u dang khot ia ki nongtrei mon sngewbha na kiwei ki jylla bad kyrpad ia ki ba kim dei ban wan sha Delhi ban ialap elekshon .
Ki nongtrei ka Congress kiba la khihwin ki la thang ia ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Sadanand Gowda myntri ka tnad rel bad u myntri rangbah barim ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
Hynrei ki nongpyndonkam internet jong ka Egypt ki la jan ia mynjur lang ha kaba pynrem ia katei ka jingleh .
Ka Tata Tigor facelift ka don shibun ki lad jingïada kum ki airbag ba ar tylli ha khmat , ka ABS , ka EBD , ka jingpynïaid ïa ka jinglong ryntih ha ki kut bad ki jingpynïaid kali shadien ryngkat bad ka camera .
113, ka bynta. 2 haduh kaba kut jong ka 116 .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ka jaka ka la duh noh .
Ka long kaba kham shisha shibun .
London : Ki nongwad bniah ki la lap ia ka RNA kaba iarap ia ki cell cancer ban san ha ka rukom kaba shim kabu , kaba ai ia ki stad saian ia ka thong kaba thymmai na ka bynta ban pynmih ia ki dawai .
" Ka India ka la pynskhem ba ka rai halor ka Kashmir ka dei ka " " kam hapoh jong ka " " .
" Haba kylli halor ka jingleit iaid paidbah jong ki MP ka liang pyrshah ha lok Sabha , u Rahul u la ong " " Ka don ka rukom ha Parliament ba man la ka por ba don kiba iap ngi burom ia ki ."
Ka tnga jong u Raja ka M. A. Parameshwari ka la long ka Director ha katei ka kompani kumjuh .
Kawei pa kawei ka jingim ka long kaba iaryngkat bad uwei pa uwei u briew u dei ka jingai jong u blei .
" Baroh ki long kiba bha bad u CM ba donburom bad u dang bteng ia ka jingleit jngoh jong u ha ka District Adilabad " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi dawa ia ka jingtohkit halor kane .
Hooid u Gog bad u Magog ki pynlong ia ka jingma ha kane ka ri . Hato ngin siew khajna ia phi da ka kyndon ba phin tei ia ka jingkhang hapdeng jong ki bad ngi ?
U la bynrap da ka jingsngewrit ba ym lah ban khot ia ka prokram jong u ba ka long kaba pynkylla dur , wat la katto katne ki kot khubor sarvodaya ki pyni ia ka kumta .
Ka la ong ba ia ka hok ban ioh ia ka koit ka khiah ym lah ban pynskhem khlem da ai jinghikai ia ka yoga bad ka koit ka khiah sha baroh ki khynnah lane ban thaw ia ka polisi yoga jong ka ri ban kyntiew bad pynphriang ia ka .
" " " Hynrei lada , ha ka jingtreikam , ym shym la pynlong klas , te la bishar bniah ia ki halor kaei ? "
Ngi kwah ban bat nyngkong kumjuh .
Ki pulit ka Pune hadien ki la kem ia u Bhardwaj bad ia u hynmen jong u u Vivek ha katei ka kam .
Ki kynthei na Malaysia , Indonesia bad ki ri Arab ki la leit sha ka Haj .
Ki hynriew tylli ki district ki ban leit thep vote ha kane ka bynta ki long ka Ghazipur , Varanasi , Jaunpur , Chandauli , Mirzapur , Bhadoi bad Sonebhadra .
U nongbishar jong ka Additional Session u Naresh Kumar Malhotra u la pynrem ia u Manoj Shah bad u Pradeep Kumar ha katei ka mukotduma da kaba ong ba une u khynnah u la mad ia ka jingshah lehbein kaba kyrpang bad ka jingshah lehbein kaba palat .
NAMAR ba ngi im ha ka pyrthei kaba jynjar , ngi dei ban trei shitom ban ioh ia ka jingsuk .
Ia kane ka jingiathuhkhana ba la shna thok bad ialam bakla la pynmih katkum ka jingbthah jong u Imran Khan bad u Shahzad Akbar .
" Balei , U Jehobah u lah " " ban leh kham palat ban ia kiei kiei baroh kiba ngi pan ne pyrkhat " " ! "
Rajouri : Ki arngut ki hynmen jong u martyr Aurangzeb ki la pyniasoh sha ka kynhun shipai India .
" " "Ka jingleit shabar stet palat ka pynlong ia phi ban shah rem," " ong ka kot khubor New York Runner ."
U Myntri Rangbah u la pyllait ruh ïa ka kot khubor ba kyrpang jong ka kaleidoscope Magazine halor ka jingïakren hapdeng ki kompeni ha kane ka sngi .
Ka screening committee jong ka Congress kaba la khlieh da u Ashok Gehlot ka la iakynduh biang mynta ka sngi ha Delhi ban iakren halor ki 40 tylli ki seat kiba dang sahteng .
Katba u dang don shabar ha ka lyngkha jong u , u la iohi ia ki thliew , ne ki thliew , kiba plie ha ka khyndew . Ha ka sngi kaba bud , ki thliew ki la kylla long kum u lum rit .
Ka TRAI mynta ka sngi ka la pyllait ia ka mashin sha ka mashin bad ia u briew sha ka mashin na ka jingthew kaba 200 tylli ki SMS ha ka shisngi na ka bynta kawei ka SIM .
Kum u nongrep nga sngew sarong ban wanrah ia kane ka Bill .
Ha ka jingshisha , ka jingpynwandur ka lah ban pyni ia ka dur jong ka eriong namar kan long tang katto katne kynta nangta .
Ka dei tang ka Venezuela wat la katta ruh.
Arngut ki khunswet jong ka Tibet kiba la lait im na ka jingkhynñiuh jumai ha Yushu ha u snem 2010 ki ïasoh lang ha ka rynsan .
Ka shithi ISIS ka la byrngem ia u Manohar Parrikar
Ka BMW ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki kompeni shna kali heh kiba lah ban shaniah bha .
Ia kane ka kut la ker sawdong da ki kynroh kiba heh kiba rit ha ki lai liang bad ki kynroh kiba shapoh ki long da ki block ba la shna da u maw khlem kano kano ka tiar pynskhem .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ruh ia ka dur jong ka halloween naduh ka por ba ka dang rit .
Ka khun jong u ka Mehbooba Mufti kaba long ka vice president jong ka seng ka la ialam ia ka jingialap elekshon ka PDP . Ka la shah jied sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ia ka jingshisha jong kine ki jingkynnoh ym shym la lah ban pynthikna .
Ha kaba sdang jong u snem 2006 , ki la plie ia ka Testament .
U la ïalehkai ruh ïa ka kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Northerns , Titans , Western Province bad ka Warwickshire .
Ka la sngewkhia namar ba la ker sawdong ia ka da kata ka jingleh donbor man la ka sngi .
Ka jingseng ia ki karkhana shna jain ba kyrpang kiba don 10 haduh 50 tylli ki kor shna jain ha kawei ka unit ka la sdang ha Bangladesh ha ka shiteng jong u snem 1970 .
U Rahul Gandhi u la ïalap elekshon ha ka kut jong ka longïing jong u na ka bynta ki kyrtong ka Congress , ryngkat bad ka para jong u ka Priyanka Gandhi .
U nongialam jong ka Sector u dei u Major Khaled Mosharraf , hadien la bujli da u Major ATM Haider .
Hynrei kane ka khlam ka lah ban saphriang da kaba suk sha ka jaka sah jong ngi .
Ngan iohsngew ba phi kwah ban trei na ka bynta jong nga .
Kane ka kynhun jong ka India kham mynshwa ka la pynliem ïa ka England , West Indies bad ka Pakistan ha ki lai tylli ki jingïakhun jong ki .
Hadien kata la pynkit noh ia kitei ki arngut sha thanat Civil Lines .
Shwa ia kane , ki heh ophisar jong ka tnad iada ri bad ka sorkar Uttar Pradesh ki la ai jingkren halor ki jingleh bapher bapher kiba la thmu ha kane ka expo .
Ka PHP Family kaba la tip mynshuwa kum ka kynhun jong ki karkhana ka dei ka kynhun jong ki karkhana jong ka ri Bangladesh kaba don ha Chittagong .
Ngi kyrmen ba un koit noh kloi .
Hynrei ia kane ka jingdawa la iehnoh bein .
Ka kam dei ban iap , ka shu . . .
Ka U . N . bad ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kynnoh ia ka sorkar ba ka pynlong ia ki kam thombor khlem da pyrkhat ia ki riew paidbah .
U President ka Nepal bad ki Myntri Rangbahduh jong ka Malaysia , Australia bad Bangladesh ki la don hangne ​​, hynrei kim shym la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar da Rs 85
Ka iashim bynta ruh ha ka jingthied beit ia ki share , bad ka jingpynrung kyrteng , jingthied bad jingdie ia ki ram , bad ki bond .
Ki kompeni insurance bapher bapher ki ai ia ki jingmyntoi bapher bapher .
U Shah Rukh uba peit ia la ki khun ha ka jingbym don ka tnga jong u
Ki la aiti ha u ia ka jingainguh thang shi bynta shi bynta bad ia ka khlieh : bad u la thang ia ki halor ka duwan .
U Basheer u don ka tnga bad arngut ki khun .
Kumno ki paidbah kin wan sha ka jaka peitkai lada ki aktor kin sa pyni ia la ki khmat ha ki TV channel 24 kynta shisngi ?
Nangta la pynkylla dur ia ka kamra da ki dawai .
Ki tamasa ha Sainthia ki long kiba la hiar pateng da ka jylla West Bengal baroh kawei .
U Bhupinder Singh u la shah siat ha ki lehnoh ha iing jong u ha ka shnong Dalwash jong ka block khag jong ka elaka Budgam bad hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Kata ka long ka jingshisha kaba ai mynsiem shibun .
Ka tarik jong ka jingtep ka long kham mynshuwa ia ka riti dustur jong ki nong Ijipt .
Kumno re kumno u la shem ia ka lynti jong u hangne ​​sha nga .
U la pule doktor ha ka skulbah Cambridge bad khatduh u la kylla long u doktor .
Kane ka dei ka jingmih kaba rit kaba iaid jngai na ka soma .
Ia ki nongpang yn ai jingbam khlem jingsiew , bad ki dawai .
Ka jingpass na ka bynta ka result TS inter ka la hiar na kaba la dep .
Ka thong ba kongsan jong ka tnat ai jingiarap kyrkieh ka long ka jingkyrshan treikam jong ki pulit ha kylleng ka Ri ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam ba la pynbeit ryntih , ki kam thombor ne ki kam runar kum ki kam lehnoh .
Nangta un weng noh ïa la ki jaiñ bad un phong da kiwei pat ki jaiñ bad un rah ïa u tdem shabar ka jaka shong dara sha ka jaka kaba khuid .
Hooid ka sngi kaba sngewsih shibun .
Ki jingthoh ki don ia ki kyrteng , ki dur bad ki jaka sah jong ki nongshah kynnoh , kaba la pynlong ia ki ban sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
Lada ka jingpynheh khlaw ka long kaba donkam , kaei ka jait jingpynheh khlaw , kaba bha tam ?
‘ Ym don kano kano ka jingkynnoh bad ka Rafale’ : U CEO jong ka Dassault Aviation u Eric Trappier .
Kane ka jingdonkam ka long kaba iarap khamtam eh ia ki nongpyndonkam kiba don jingduna ha ka jingsngap .
U Jindal u iathuh ha u Vishal ba u Jibran bad u Tyson ki dei ki nongialeh pyrshah jong u .
La tep ia ka ha ki lyngkha jong ka iing jong ka , ha kaba ki jingtep jong ki kmie ki kpa jong ka ki don .
Ka pynlut lai percent na ka GDP .
Ka seng ka la ong ha ka sngi Nyngkong ba kan long beit ka hynmen kaba heh ha ka jingiateh lok bad ka BJP ha Maharashtra .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka Dhanera ka dei ka nongbah kaba don ha ka distrik Banaskantha ha ka bynta ba shatei jong ka jylla Gujarat , India .
Scheme kaba pynkylla ia kawei .
Nga leh ia kane na ka bynta ka jingkmen bad jingsngewhun jong nga .
Ka jingkylli ka long hato la pynkhein ne em ia ka jinglong tynrai jong ki Riti Synshar .
Haba U Blei u la thaw ia u Adam , u briew u la long ka mynsiem kaba im , ong ka Jenesis 2 : 7 . Ka Korinth kaba nyngkong 15 : 45 ka ia mynjur lang : U briew uba nyngkong u Adam u la long ka mynsiem kaba im .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Virender Gupta , u HB Khajuria , u Nathu Ram Gupta , u Divender Singh Jamwal , u Parveen Sharma bad u V D Dogra .
Kaei kaba u snem 2017 u buh ha ka Asia ?
Dei u Henry Polak uba la pynithuh ia u Gandhi ha ka kot Unto This Last jong u Ruskin kaba la ktah jur ia u .
Tang 5 haduh 6 percent ki briew ki leit jingleit da ka kali .
Khang surok bah namar ka jingpyniap ialade ki samla
" U ong : " " Ngam don jingialeh badno badno ruh ."
Kawei ka kynroh ka la treikam ha kylleng ka Berlin .
Ai ka jingujor ka NGO sha u Police Commissioner
443 KI JINGJAID KI SIM BA LA SHEM .
U la wan ha ka bor lyngba ka jingkhang ba shadien .
Lada phim pat leh ia kane , sngewbha pyrshang .
Ha ka jingpeit jong U Blei , baroh ki briew ki long kiba iaryngkat .
U khaw uba shongdor da ki lak ngut u la shah thang ha ka ding
Nga sngewthuh ba phi mynjur ban sah ha Bethel haduh ba U Trai un shim noh ia phi .
U la shait ruh bad u la phong ia ka jain phareng .
Ka jingiaid jong ka por ka ai ia nga ia ka daw ban shim ia kane shakhmat .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang long ka jaka kaba shai ha ka pyrthei
Ka Bangladesh , Afghanistan bad Bhutan ki la weng noh ïalade na kane ka jingïakhun bad pynkyrpang ïa ka Pakistan ka nongpdiang ïalehkai .
Ka iing dorbar kaba don 308 ngut ki dkhot kiba la jied da ki paidbah ka long ka bynta kaba kongsan jong ka iing dorbar jong ka ri Canada .
Ha ka jinglong kyllum ki kynthei ki kham stad ban ia ki shynrang : Rahul .
Ka pakistan ka dei ka ri kaba dang kiew shaphrang .
Ka jingleit jngoh jong u PM Narendra Modi sha Bahrain ka long kaba donkam bha namar kan dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha kane ka ri .
Ka khun jong u Veerappan ba la shah pyniap ka la pyniasoh ialade sha ka seng BJP ha ka jingialang kaba la long ha Krishnagiri jong ka jylla Tamilnadu .
Ngam shah shim ha man la ka phlim .
U Virender Sehwag u la pynim ia ka IPL da kaba jied ia nga , u ong , da ka jinglehkai ba kyrpang jong u .
Kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai
Namar ba u hynmen u la teh lakam ia lade bad u la kren sngewbha , ka jingmih ka la long kaba bha . Kaei Kaba Pynlong Ia Ka Jingkren Kaba Sngewbha ?
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Myntri Rangbah u la ong ba ka tnad garment sector ka dei kawei na ki tnad kaba ai kam ai jam .
LA KEM : Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ban tuh ia ki kali .
Ha ka jingmut kaba kyllum lah ban pyniapher ia ka na ki jingtei shimet ne ki jingtei ba kyllum ha kaba iadei bad ka polisi , ka jingai pisa , ka jingthmu .
Kiba bun ki MP ka BJP kynthup u myntri ki la dawa jingmap na u Chowdhury .
" " " 383 tylli ki liengsuiñ la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ka Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet . " " "
Ka Sensex ka la hiar palat 150 point ha ka jingkhaii kaba sdang
Ki pulit jong ka Kotwali ki la shim ia ka bike jong u bad sdang ia ka jingtohkit .
Kham hadien ba la kem ia utei u briew ki pulit ki la pynkynriah noh ia u sha ka jaka bym pat lah ban iathuh .
Ka jingdon jong ki ka long ha Delhi .
Ka jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ki komishon rit paid jong ki jylla .
Hangta ki la sah haduh u snem 2012 .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki dohkha .
Lada kim pynphai ia ka bike , ngan leit noh mynta .
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ha ka AIR ba halor ka jingtip kaba kyrpang la sdang ia ka jingker bad talasi ha katei ka shnong .
Ka jingmut ban ym ai jingithuh ia ka Bangladesh ka long ban iohi ia ka kum ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ngi ieit ia phi shibun eh .
bad kaba phylla ka long ba lada phi pynlut por bha ban die sha ki kompeni phi lah ban don ki nongpynjot .
La aiti ia ka sha u nongiasaid ain bym ju thait jong ka por lyiur .
ename na ka bynta ka jingïahap ba pura jong ka Windows
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Pakistan ka buh kham bun ki bom ha ki jaka ba ka India ka suk ban ioh rung bad ka jingjngai jong ka PoK na u pud u sam jong ka India ka kham duna bha .
Hadien ka jingpynkylla dur , u Akbar Tanjung bad kumjuh ruh u Jusuf Kalla ki la trei shitom ban pynthymmai ia kata ka dur .
Kaei ka dur kaba itynnad jong nga .
" U la sngewtynnad ia ki jingkynnoh hynrei shen u la pynkut noh ia ka jingiakren da kaba ong : " " U Salaman um dei u Muhajir ne u Ansar ."
Kane ka jingkynnoh ba khatduh ka wan na u MLA ka AAP u Kapil Mishra uba kynnoh ba u Kejriwal u la shim ia ka bai lutksan kaba T.2 klur tyngka na u Satyendra Jain myntri ka koit ka khiah ka Delhi .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha u snem 2016 .
Ka Karuppu , ka Oviya bad ka Bharani ki la shah jied ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ka Rajasthan Royals ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ngam tip bha shaphang kane ka jinglong jingman .
Dei ka jingduwai kaba la iarap ia nga ban pynioh biang ia ka jingim jong nga sha ka lynti kaba dei . U Brad .
Ka kmie jong ka nongshah pyniap ka la ialam ia ka sha u doktor uba la lap ba ka nongshah pyniap ka la pun khun .
Ngam ju pyniap na ka bynta ka jingsngewbha , ym kum kiwei pat .
Mynta ka sngi thikna kam dei ka por ban kyrpad ban sngap ia ka Ktien U Blei bad ban kohnguh ia ka !
Nga don ki pulit ha iing jong nga .
Kawei pa kawei ka seng phutbol jong ka ri ka don kawei ka vote , khlem da khein ia ka jingheh ne ka jingkhlain phutbol jong ka .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad iada ri la ong ba namar ka jingpang klongsnam ha ka por mynstep la pynthiah ia u ha Army Hospital ha Delhi .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u Ekbotes .
Shwa ia kane la pyllait noh ia u ophisar IPS ba la shongthait u D G Vanzara bad u heh pulit barim u N K Amin halor kijuh ki jingjia .
Ka long kaba donkam ia ki kmie ki kpa ban jubab ha ka rukom kaba sumar .
Mynta la pynkhluit ia ki symbai .
La pynsleh ia ka met jong ka bad la iehnoh ha ka synduk nar kaba skhem haduh ban da tep ia ka , ha ka jingiaseng Protestant , ha ka iingmane bah Peterborough ha kaba kut jong u bnai Jylliew 1587 .
Mumbai : Ki khlur jong ka Bollywood u Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki la iasoi ban kyntiew bad kyrshan ia ka Skill India Mission kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Africa ka long halor ki jingmyntoi ba kongsan bad ka ioh ka kot .
" Namar kane ka " " kambah " " " ki kardinal ki iasaid la kin jied ne em ia u camerlengo kum u Pope bathymmai ."
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi u la ong ba un sa pynbna ia ka lawei jong u ha ka sain pyrthei hapoh ar sngi .
La iohi ba ki khunlung briew ki shem jingeh shibun ban im lada kim don ia ka jingsngewthuh ia ka jingktah , wat lada ki bat ia ka jingpeit bad jingsngap .
La bthah ia u nongdie ban soi ia ka kot siew .
Bad watla katta , ka jingshisha ka long ba ka ioh ka kot ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw , lada ym dei ka jingeh .
Hynrei ym shym la don wat tang kawei ka jingshah rem .
Ngi la shakri lang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New York ha ka thain Cornwall . Ka sngi shongkurim jong ngi
U Akhilesh Yadav bad ka Mayawati kin ai jingkren ha kane ka jingialang , la ong u Jaiswal .
Ia kynduh u Donald Trump ia u khun nyngkong jong u Martin Luther King ha ka shuti jong ka hok longbriew manbriew
" " " Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la lah ban thep vote laitluid ha kane ka elekshon khlem da khein ia ka niam , ka rong ne ka kyrdan . " " "
Ka ram iing jong ka SBI : Ka sut ka la kiew !
" Ka jingsngew jong uwei pa uwei u nong India ka dei ka jingsngew jong ka BJP " " u Pandey u la ong . "
U Myntri Rangbah u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka jingaiti jong ki shipai BSF katba ki dang iada ia ka ri .
Ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha ka nongbah jong ka Indonesia naduh ka jingshah bom ha u snem 2009 ha ki ar tylli ki hotel ha kaba hynriew ngut ki briew ki la ïap bad palat 50 ngut ki la mynsaw .
Kaba kham kongsan ban ia kaei kaba ka SUN ka leh shaphang ka jingbam , ka long ka jingkylli kaei kaba ki nongmihkhmat jong ki paidbah ne ka sorkar ki leh shaphang ka jingbam .
Ha ka post kaba hadien , u la batai ia ki daw jong u ban mih shabar :
Kumno ka dur jong ka shyntur ?
To ngin shim ia ka step kaba shadien .
Hynrei kata ka la kylla mynta .
Ia kane ka khusnam la pynbeit katkum ka jingthep vote jong ki nongkyrshan .
Ka jio pyrshah ia ka Airtel pyrshah ia ka vodafone : Ki plan prepaid ba pawnam tam kiba don 2GB ka data man ka sngi
Nga tharai ki khynnah kynthei ki shu leit ban ieit ia phi .
Ki dukan die marbam , ki dukan die dawai , ki bank bad kiwei kiwei kin dang plie .
Khlem ka jingkyrshan jong ngi ym lah ban thaw sorkar ha ka Centre .
Pyrshang ban kiar na kaba iaid lyngba hapdeng ki kali kiba ieng .
Ka don lai tylli ki bynta kata ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka por tlang kan sdang ha ka taiew ban wan
Kane ka la wanrah ia ka jingdheng kali ha katei ka thain bad shibun ki jingeh ia ki paidbah .
Ka jingialeh ka long halor ka mat jong ka hok jong ki arngut ki syiem ban pyndonkam ia ki katto katne ki khlaw kiba heh kum ki jaka ri masi jong ki .
U Anwar u la risaiñ ruh na ka dorbar Lok Sabha .
Ka Shove ha ’ penny bad ka Bat bad ka trap ruh ki la pawnam ha ki pub kiba don shaphang shathie jong ka London .
Ha ka dur Malayalam , u Mohanlal u la leh ia ka bynta kum u nongiarap nongpyniaid , u Srinivasan u la leh ia ka bynta kum u aktor bad ka Meena ka dei ka nongshlur .
Uwei u heh sorkar u la ïathuh ha ka PTI ba ka sorkar Imran Khan ka la mynjur ha ka nongrim ïa ka jingkyrpad jong ka sorkar India ban ailad ïa ki liengsuiñ jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ban her halor ka suiñbneng jong ka Pakistan sha Bishkek .
Ka la shah pynkhih ha ka liang ka jingrwai da u Ustad Muhammad Juman .
Ka Tholkapiam ka dei ka kot thoh kot tar hyndai kaba rim tam ha ka ktien Tamil .
Ki pulit ki la ker sawdong kynsan ia ki , ki la kem bad set phatok ia ki .
U la ong ba ia kane ka jingkem la leh hadien ba la tohkit bniah da ki pulit .
Kumba u Mark Twain u la thoh shisien : To jngai na ki briew kiba pyrshang ban pynrit ia ki jingangnud jong phi .
Ngin shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba suk na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka Jylla .
Ka thuk thuk kaba ieng ha kawei ka phyllaw ha khmat kawei ka jaka bam rit .
U la ong ba kito kiba donkti ha ki jingkulmar ha u snem 1984 haduh mynta kim pat shah pynshitom .
Ka Bank nongshong shnong jong ka Massachusetts kaba la jubab ka dei ka nongshim ram ba kongsan .
Ki don ka bynta kaba kongsan kumjuh ha kaba pyntreikam ia ki skhim bad ki projek jong ka sorkar .
Ha ki khappud Sepngi jong ka Vijayawada .
Kane ka sakhi ia ka jingkhlain bad jinglong tynrai jong ki riti dustur synshar paidbah ha ri India .
Ka sngi jong ka jingpang TB ha ka pyrthei : Tip ia ki dak bad ki rukom sumar ia ka jingpang ba ioh na ka lyer .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u Madan Mohan ryngkat ki kyntien jingrwai da u Majrooh Sultanpuri .
Ngi ju ong ba ki masi ki dei ki nongbam dohkha .
" " " Ki PDF ki dei tang ban pule bad ym shah ban pyndonkam khlem jingbit ne na ka bynta ka kam khaii , " " la ong uwei u heh sorkar . "
2 ngut na ki ki la jop da palat 50 percent ka jingïoh vote .
" Kumta nga la peit sha jrong bad nga la ong , " " Phi kren aiu ? To ngin shu ialehkai . Ngi la ia sngewbha ."
Ki kynthei blang maw ki kha haduh , 100 tylli ki pylleng hapdeng u bnai Risaw bad Iaiong bad ki sah bad ki haduh 80 sngi haduh ba kin da kha khun .
Ka jingieit ia ka sha bad ka jingangnud ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang ka la pynlong ia arngut ki briew ban iehnoh ia ka kam jong ki kum ki enjiniar bad sdang ia ka dukan sha ha Nagpur .
U Arshdeep dang shen u la ioh ia ka khusnam kum u nongshim dur jong ki mrad khlaw ba kham rit jong ka snem .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ka tnad bad ki lad jong ka
Haba kdew ba ka pisa ka nang tlot , ka jingbym don kam ka nang kiew bad ka ioh ka kot ka la don ha ka jingeh , u Pawar u la ong ba dei ban kynthoh ia ki prokram bad ki polisi hynrei ym dei ban don ki jingshah thombor shimet .
U la ialam tang ia ka sha iing u Sanjay Leela Bhansalis hynrei u la ialam ruh ia ka ban iakynduh ia ki para kynthei jong u ha Bandra .
U Max Mller u niew ia u Ramakrishna kum U Mahatman Bashisha .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha ka jingialehkai kaba lai hadien ba nga la ioh 11 point .
U kyrtong ka Congress u Raj Kumar Valmiki u la thep kyrteng mynta ka step ha Ambala .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongshong shnong kiba bun , kynthup ia ki samla pule skul bad kolej .
Te ngin sa peit kaei kaba arngut ki jingdih ki lah ban leh .
Kane ka jingpynslem kaba khraw ha kaba pynbeit ia ki kam runar ha ki iingbishar kiba dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba stet ka dei ka jingmih na ka jingbthei jong ki docket .
Ha kane ka bynta 59 tylli ki konstitwensi kiba la saphriang ha ki hynriew tylli ki jylla bad kawei ka jaka jong ka sorkar pdeng kin leit sha ka jingthep vote .
Kumno kumta ? To , kumba la batai ka Kot Watchtower jong ka 1 tarik u Nailur 1995 , U Jisu u la pyndonkam ia ka kyntien kane ka pateng ha ki briew kiba sniew ha ka juk mynta .
Ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam .
Ka kolshor Muslim kaba la nangroi ha ki ri Middle East ka long kaba la pynlong da ka jinglong kyrdan .
" " " Kumba ka long mynta ki don 836 ngut ki nongtrei kiba don ha ka list jong ka Corporation . " " " .
lait noh tang bad ki tnga jong ki bad ia kaei kaba ka kti kamon jong ki ka don , bad nangta kim shah kynnoh .
Sajid Rashidi , president , ka Seng Imam Baroh Ka Ri India .
Hato ka Zoom ka dei ka app jong ki nong China ?
Ha kata ka rukom , kane ka long kaba thikna watla ka long kaba duna bha .
Hynrei , u nongshah kynnoh u dang sah shabar jong ka jingshah bat jong ki pulit .
Ka RSS ka la don bynta ha ki .
Lah ban shem ar tylli ki iing light ha ka park .
Ka Cipla ka la kiew palat 4 percent ha ka jingkhaii hapoh ka sngi .
Ka jaka jong ka file kam lah ban ioh namar ba kam shym la mount .
Nga iohi ba u Lat hadien baroh u la buh ia ka 5 tarik u Naitung kum ka sngi jong ka jingialang jong ka dorbar thawain jong ka Sind .
Kane ka jingkiew ka dei namar ka jingkiew jong ki masi ba la kha cross bred haba ianujor bad ki masi trai ri trai muluk .
Ar ngut ki briew ki la ioh ia une u khniang jingpang ba shyrkhei haduh mynta ha India , bad baroh arngut ki la ioh ia katei ka jingpang ha Kerala .
Maham ka US ia ki trai ri kiba leit sha Pakistan
Khyndiat sngi mynshwa u Shekhar Kapur ruh u la ong ba u sngew lyngngoh ia ka jingpynbna jong u Mr India 2 .
Ka kti kaba heh ko paralok , na ka bynta ka khynnah kynthei kaba shlur tam kaba nga la ju iakynduh !
Ki light ki treikam bha .
Nalor kata , ngi la thaw ia ka ain pyndonkam ba donkam ia u Jute na ka bynta ban song ia ki marbam , 2010 .
Kine ki long tang ar tylli ki nuksa jong ki jingpyrshang lang jong ki bad ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Uta uba ngeit ha nga , kumba la ong ka Jingthoh Bakhuid , Na ka bynta ba shapoh eh jong u kin tuid ki wah um ba im .
La shim ia ka sienjam katkum ka ain , la ong u IG .
January 14 : Ki Bank ha Ahmedabad kin khang khyrdep na ka bynta ka Makar Sankranti .
" U Medical Director ka GTB Hospital u Sunil Kumar u la ong : " " Kiba bun na kiba iap ki dei ki samla , namar ki hap ha ka rta kaba hapdeng 20 haduh 40 snem . "
Ka Mallika Sherawat ka la paw kum ka nongwan ha kane ka phlim .
Ka India ka dei ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ka buit treikam jong ka Xiaomis shabar ri .
Katba dang sdang ban mih ka sngi , ka kynhun runar ka la hukum ia baroh lait noh tang u Travers ban rung shapoh ka kali Volkswagen Golf kaba dum jong ka longiing jong ki .
U la ioh ia ka khusnam jong ka jingim jong u ha ki khusnam phlim Asia ha u snem 2015 .
Ka jingshah thombor ka dang iai bteng ban pynjynjar ia ka ri khamtam eh ia ki kynthei .
" " " Ha u South Pole baroh ki liang ki phai shaphang mihngi " " " .
Lohri 2018 : Ka Puja Vidhi , ka Samagri , ka rukom treikam bad ki por .
" Ha kajuh ka por ngi donkam ban ialeh ban poi sha ka kyrdan pule ha ka pyrthei da kaba pynthymmai beit ia ki rukom hikai jong ngi . " " "
U Chidambaram INX Media Case KI JINGPYNBNA : Ka kynhun CBI ka leit jngoh ia ka iing jong ki nongialam ka Congress
Hynrei ki nongiakhih jong ka Youth Congress ki la ieng skhem ha ka jingdawa jong ki ba dei ban pynkylla ia ka jingiateh .
Nga dei na ka thain Thirupathur jong ka Sivaganga distrik .
Ki nongrep ki la kyntu ia ka sorkar India ba kan nym wanrah ia u khaw nabar ri .
Ki volume ruh ki la nang kiew .
Kum u nongthoh ngam don bynta than ha ka .
Ka dei thikna ka kam .
Ka jingbym lah ban khang ia ka jinglong jong ka backend . Ia kane ka jingbakla lah ban iehnoh .
Wat lada ka rai ban sangeh noh ïa ka jinghiar thma shipai pyrshah ïa ka Korea Shatei , ka polisi khlem pyrkhat jong ka sorkar Bush ha ka thaiñ Shatei Lammihngi ka byrngem ban pynthut ïa ka thaiñ baroh kawei .
Haduh 500 ngut ki pulit na baroh ki thanat ryngkat bad ka tnad pyniaid kali jong ka sor ki la iashim bynta ha ka .
Ki nongialeh pyrshah ia U Khrist ki la nang kham tbit ha ki sngi ba khatduh , ka por ha kaba ngi im mynta .
U bnai Naiwieng haduh u bnai Risaw ka dei ka aiom kaba bha tam ban leit jngoh ia ka Udaipur .
Ia kane ka kam la iasaid jur ha ka iing dorbar ruh .
Ka jingiarap bam ka la shaniah pura ha ka SS .
Ha ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki lad pyniadei kiba heh ka jingpynjot ia ka jinglong ka la long ka bynta kaba kongsan ban leh .
Ka Hero MotoCorp ka la dep ban pynbna ia ki dor jong ki thuk thuk ha ka official website jong ki .
Ki prokram ai jinghikai bad ki jingialang ban pynsngewthuh ia ki pulit , ki tnad bishar , ki tnad synshar , ki trai jong ki jaka peitkai bad ki jaka peitkai shaphang ka ain copyright .
U lum u dei ban leit sha u Mohammed .
Kumta kumno ngin bud ia ka jingkyntu jong u Paul ban iai bteng ban lehkmen ha U Trai ryngkat bad ki parabangeit jong ngi ? U Phil .
Ki pulit ki la poi sha katei ka iing hadien ba ki la ioh jingtip shaphang ka jingialehkai .
" Bad kin ong " " Ko Trai ngi la kohnguh ia ki heh bad ki riew donburom jong ngi hynrei ki la ialam noh ia ngi na ka lynti ."
Lait na ki jaka sah jong u Ali bad u Mohamed , ka NIA ka la talasi ruh ia ki iing bad ki ophis jong kiwei ruh kynthup ia uwei u Syed Bukhari ha Chennai .
U Syiem William bad ka Kate Middleton ki iakynduh ha ka skulbah St Andrews ha kaba baroh arngut ki dang pule ia ka histori jong ka art .
Kumno ka jingleit jong phi ha ki serial haduh mynta ?
Ka ain ka la bthah ruh ba ki khynnah Nursery bad Kindergarten kim dei ban rah ia ki pla skul bad ki bor pyniaid skul ki dei ban pynmih ia ki jingbthah halor ki pla .
Bad baroh ki dei ban ioh bor .
Ngin shim ia ka nuksa jong ka pump ba pynkylla kaba ngi dang shu leit jngoh .
Ha kaba khatduh ka India ka la shah pynhap noh tang 199 ha ka over ba khatduh jong ka innings jong ka .
Ki jingeh kiba eh ha ka jaka trei kin sa lah ban pynbeit .
Baroh lang , ka TBI ka lah ban ioh palat ia ka sawphew million ki nuksa jong ki microarray ha kane ka por .
La pynkup burom ia ka da ka Padma Shri .
Palat 38 percent ki nong India kiba la nang la stad ki la duh lut ia ka ioh ka kot , katba ka jingkhein kaba iadei na ka bynta ki nongshong shnong kiba la nang la stad ka long kumba 17 percent .
Ka lok kan ioh ia ka jingieit kaba kynja mynsiem .
Ka jingkynnoh jong nga ka long ba ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swarajs kan wan sha ka jingialang jong ka OIC , la ong u Qureshi ha ka khubor Geo News .
Ka pisa Rupee ka hiar 15 paise pyrshah ia ka dollar US ha ka jingiakhaii kaba sdang
U Ramu u la ïathuh ba u la pyntip sha u nongpynïaid ïa ki godown u Kuldeep Singh uba la pyntip sha u trai jong ki agency u Manoj Sharma bad u Shailendra Sharma lyngba ka phone .
U Akshay Kumar un ak ia ka bynta jong u DCP u Veer Sooryavanshi ha katei ka phlim .
U heh duh jong ka HDFC Bank u Abheek Barua u la ong ba ka jingkhein ia ka jingkiew ka lah ban long kaba lah ban urlong .
Hynrei , ki briew hangne ​​ki don ryngkat bad nga .
Ka dei ka takma kaba phra jong ka India ha ka jingialehkai tennis ha kine ki jingialehkai .
Ha kane ka prokram la don lang u Deputy Commissioner ka Tangail u Mahbub Hossain , u heh pulit u Saleh Mohammad Tanvir bad ki ophisar na ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng .
Bun ki kper sha ki la shah khang noh .
Baroh ki don 15 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun .
Ki khubor bad ki jingkitkhlieh kiba kum kine la shaniah tang ha kito kiba lah ban shaniah ban mihkhmat ia u nongphah da kaba shaniah .
Hadien ba u la iakren shaphang u Enokh , u Paul u la iathuh shuh shuh : Khlem ka jingngeit ym lah ban pynsngewbha bha ia U Blei .
Hynrei ki la don shibun ki jingeh shwa ba yn lah ban pynmih ia ka phlim .
Nga ju leit ryngkat bad ki man ka sngi .
Kan iarap ha kaba pynneh pynsah ia ki blang .
La ai ia ka jingiada kaba biang ia ki .
Ki pulit ki la scan ia ki dur CCTV bad ki la lap ia katei ka bike katkum u nombar jong ka kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Kane ka jingsawa bad ka jingkhih kylleng kylleng ka lah ban pynsngewsih ia ka .
Kumta, ia kane la tip ruh kum ka jingpynbeit antenna ba la ai jingbam na ka suinbneng.
Ha ka taiew kaba lai , kane ka show ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra , da 4 . 8 million ki jingpynbna ha India .
Lada ym don ka jingiateh , u Gopinath u lah ban wanphai biang sha ka krem ​​na ka bynta ka jingialehkai kaba ar !
Ka kriket ka la long khamtam eh ka jingialehkai kaba iadei bad ka aiom ha ki por ba la leit noh .
Ban pynurlong ia kane , ka la long kaba donkam eh ba dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pyniar ia ki lieng khaii jong ka India bad ban bujli ia ki lieng kiba la tymmen da ki lieng kiba thymmai .
Kumta ynda u Noah u la mih na ka lieng sha ka iing thymmai jong u , la ong ia u sa shisien ban phriang bad ban nangroi bad ban pyndap ia ka pyrthei . Jenesis 9 : 1 .
Ngim pat long kiba kloi ban pdiang ia ka jingeh ba ngin sa don ha jrong jong ka system baroh kawei .
" " " Ki seng jong ngi ki long ka jingsarong jong ngi " .
Pule ia ka 1 Ioannis 3:11,12.
Ka India ka la jop haduh 46 sien .
Ka capsid jong ki khniang jingpang ka long kaba arphew tylli ha ka dur .
Ka Elaka Ropar ka don ia ka jinglong kaba artatien ba ka dei ka elaka kaba jakhlia tam ha Punjab .
Baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingshaniah ka la jop ha Bihar .
Kiba bun na kiwei pat ki pynpaw ba kim don jingngeit .
Kane ka smartphone kan ïakhun pyrshah ïa ka OnePlus 6T .
Ki la rem ha ki jingialehkai ba beit .
Katkum ki tyllong khubor , ki doktor ki la ai jingmut ia ka ban shongthait shipor .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , la iathuh ki pulit .
Ka longiing kam shym la iohsngew shuh ia u hadien kata .
Ka India VIX Index , ka index jong ka jingkylla , ka la hiar san percent sha ka 16 . 27
Ka mukotduma baroh kawei ka la paw shai ba ka dei na ka daw ka sain pyrthei naduh kaba sdang .
Ki bor synshar jong ka Russia ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi ka la mynjur ban bishar ïa kane ka jingujor bad ka la mynjur ruh ïa ka jingduwai ban pynsangeh noh ïa ka rai .
U la pyrkhat ba u thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong briew baroh kawei .
Kiei ki jinghikai kiba ki rangbah kiba shakri ha ki komiti bishar ki lah ban ioh na ki nuksa jong ka rukom bishar jong U Jehobah ? Ki rangbah ba mynta ki lah ban ioh jinghikai aiu na kine ki nuksa ?
Ki jingbam kiba sniew bad kiba pynkhih met ne kiba jakhlia ngi dei ban kiar kumba ngi dei ban kiar na ka jingiadei kaba sniew .
" " " Ngi dang ap ia ka pisa na ka Centre " " u ong ."
Ka seng Congress ka la pan jingmynjur na u Lamphang ban pyniasoh bad ka TRS kham mynshwa .
Bteng ia kane ka rukom sait um la kumno kumno shi minit .
Ha une u bnai ba la dep , katto katne ngut ki nongthoh blog Arab ki la bishar bniah mano ba bud ia ki blog jong ki bad kiei ki kyntien ba kongsan kiba wanrah ia ki nongpule .
Haba pynkylla ia ki jingmut jong u riewstad u Karl Popper , u Soros u ong : Ka jingsngewthuh jong ngi ka long kaba khlem janai naduh mynnyngkong . ka jingshisha kaba kut , ka jingpynwandur kaba janai na ka bynta ka imlang sahlang , ka long kaba palat ia ka jinglah jong ngi .
Kumba ka long mynta ki don 17 tylli ki board jong ka tnad treikam kiba treikam hapoh ka tnad treikam .
Te phi tip balei nga don hangne ​​.
Kaei ka jingmut ia ngi ba U Jehobah u khein ia ki jingknia hyndai ba ki long kiba khuid ?
Ban pyni nuksa : Kaei kaba kham sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai ha ka telebishon ne ban ialehkai ha madan ?
Ka long kaba dei . Katkum ka jingong ki riewstad , ka sandwich cheese .
Ka niam Islam ba phylla ' ka jingma ia ki Taliban ' .
" " " Ngam lah ban pynshisha ia kaei kaba u tnga jong nga u la leh ."
Ka BCCI ka la sdang biang ia ka jingiadei bad ka WICB
Nga la don ka jingpynkhreh kaba bha .
" Ka Baibl ka ong : " " Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem . " " "
Kiwei pat ki jingjia ruh ki ktah ia ka jingdawa . kum ka nuksa , lada ka jingmih ka kiew ka curve jong ka jingdawa ka iaid jngai na ka tynrai .
Ha ka jingiap jong ka , ka Gauri Lankesh ka kylla long ka jingpyni nuksa .
La pyndonkam ia ki tiar ialeh jong ki shipai suin pyrshah khamtam ia ki jaka iada kiba la pynkhlain .
U nongniah bus bad u konduktor ki la ioh ban phet krad na katei ka jaka .
Ka tnad sorkar pdeng ka FCI ka la thied 1, 48, 762 ton u khaw haduh mynta , u la bynrap .
Da kaba thaw ia ka Gurdwara Management Committee kaba kyrpang ha Haryana , ka sorkar Haryana ka la pyrshang shai ban pyniakhlad bad pyntlot ia ka jaidbynriew Sikh , u la bynrap .
Nangta Ngi la phah ia u Moses bad ia u hynmen jong u u Aaron ryngkat bad ki kambah jong Ngi bad ka bor kaba shai .
Kane ka jingïakhih ka dei kawei pat ka sienjam kaba thymmai da ka Sorkar ban pynkhlaiñ ïa ka Swachh Bharat kum ka Jan Andolan kumba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ia kiba mynsaw la pyllait noh na ka hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ia ka jingmut jong u la iasam lang da ka BJP .
Tang u Rao bad ka Hemalatha ka tnga jong u ki la don ha katei ka iing .
La pynjari ruh ia ka pakhang shnong ha Jammu and Kashmir hadien ka rai ban weng noh ia ka kyrdan kyrpang , bad ia kane ka jylla la phiah ha ki ar tylli ki Union Territory Jammu bad Kashmir bad Ladakh .
Ka bor synshar ka la ioh ia ki kaiphod ha kaba iadei bad kane .
Hato ngan phong sari lashai ?
U Jaishankar u dei uba la pyndep ia ka jingpule jong ka St . Stephens College ha ka skulbah Delhi .
U la ioh ia ka jingim bad ka bor kaba bha .
Kum kane ka rukom , u la ong , kan long ka jingkular kaba bha tam na ka bynta ban iada ia ka pyrthei jong ngi .
Kim dei ban mad ia ka jingkhriat ne dih .
U Vice President u kynthoh ia ka jingpyrshang jong ki katto katne ki tnat treikam jong ka pyrthei ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India
U la kwah ia lade ban leit noh , bad ryngkat bad kata , shibun kiei kiei .
Ki nongpyniaid kum u Buddhadeb Dasgupta , u Mrinal Sen bad u Adur Gopalkrishnan ki la kam ia ka jingnoh synniang kaba khraw ha ki phlim India da u Satyajit .
Ha kano ka rukom ki Khristan ki bud nuksa ia U Jisu ha kaba pyniaid ia ki jingpyrshah bad jingpynshitom bein ?
Ha ka jingtalasi ki la lap lai tylli ki mobile phone .
La pdiang burom ia u da u Shri D K Pathak uba dei u Director General jong ki shipai iada khappud bad la pynkup burom ia u da ka Guard of Honor .
Ban pyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong U Khrist ka dawa ba ngin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Katba nang heh ki jingma , katta nang heh ka jinglah ban ioh jingmyntoi .
Kam long kaba suk ia u Jepthah ban pyndep ia ka jingkular kaba u la kular ha U Blei , hynrei u la leh ia kata da ka jingsngewthuh .
Bad ka dang long kaba la leh .
Bad , ka long kaba eh ban weng noh .
" U la thoh ba " " wat la katno katno ruh ki jingkylla ki wan , ka kham kongsan kumno ki briew hangta ki iakynduh ia kata ha ki por jingeh ha kito ki por " " . "
Hapoh ka kyrdan B 240 yn ai khusnam kaba 24 hajar tyngka shisnem sha ki samla pule kiba pule ha ki kolej ba la jied .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 , pynlong ar tylli ki jingpyni ba kyrpang kumno ban pyni ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Jylliew bad ka Awake !
Ka jingdon jong ki tymmen ka nang kiew stet ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka la dei ban wan kham kloi .
Ha ka 10 tarik u Risaw , ka Supreme Court ka la kynthoh ia ka SGPC kaba la buh kyndon ia ka phlim Nanak Shah Fakir bad ka la pynkhuid ia ki deck ban pynmih ia ka ha ka 13 tarik u Risaw .
Na ka bynta ka UP ki la khur mar ar tylli ki wiket u Pravin Kumar bad u Ratnesh Mishra .
La ujor ia ka kaiphod sha u heh pulit jong ka sor ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka phainal kan long ha ka 15 tarik u Nailur ha MCG bad ka Cricket Australia ka thmu ban pynlong ïa ki nongïalehkai kiba dap da ki nongïalehkai .
Ka jingkhriat ha ka nongbah ka dang iai bteng , ha kaba ka jingshit ha ka sngi bad ka miet ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit eh .
Kane kan donkam ia ka jingmynjur jong ka dorbar thawain .
Ka jingnang jingstad : Kiba kwah ban apply ki dei ban don ia ka kyrdan pule na kano kano ka skulbah ba la ithuh .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa 40 hajar tyngka , ka shawl , ka shithi ai khublei bad ka takma .
Ka jingbun briew ka dei ka tynrai jong ki jingeh baroh .
La ujor FIR pyrshah ïa u nongïalam ka AIMIM u Waris Pathan halor ka jingkren jong u ba 15 klur ngut ki Muslim ki long palat ïa ka jingïalehkai na ka bynta ki 100 klur ngut ki Hindu jong ka ri .
Ki briew ki dang pynlong ruh ia ka jingpeit bniah ha ka jaka ieng rel bad ka jaka ieng bus .
" Ha ka dur kaba nyngkong , u nongiashim bynta jong ka jingpyni nuksa u ong : " " Kane kam dei ka jingai khublei , ka dei ka moron kaba sngap jar jar kaba khlem pat iohi ia ka kynthei baroh shisnem . " " "
Te la ju ong ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
" Ka ong : " " Uta u bym ieit um shym la ithuh ia U Blei , namar U Blei U long ka jingieit ."
" U la ong " " Phi lah ban leit noh sha la iing. " " Nga la ong, " " Em, phi leit noh sha la iing !"
Ka sorkar BJP ka dang pyrshang ruh ban wanrah ïa ka jingïasngewthuh jingmut bad ka sorkar West Bengal halor ka jingïateh kular ban ïasam um bad ka Bangladesh .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki nongrep kiba rit kiba iaid na ka rep kaba rit sha ka skhim rep kaba rit khlem da khein ia ki mar ba la thung .
U Bassi u la ong ba ym shym la bthah ia ki pulit la ka long na ka ophis jong u Myntri Rangbah ne ka tnad kam poh iing ban leit jngoh ia ka jaka sah jong u Rahul bad u la pynskhem ba kam shym la don kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ia ki pulit .
Haduh mynta ki don hynriew ngut ki briew kiba la wan shakhmat ban kam ba ki don ka jingiadei bad u Ram , lane bad u Raghuvansh .
" Ki jingpynpoi kin sdang naduh kaba kut jong u bnai August 2020 . " " "
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki ri dohkha 6 , ki jaka ri dud 1 , ki sim 8 .
Kumta , ki la rai ban pynsangeh noh ia katei ka projek , ong ka tyllong khubor .
Ka jinglong ba shyrkhei tam jong ka jingim , ka jingtrei bym ju sangeh bad ka jinglong ba jrong ka la pynlong ia u Gandhiji uba shyrkhei bad uba ym lah ban ialeh pyrshah , u Godse u kam ha ka jingkren kaba khatduh jong u ha khmat ka iingbishar .
" U Vaidya u la ong shuh shuh : " " Ka ri India ka dei ka ri kaba rep bad ka masi ka la long naduh mynshuwa ka nongrim jong ka rep ka riang . "
Ha ka jingbym don jong ki la mynjur da kawei ka sur ia ka Appropriation bad kiwei kiwei ki Bill ha ka iing dorbar .
Ngi sngew sarong shibun eh ia kata , u la ong .
La ngeit ba katto katne ki jingpang ba pynsniew ia ki shyieng bad kiwei kiwei ki jingpang ki mih na ka jinglum lang ia ki protein kiba la pynkylla bakla .
Katkum ka jingtip la iathuh ba une u khynnah u la hap ha ka tank katba u dang ialehkai .
Ia ka jingsdang jong ka jingrwai rim jong ka ri India lah ban shem na ki jingthoh ba rim tam , ka bynta jong ka riti dustur jong ki Hindu , ki Vedas .
Kumjuh ruh bun kiwei pat ki khynnah , u paralok General .
Kane ka kot ka long kaba rem dor palat .
Ka Union Govt ka ju leh bein ia ki Sikh ong u Badungar .
' Ka jingpyrshang ka India ban tuklar ia ki ri ba marjan ' : Ka Pakistan , ka pynrem ia ka CAB .
49 km na ka nongbah Chittagong ka shnong ka dei ka bynta jong ka East Bhujpur bad katto katne ka bynta jong ka Fakirachang.
Kawei ka kynthei ka iaid skate shapoh lum da kaba phong ia ka hat .
Nga sngew sarong ban dei na ka niam kaba la hikai ia ka pyrthei ia ka jingshah shitom bad ka jingpdiang paidbah , u la ong .
La khot ruh ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng jong ki nongtrei bad ki nonghikai ban wan sha kane ka jingialang .
U la iadei bad tang kumba baroh .
U la ai ki jingbatai na ka bynta ki jingheh ba thikna bad ki bym thikna , kiba u la khein kum ki nombar bym thikna .
Ha ka bynta ba shathie ka don ka karkhana shini kaba heh .
Ym don mano mano ba lah ban ieng beit ha ka .
Namar ki daw kiba pher ym shym la ai jingbit .
Kiba bun ki jingtei ha ki sor Kangra , Mcleodganj bad Dharamshala ki la shah pynpra .
Ka Council ka la rai ban wad ki lad ki lynti ban pyniasoh lang ia baroh ki nongtrei jong ki ha kawei ka ophis katba ki dang iada ia ka jingmih jong ki na ka kam khaii na ka khajna .
Ia ki kyrteng jong ki riew pawkhmat jong ka Tollywood kiba la shah pynngat ha ka charge sheet la ai da ka clean chit da ki heh ka SIT .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap da kaba pyndonkam da ki rukom ba la ju pyndonkam ka shim por hapdeng 30 minit bad lai sngi , katkum ka jingeh jong ka case bad ka jingdon jong ki riew shemphang .
Nga la buh ia phi ha kaba kut jong ka hall . . . khnang ba phin ym pynthut iano iano ruh .
Ka CBI ka la ioh 30 ngut ki nongpang ba thymmai .
Ka jaka shong jong phi kam batai ia phi hynrei phi lah ban batai ia ka kyrdan jong phi .
Kine ki lain ki la ai mynsiem ia kiba bun ki samla kum u Ashfaq Ullah Khan , u Bhagat Singh , u Chandrashekhar Azad bad kiwei kiwei .
DR Tejwant Singh Randhawa , Bathinda Civil Surgeon .
U la pynbna ba ‘ ka jingkylla ha ka rukom synshar ha Iraq ka long tang ka daw ‘ ban kurup ïa ka umphniang ha ka thaiñ Mihngi bad ban pynkhlain ïa ka Israel .
Ia ka kut Gwalior kaba mynta la tei da u Raja Man Singh Tomar jong ka Hima Tomar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ban pyndap ia ki kam nonghikai kiba lait kiba don 15 628 ngut .
Ngam shym la shah khang ha kawei ka jaka .
U kpa jong nga u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang .
U Gaios Kaisar : Hadien ba la pynkha ia u da u Julius Kaisar u la shim ia ka kyrteng jong u Kaisar kat kum ki rukom ai kyrteng jong ki nong Rom .
Kata ka dei ka jingpyndam .
Kaei ka jingsneng kaba U Paul u ai shaphang ka jingpynskhem ia kiwei ?
" Kane ka la long ka karmabhoomi jong u kpa jong nga , ka dei ka khyndew kaba kyntang na ka bynta jong ngi " " "
Ka jingshit jingkhriat mynsngi bad miet ka lah ban kiew khyndiat ha ka ri baroh kawei , ka la bynrap .
Ia kane ka bynta ym pat ju pyndonkam mynno mynno ruh .
U PM Modi u leh Bhoomi Pujan ha ka Ram Mandir.
U myntri kam ialehkai u Anil Vij u la ong ba ban kyntiew ia ki dawai Ayurveda yn pynrung haduh 150 ngut ki doktor Ayurveda ha ka jylla .
La pynrem ia ki da ki shipai .
Ka GST council ka la ai jingbit ia ka Kerala ban shim ia ka khajna kaba shi percent halor ka dor jong ki mar ha ka GST .
Ngi dei ban kut jingmut ban leh aiu ?
‘ Ki kwah ban ia im lang haduh ba kin da lah ban synshar , ban synshar bad nangta lada donkam ban pynjot . '
Ki plan ba la siew lypa jong ka Airtel , ka jingai : Ka Airtel ka la pynmih ia ka plan ba la siew lypa kaba T. 419 , kaba ai 1 . 4GB ka data ha ka shisngi
Ka don beit ka jingdum .
Ia ka por ba nyngkong jong kane ka phlim la ring ha Mumbai bad ia kaba ar la ring ha Malta .
Katto katne na ki kpa tymmen jong phi ki la leit shabar ri na ka bynta ka kam khaii bad ka jingpule .
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban leit tang na ka bynta ka jingtap ia ki tnat .
Hynrei ynda ki la iohi ia phi ba phi dang im . . .
Katba u kpa jong u Salman u Salim Khan u la kynthoh halor ka khubor ba u khlur u la pynphai biang katto katne ka pisa sha ki nongsam bad ki nongpynmih phlim .
Ki nongtrei ki la pynrem jur ia ka jinglong khlem akor jong ka Sorkar .
Une u aktor u la khlad noh ha ka 30 tarik u Risaw ha Mumbais H N Reliance hospital .
U la nang ia ka ktien Yiddish , wat la u la pynbeit ia ka Kot Basaw , kaba la thoh ha ka ktien Yiddish .
Kane kan pynlah ia ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah kiba kyrshan ban kiar na ka jingma ban ioh ia ki jingpang .
Pyllait ki MLA ka BJP ha ka por rwai jingrwai ri
Ka shnong Lachung Ka bynta jong ka shnong Ka iing ha Lachung Ka iingmane Lachung Ka wah Lachung
Hynrei u la lah ban phet krad na ki man ka por .
Ha baroh kawei ka jingïakhun ka China ka dang bteng ban tei ïa ki jingtei hajan ka LAC .
U Myntri Khlaw jong ka Punjab u Mr . U Sadhu Singh Dharamsot u la kyntu ïa baroh ki nongshim bynta ba kin thung bun bha ïa ki dieng tynrai na ka bynta ban pynthikna ïa ka Punjab kaba khuid bad kaba jyrngam .
Kumta u nonglum khajna Ujjain u Shashank Mishra un pynlong ia ki jingduwai kyrpang ha ki rud wah Kshipra ban pyrshang ban pynsngewbha ia ki blei khnang ban pynduna ia ka jingjulor na ka jingshlei um .
Namar kum kata ka long ka bynta na kaei kaba ki la kamai . bad U Blei U long uba kloi ban shim jingkhein .
Ki la lah wat ban rung sha ka jingialehkai Olympic ha Beijing ha u snem 2008 .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei elekshon u la ong ba ka Swaraj Abhiyan ka kwah ban pynshong nongrim hapoh jong ka ia ki nongrim jong ka jinglong khuid , ka jingkitkhlieh bad ka synshar paidbah .
Ha ka sngi kaba ar , yn ai ki jingkren halor ki jingthmu ba la jied bad ka jingpyniaid ia ki briew ban pynroi ia ka bor .
Kaei kaba kongsan ban kynmaw ka long ba ka jait jingpyrkhat kaba bha tam ka dei ka jait kaba phin sngewtynnad ban leh man ka por .
Ynda la pynher ia u satellite jong ngi ngi la ieng joit .
Ki rukom ai pisa kiba thymmai , kiba la pynshong nongrim ha ki kyndon kiba la pynskhem bha , bad ki jingpynbha ia ka rukom ai pisa kaba la don lypa da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , namarkata , ki long ki jingeh kiba kongsan .
Kane ka dei ka jinglong kaba pynjah burom ia ka imlang sahlang .
Hynrei u don ka dohnud .
Nyngkong eh , ki nongthep vote kiba trei kiba la thaw ia ka nongrim tynrai jong ka SPD ki la phaidien noh na ka seng .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u pynlong politik ia kane ka mat .
Ka long kaba tynrai ban sdang ia kane ka jingiakren da kaba pyrkhat ia ki jait jingkhih bapher bapher kiba lah ban jia ha lade , da kaba iehnoh noh shipor ia ki daw .
Shuh shuh , ka jingpynroi shuh shuh ia ki 106 tylli ki NW kan thaw shuh shuh ia ki lad kamai .
Ka tnad pule puthi kan shim ia ka jingshakri jong ki nonghikai psychology ban ai jingmut ia ki khynnah skul jong ki skul sorkar , la ong u myntri ka pule puthi u Sewa Singh Sekhwan hangne ​​ha ka sngi palei .
Hooid , nangta ka jinglong ka don la ka jong ka plan bad ka jingim ka shim la ka jong ka lynti .
Ka iadei bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew ha kylleng ka jaka jong ka , naduh ki shnong rit haduh ki nongbah kiba heh .
Ki kynhun kiba la ïashim bynta ki long ka Luxembourg kaba pynlong ïa ka jingïalehkai ha ryngkat ka Belgium bad Czech Republic .
Ka tamasa ka long ha ka jaka kaba heh kumba 30,000 meter eiei .
" U la pynpaw ba " " Lada don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Nepal , te ngin sa pynbeit ia ka lyngba ka jingiakren ." " "
U P. K. Muralidharan Raja uba long u secretary bah jong ka seng ialehkai boxing jong ka ri India .
Katto katne ngut ki nongialehkai kriket ba pawnam kum u Darren Sammy , u Chris Gayle , u Dwayne Bravo bad kiwei kiwei ki la kren halor ka jingsngewpher jaitbynriew ha kine ki ar taiew ba la dep .
Hynrei haba phi tip kham bha , phi leh kham bha .
Ka jingmih na ka jingmut ba la bat da ki jingpyniaid ba kongsan , bun ki jinglong jingman jong ka jingtei jong ka Mesoamerican , lada ym ki jaka shong jaka sah baroh kawei , la thmu bad pynbeit ryntih ha kaba iadei bad ka jingpyniaid .
Ki don sa lai tylli ki jingialehkai Test ha kane ka jingialehkai .
U lah ban bol kham jan sha ka wiket bad ruh na ka jaka ba jngai jong ka krem ​​.
Hynrei ka synshar paidbah kam shym la pyllait .
Ia ka jingai kyrteng ia kane ka jaka la pynshong nongrim ha ka kynhun na ka jingwad bniah ha u snem 1965 kaba la bishar bniah ha ka iing Rashmi ha surok Peddar , lum Cumballa , Bombay .
Ka seng ka la rai ruh ba ia ka jaka dei ban shim tang na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah bad ka sorkar kam dei ban rung ha ka jingshim jaka na ka bynta ki riew shimet .
Ka jingthep vote ban jied ia 18 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Nepal , ka iing dorbar thawain kaba ha khlieh duh ka dang iaid shakhmat .
Kumta kano kano ka jingpynmih pisa shwa ka 1 tarik u September 2019 , kan ym shah ha ka TDS .
Lada don mano mano ba donkti ha kane ka kam kiba pang , dei ka kot khubor Le Monde kaba dei hok ban phah sha hospital ym u khlieh jong ka ri Cameroon .
Hynrei hato kum kane ka kam runar lah ban pynlong pulit shisha ?
Kata ka long baroh , tang shu thoh ha ka kot , madam .
Saw ngut ki nongtong dohkha ki la mynsaw jur ha ka khlieh , ka kti bad ka tyrpeng katba kiwei pat ki la mynsaw ha ka met .
Ka jingpynjaboh ia ka um hapoh khyndew ka pynduna ia ka jingpyndap biang ia ka um kaba don kumta ka jingshim ia ki lad jingiada da kaba iada ia ki marpoh khyndew na ka jingpynjaboh ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
" " " Ki iew ki hat ki shah pynkhih ha ki jingsngew bad ka jaka mynta ka long kaba kyllain haduh katta katta ba bun ki nongbei tyngka ki shah teh , ngi ai jingmut ia ki nongkhaii ba kin long kiba husiar , " " u la bynrap . "
Hadien ka thma bah ba ar , la pynioh biang ia ka jingshakri khaii pateng kaba man ka por ha India bad ka Tata Airlines ka la kylla long ka kompeni paidbah ha ka 29 tarik u Nailar 1946 hapoh ka kyrteng Air India .
Ngam dei u masi .
Ka khlur ba pawnam ka dei ka briew kaba la pynithuh ia u hynmen barit jong u Pawan Kalyan sha ka Tollywood .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki jait soh , u sohjew .
Ha ka por zero , lah ban iohi ia u Mulayam ba u peit biang biang na ka jaka shong ba shakhmat jong u .
U kwah ban iohi ia ki nongialehkai samla ba kin leh bha .
Pynrem ia u Putin ka Russia ia ki jing thombor ka Sri Lanka .
U la ong ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka jingpyrkhing bad ka jingkitkhlieh kaba khraw ha kaba jubab ia kine ki jingpynkhihwin .
Ym lah ban shna ia ka mashin java
Ka Delhi ka don shibun ki kper , ki jaka sahnam , ki bynta barim jong ka nongbah kiba long ka jingbam ban iaid lyngba .
Ngi pynsted ia ka jingtreikam .
Ka MoU bad ka skulbah Coventry ka dang don ha ka jingpynkhreh , u la bynrap .
U Sehto u la ong ba sa 349 ngut ki nong India ki dang don ha phatok ha Malir bad ha Landhi .
Nga kyrmen ba kan ym iohi ia u , hynrei lada ka iohi ia u . . .
To wan , khynnah , to wan , to wan , to wan . To wan , khynnah , to wan , to wan . To wan sha nga, ko khynnah, to wan.
Hato phi la head ia kaba thymmai ?
Ka Tarik Pyllait bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah
Ngan sa pyntip ia phi ha ka por mynstep .
Phi la iohthiah bha mynta ka sngi ?
Ym don jaka na ka bynta ka prokram , namar ba ka don ha ka khlaw .
U nongdih duma bad u nongdie ki tip ia ka jingma kaba ka wanrah , u la kdew .
Ka kompeni ka la ong ba ka dor jong ka jingpynhiar ka iapher ha ki jaka katkum ki dor VAT ba la pyntreikam shwa ka GST .
Nangta u iathuh shuh shuh ba ka bor jong ka Rome ka long ka iing ka sem , hynrei ynda ka jingpynbeit ia ka iing ka sem ka la pra namar ka jingleh be-ijot , ka hima ka la hiar dor .
U Jehobah u la ai ha ngi ia la ka mynsiem , kaba pynmih ha ngi ia ka jingkwah bad ka bor ban leh .
Ka sabon ka pynmong ia ki khmat jong nga .
Ka don ruh ha ki rong kiba lieh , kiba saw , kiba ksiar , bad kiba rong saw .
Kiei ki lad kiba lah ban leh kiba ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit ha ka kam ialap jong ngi ?
Hadien ba la pyllait ia ka ha u bnai Risaw 1994 , ka Superunknown ka la paw nyngkong eh ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup kyrteng jong ka Billboard 200 .
Khlad samla shnong na ka jingdih palat ia u smack
Nga dei u briew uba peit ban long uba la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ha ka por ba u Manhunter bad u R’ ell ki la poi ki nongleh kam sniew ki la jah noh .
Ym don jingkñia mrad ha Kullu Dasehra .
Katto katne ki map ki pyni ruh ia ki lum bad ki wah bapher bapher jong ka Kumari Kandam .
Lada ka US ka lah ban leh ia kata .
Sngewbha , ngam lah ban leh ei ei .
Kaba sngewsih tam ka long haba ka BNP ka rem ha ki elekshon la kynnoh ia ka India .
New Delhi : Ki heh pynlip ding ki la iathuh ba 5 ngut ki briew ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingpluh ding ha Delhis Zakir Nagar , Okhla ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
" " " Ngam sngew sarong ia kaei kaba la jia ."
Ka la pynlong ruh ia ka jingpyniasoh khlem jingthut ia ki riti dustur bad ki jingngeit niam .
Ka India kan ym sngap jar lada ka Pakistan ka iai bteng ban leh ia kum kane ka jingleh pynkhihwin .
Wat ki ophis ha ki riew shimet ruh ki la sdang ban treikam .
" Kaei kaba " " ka sngi jong ka jingpynim " " ka la mut na ka bynta ki Khristan ba la pynsleh , mynshuwa bad mynta ? "
U Zonel u dei uba la pyndep ia ka BTech na ka skulbah Punjab Technical .
Ngam shym la kren eiei shaphang kine kiei kiei , u la ong .
Ka Dikshonari Bathymmai jong u Websters ka ong ba ka jingphaidien ka long 1 : ka jingiehnoh ia ka jingngeit niam 2 : ka jingiehnoh ia ka jinglong ba iaineh kaba mynshuwa .
Hato ki BSF ki dei ki nongtrei govt ne ki nongtrei BJP ?
Ia kane ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ki lai tylli ki liang .
Nga long uba rit tam napdeng san ngut ki para .
Ka jinghikai shlur jong u ka la pynshlur ia kiba bun ki nongshong shnong kiba la dep pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingtyrwa kaba kongsan ka long ban pynkiew ia ka kuna na ka 10 lak sha ka 1 klur tyngka na ka bynta ki jingpynkhein ain .
La thaw ia ka kali ba kyrpang kaba ki khot ka GSTN ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka GST .
U Trai u la kylla kaba mut na kata ka jingsniew kaba u la thmu ban leh ia ki briew jong u .
Ki ' s ioh ia ka jingshai jong ki juti .
U Hidalgo u kyrshan ia ka jinglong kaba thikna bha halor kane ka novel kyrpang .
Ia ka kam kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip la ai shabar da ka bank .
Bad ba ki jingpyrshang kim shym la leh .
U la ong ba dang shen ia katei ka mat la iatai sani bha da ki myntri rangbah ka Rajasthan , Punjab , Haryana , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pahara ha ki surok bad ki la pahara bha ha baroh ki lynti rung bad mih .
Ka dei ruh ka jingtei kaba rim tam jong ka nongbah .
Bun ki briew ki wan ruh shane na ka bynta ki jingialehkai ba jngohkai pyrthei , ki jingialehkai camp bad ki jingialehkai slap ha ka por lyiur .
Naduh ka snem 1955 haduh 1962 u la long u dkhot jong ki nongtrei ba tbit ha ka kompeni liengsuiñ jong ka Hughes ha Culver City , California .
Q : Kumno kane ka projek ka la mih ?
Ynda la dep u la bthah ia ki shynrang ban pynpaw ia lade shaphang ka phang kaba la shu iakren .
Ki kynthei ki don 871 ngut na man la ka 1000 ngut ki shynrang ha ka distrik .
Ka Rashami ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka rta kaba dang rit da kaba paw ha ki katto katne ki phlim Bhojpuri .
Hadien katei ka jingjia katei ka kynthei ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar pyrshah ia u lok jong ka , u la bynrap .
Ka jingsiew bai lutksan ba thymmai jong ka HDFC Bank
Khang ka sorkar u Modi ia ka JKLF jong u Yasin Malik .
La bthah ia ka tnad ba dei peit ba kan shimkhia khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia shuh hadien habud .
Haduh kane ka por , ka long kumba bunsien ki plan ba la shim bynta .
Ka Maanayata Dutt ka sumar ia ka iing pynmih phlim jong u Sanjay Dutt ruh.
Palat 22 hajar ngut ki nongpang ha ka jylla ki la koit .
Ki kyrtong ki lah ban apply ha jeemain . nic. ha ka nta . ak . hapoh .
La pynbeit ia ki jingbymhok ba la dep Kumno yn jop ia ki jingbymhok ba la dep ha ka pyrthei kaba thymmai ? Pyrkhat ba ngi lah ban iohi ia kiba ieid jong ngi ba la pynim biang !
Ki briew ki dei ban bud ia ki kyndon bad ban long kiba la pynbeit ryntih da ka jingaiti lut .
Mynta ka NTR ka dang bunkam bad ka Aravinda Sametha jong u Trivikram Srinivas .
Ha kaba sdang yn sdang ia ki jingshakri ha ki 30 tylli ki steshon rel kiba lah ban pynbiang ia kumba 250 tylli ki rel .
Katba ka komiti pyniaid jong ki heh nongpyniaid jong ki lai tylli ki bank kiba iasoh lang , ka lah ruh ban ai jingmut ha kaba kut jong une u bnai .
Kine ki kynthup ia ka SBI , HDFC Bank , ICICI Bank , IDBI Bank , Yes Bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
U Shakespeare u la iatreilang ha ki ar tylli ki drama kiba dang sah mynta , kata ka long u Henry VIII bad Ki Arngut ki kur ba donburom , lehse bad u John Fletcher .
Ka thuk thuk ha ka platform ban trei ha ka jaka buh kali
Ngi hap ban long kiba jem
To mih noh na kane ka jaka . Ka jingjah .
Im dei u briew uba sain pyrthei , u ong .
Ngi dang shu wan sha kata .
U Bhandari u la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ha kane ka prokram la donlang ruh ka Diksha Nigam , ka Sumita Sarna bad ka Manisha Sharma .
Katto katne ki Jiw ki leh thok ia la ki tnga bad ki pyniakhlad ia ki halor ki nongrim kiba rit tam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingdie lilam ia ki jaka jong ka Mallyas ka la pulom .
La kem arngut kiba leh beijot ia ka kynthei hadien ba ki la dih kyiad
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka kynthup ia ki jingpynbeit ktien jong phi ha ka jingthoh jingithuh jong u browser ban ioh ia ki jingpynkylla ba la pynkylla kyrpang jong ka sla .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh : Ka Jammu and Kashmir ka don ha ki dohnud jong ngi .
Shwa ia kane ki la pynlong ia ka jingialang paidbah ha ka Shaheed Udham Singh Park kaba don ha katei ka thain .
Lane ba phi dih ia ki mar Coke namar ba phi sngewtynnad ia ki ?
Ha kata ka por ka projek ka la shim ia ka dur jong ka jait bank kaba thymmai na ka bynta ki baduk bad ki jaka ai bank jong ka projek ki long ki bank khaii kiba la pynlong riewlum .
U dei ban long u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingpynkhein ia ka ain halor ka . . .
Ka Sngi Kaba Ar To Iai Iathuh Shaphang Ki Kam Baphylla U Blei
Kiba bun kim lah wat ban shem kam .
Bun ki seng ki phai sha ka Mayawati namar ba ki vote jong ki BSP ki long kiba lah ban pynkylla .
Tang u Virat Kohli uba la lah ban ïakhun pyrshah ïa u da kaba kamai 153 ha ka kylla step jong ka Test kaba ar .
Haduh mynta ki don 133 ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Mamata Banerjee ka la long kawei na ki nongkynthoh ba tyngeh ia ka BJP bad ia u Modi .
Kiei ki jingkyrkhu kiba phi kyrmen ban ioh ha ka Paradais ?
Ka jylla kan weng noh ia ka jingkhang khang Maggi
Bad Im bym pynbieit ia ki ki lah ban iathuh ! Lada phi lah ban pyniadei bad kata ka jingong , pynlip noh ia ka TV bad buh ia baroh ki tiar .
" " " Ka kyrteng jong ka CD ' Rajya Daman Virodhi ' hi ka pyni ba ka don ei ei pyrshah ia ka Jylla katba ' Ka thma bad ka jingsuk ' ka dei shaphang ka thma ha kawei pat ka ri . "
Ka bynta kaba lai jong ka kjat jong u khniang .
" Ka Pura Goa Lawah ka ju shah kynthup hapdeng ki Sad Kahyangan Jagad lane ki " " hynriew tylli ki jaka kyntang jong ka pyrthei " ", ki hynriew tylli ki jaka mane blei kiba kyntang tam ha Bali . "
Nangta u inverter u la pyniadei bad u net meter uba la program ban shim ia ka bor ding na ki solar panel bad tan ia kaba dang sah na ka grid lada donkam , la ong u Nitu .
Kam dei kaba khlem jingmut ba ka skulbah jong ngi kam don seng samla pule ha kine ki 27 snem ba la leit noh .
" " " Nga sngewkmen ban iasam ba u Tim Cook u la pynmih ia ka dur ba la pynthymmai jong ka ' Narendra Modi Mobile App ' . "
Nga kwah ban tip balei .
Ka India ba shatei lam mihngi ka khih da ka jingkhriat kaba jur bha , ka lyer kaba jur ka bat ia ka Delhi .
Ki nongshna ki la pyndep ia ki audition kiba la pynlong online , bad ki lap ia shibun ki samla kiba sngewtynnad ban long shi bynta jong kane ka projek .
Ka Malala Yousafzai ka la ioh admission ha ka skulbah Oxford
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongkhaii bad ki nongshong shnong jong ka sor .
U Indra Nooyi un hiar shuki , u Ramon Laguarta un long u CEO ba thymmai : Ka PepsiCo .
Ka India jong ngi kam dei ka ri kaba tlot .
Hadien kata ha ka lynti ban leit sha Sylhet ma u ryngkat bad u nongñiah kali jong u u Rezaul Haque ki la jah rngai noh .
Bunsien namar ba ki jingmlien kiba pynjot ki la bat kloi ia ki .
Na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la kren shai hapoh ka iing dorbar thawain ba kam shym la don kano kano ka jingtyrwa ban ai jylla kyrpang ia u Vidarbha ha khmat ka sorkar jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha u nombar pynrung kyrteng yn kem ia u nongniah kali bad ia u nongshah kynnoh .
Katkum ka jingtip ba la ai da u James Lalor sha u A . W . Ka Howit .
Ka Versa Lite Edition kan don ha ka rong lieh , rong saw , rong saw , rong saw marina bad rong saw rong saw .
Pynkylla sha ka kot Hikai Baibl tang shu kylli ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ki phang bapher bapher .
" " " Ki briew jong kane ka ri kim dei ki shakri jong ka BJP bad ki nongialam jong ki . "
Ha kaba sdang , ka CMT ka la hukum tang 4 tylli ki bynta jong kane ka series .
" " " Ki MLA jong ki jaka ba shah ktah ki la pyntip ia nga ba ka don ka jingduna kaba jur bha ki pulit bad ki pulit kim lah ban shimkhia tad haduh ba kin da ioh hukum na jrong ."
U para jong ka Aishwarya Rai Bachchan u Aditya Rai ryngkat bad ka tnga bad u khun .
Nirbhaya Case : Ka iingbishar jong ka Delhi ka buh ia ka hukum halor ka jingphla jong ki nongshah rai pynrem
Ka NSG ka la pynkynriah ia ka rai halor ka jingpan dkhot jong ka ri India
Ka sngi jong ki nongïoh penshon ban rakhe ïa ka
Haba thmu ia u Modi , ka Mevani ka la ong ba ka jingjur jong ki jingiakhih ka la pynbor ia u ban kren halor katei ka mat .
Kumta ngi pyni ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei ia U Blei bad ia ki paramarjan jong ngi .
namar ym don uba lah ban sngew shngain na ka jingpynshitom jong U Trai jong ki .
Dei ban don ka jingangnud kaba ngi baroh ngi iasam lang ryngkat bad ka jingsngew kitkhlieh kaba ngi kitkhlieh da baroh .
Ka yung bichaar da ong ko wa ym em leh sakhi ko ya kiwon kiwon ki sakhi pyrchah ya u Aseemanand wa u Lokesh Sharma wa u Kamal Chauhan wa u Rajinder Chudhary .
U la ong ba ka jingthaw ia ka Unified Procurement System kan pynlah shuh shuh ia ka sorkar ban thied ia ki mar bad ki jingshakri na ki karkhana rit ha kawei ka rynsan .
Ki briew kiba pule ha ki skul shimet ki ialeh ban ioh kam sorkar , kaba ym long kaba hok .
Im sngewtynnad ia ka jingialehkai nombar .
Ki jain jong nga ki la sahkut ha ka met jong nga .
U Quinton De Kock u la mih noh ha ka kylla step .
U la long uba ieit bad uba jemnud .
Hadien la lap ia ka met jong ka ha ka thliew um hajan ka iing jong ki longiing .
Ngam lah ban shna ia kum kine ki phlim formula .
Ki briew ki bym ieit ia U Jehobah ki lah ban pyrshang ban thung ia ka jingieit ia ka pyrthei ha ka dohnud jong phi .
Khang ban phone mobile ha ka por shong jingialang ka kynhun myntri .
Ar tylli ki liengsuiñ khlem briew bad kawei ka liengsuiñ ba don briew yn shim kum shi bynta jong ka Gaganyaan Programme .
Kawei na kine ka long ka Esther Vartanian ka Nongsakhi na Armenia kaba la sdang ban trei pioneer ha Vallejo California ha ka snem 1942 .
Ka jingiap jong u Sushant ka la pynkhihwin ia ka kam shna phlim bad ki nongkyrshan jong u , ki bym pat lah ban sngewthuh ia ka jingduhnong .
Ngi la shim khia pyrshah ia ki .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa 5000 tyngka , ka jingkynmaw bad ka kot pynshisha ia ka jingjop .
U Nasir u dei uba la phone ia ka kmie jong u ka Baber ha Bhawalpur na ka phone ba la knieh na u paralok nongdie mawkordor jong u heh pulit ka Punjab u Salwinder Singh .
Ka England ka la pyrkhat ba ka la jop ia ka jingialehkai .
Ki nongrep kiba shong ban iakhih ha khappud Singhu ha New Delhi .
Watla ka AIADMK ka la mih noh , hynrei ki tyllong khubor sorkar ki la kam ba ki sngewskhem ba ka Jayalalitha kan ym ailad ba ka ain pynkylla riti synshar ka ri kan hap lada ka la poi ha kata ka jinglong .
U lah ban iaid bha .
La bishar bniah bha ia ki jingkhein jingdiah jong ki jinglum jingkhein ba la pynneh da ka ophis jong ka amil .
Kane kawei ka shongdor kumba 14, 999 tyngka.
Katto katne ka jingsngewkhia ka long kaba shisha , katto katne ka long kaba thok .
Ka Hyundai Motor India Limited ka dei ka kompeni ba pura jong ka Hyundai Motor Company jong ka Korea bad ka dei ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Wat kiei kiei kiba ha kaba nyngkong ki i kumba ki long ki jingkhanglad ruh lah ban jop bad ban sngewbha .
Nga thikna ba shen kan sa dei ka por jong ka tnga jong u ban mad ia kane .
Katei ka longkmie ka la mudui ia katei ka mukotduma ha thanat Begumganj Model katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah ha ka miet jong ka sngi Balang .
Hadien u Harbhajan Singh u skipper barim ka India u Mohammad Azharuddin u la ong ba ka India kam dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World Cup ban wan .
Ka don ka jingeh jong ka jingpynjakhlia ia ka um .
U Constantino Chiwenga u Vice President ka Uganda u Mr . U Edward Kiwanuka Ssekandi bad u Vice President ka Malawi u Dr . U Saulos Klaus Chilima uba la iakynduh kyrpang ia u mynta ka sngi .
Hynrei ka mat kam shym la kut tang ha ka jingmih jong ka elekshon .
Kaba ar ka dei ka jingthoh .
Kumta , ha kane ka jingmut ka don ka kyntien kaba nga la batai ha ka jingshisha katto katne por mynshuwa , hynrei ngim shym la iakren bniah ia ka .
Nga sngewtynnad ban bam ia ki soh apple .
Hynrei ka jingma jong ka jingiap ka kham duna da 80 percent ha kito kiba la koit na ka jingpang sniehdoh C .
Nalor kane la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
U aktor u Dileep u la mudui 11 tylli ki mukotduma ha ki iingbishar bapher bapher naduh ka iingbishar majistor haduh ka iingbishar bah jong ka Kerala .
U Conan Doyle uba la sngewtynnad shibun ia ka jingleh ksuid hadien ka jingiap ki khun jong u , u la shaniah ha ki bad u la ngeit ia ki jingiathuhkhana shaphang ki phari kumba leh bun ki briew ha kata ka por .
Ka IMD ka la pyndonkam ruh ïa ki mar DWR na ka DRDO Integrated Test Range , Chandipur , Balasore na ka bynta ban buddien ïa ka system .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka jingtohkit bad yn sa pynmih ia ka daw jong ka jingpluh bad ia ki kyrteng jong kiba donkti .
Nga la smai ba ngan ym don satia hangne ​​.
Hynrei ka dang sah ka jingartatien shano u Rahul un bat .
Ka dei kawei na ki nongpynbna ba bun tam na ki 14 885 ngut kiba la ai kaiphod ha Denmark ha u snem ba la dep . Ieid ia ki nongshun .
Te , ki dei ban don sawdong hangno hangno , la ong ka kmie tymmen .
U khun ksiew jong u Nelson Mandela ha kashari halor ka jingshah leh beijot .
Ka jingpynphai ia ka khajna kamai ka long Rs .
Nga ngeit skhem ba ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka West Bengal kan dang pynneh ïa ki riti dustur ba jrong jong ka bad kan ïalam ïa ka jylla ha ka lynti jong ka jingroi jingpar bad ka jingkiew shaphrang .
Ia ki jingmih na ki jingiakren jong ka komiti yn pynrung ha ka roadmap ban pynkhreh ban ai ha u PM .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.5 lak na ka bynta katei ka longïing .
Hadien baroh , ki lad ki lynti kiba thikna ia ki jingeh kiba khraw jong ka saian bad ka teknoloji , ki donkam ruh ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ki stad saian ha kylleng ki bynta bapher bapher .
U Rajapakse u la jop tang khyndiat eh ia ka shuki president ha u bnai Nohprah 2005 bad ka elekshon kaba bud kam shym la dei satia haduh u bnai Nohprah 2011 .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang ha kane ka Mang Tyngka na ka bynta kane .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha ka IPC .
Gujarat : Sdang ka jingniew vote na ka bynta ki 6 tylli ki Assembly bypoll
" " " Ka wiket ka la long kaba bha ban bat . " " "
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba ki la leh lang .
U Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka la pdiang ia phra tylli ki jingai jingmut ba kongsan jong ka komiti ba neh .
" Ka ri America kan shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri America bad ban iada ia ki paralok jong ngi ha kane ka thain " " u la ong . "
Ha ka sngi Saitjain, u nongpyniaid jong ka Bigg Boss, u Salman Khan, u la pynkhraw ia ki nongiashim bynta bad um shym la pyllait iano iano ruh.
Ka Sowmya Reddy ka khun jong u MLA ka Congress ka BTM Layout ka Ramalinga Reddy ka iakhun na Jayanagar .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka miet ka long 7 degree Celsius ha Sheopur .
Ka jingpynlut kan long kaba kham heh .
Ngi don ar tylli ki jingkylli ban jubab .
Namarkata ha kane ka por ka China kam lah ban shah ia ka thma kaba pura bad ka India .
Hooid , ki khynnah rit ki lah ban nym sngewthuh bha balei ba kum kine ki jingpynkylla ki long kiba donkam , hynrei kum ki kmie ki kpa phi lah ban iarap ia ki ban sngewthuh . Ka jingplie ia ki jait kam kiba thymmai .
Ka ryntieh ka ktah ia ka shyntur jong u , ki ryntieh ki ktah ia ki rmiang shyntur jong u .
La lap ia ka met jong u shipai uba la khlad noh 21 snem mynshwa ha Siachen Glacier
Ka Lal Bahadur Shastri Bhawan kaba don ia ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla la ai rong saffron ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ha Gwalior , ki don 62 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka case ka la nang shim ia ka jingkylla kaba thymmai kaba phylla man la ka sngi .
Ka nongthoh khubor jong ka Indian Express ka Shalini Langer ka la ai ia ka 3 . 5 tylli ki khlur .
Ha kaba pyndonkam ia ka rong u pyni ia ka jingtbit ha ka jingpyniaid beit kaba jem .
Ka jingdonkam jong ka koit ka khiah kaba bha , bad jong ka jingkhuid jingsuba , la sngewthuh bha da ki nongialam jong ka Freedom Movement jong ngi , u la bynrap .
Ym shym la ai kano kano ka jingbatai kaba lah ban pdiang na ka bynta kata .
Ka dei ka dam kaba jrong tam ha ka jait jong ka ha ri India .
Ka ben ka la kyntait ia ki jingai jingmut jong u nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la mih na ka bynta ka CBI ba ia ki nongshah rai pynrem dei ban phah sha phatok ban pyndep ia ka jingshah set phatok kaba dang sah .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem ha kiba bun ki jaka ryngkat ka jinghap kaba jur kaba lah ban jia ha ka 4 tarik .
U la peit beit beit shapoh ia nga .
" U PM Modi u la ong , " " Ka jingiadei paralok jong ngi kam shong ha ka jingsngewrit , hynrei ha ki jingmut kiba skhem jong ka ' Jinglaitluid , ka Jingiaryngkat , bad ka Jingialong Parabangeit ' ."
U mot u lah ban ieng shisien ha ka rynsan halor ka lynti kiew .
Ka iingbishar ka la pynmih hukum ba ym dei ban leh kano kano ka kam tad haduh ban da dep ka jingbishar .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modis sha Israel ka la pynmih shibun ki jingsngewtynnad namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U la bynrap ruh ba ka long kaba bakla ban iakren ia kum kine ki seng , ki bym don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Ka la slem bha ba nga la duh jingsngewtynnad ia ka kriket .
U la leit ban pyniatylli ia ka ri bad ban pynlong ia ka America kaba khraw biang , ka la ong .
>> Phi ong ba , um , ki jingkyndit ba khatduh kiba phi la ai ha u nongpule , bad phi , ki la long kumba phi long kiba pynsngewsih haduh katta katta ia u .
Shuh shuh ha ka jingkhmih lynti ïa ka jingkhih jong ki nongïalam ka party , ki nongïalam ba rangbah kum u Kalraj Mishra bad u Bhagat Singh Koshyari ki la pynbna ba kim kwah ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha .
Ka jaka pule ka bud ia ka rukom ai ram bad ia ka jingtreikam ha kawei ka jinghikai la ju bishar bniah .
Ki jingbam kiba sniew ki long ki nongnoh synniang kiba bun jait jong ka jingduna bam , ka jingpynlut kai , ka jingduna ki jingbam ba rit , ka jingkhia palat bad ka jingbun palat ka jingkhia .
" " " Kane ka dei ka phlim kaba ai jinghikai ."
Ha kaba sdang jong ka jingsynshar jong ki , ki Satavahana ki la ialeh pyrshah bad ki Shaka jong ka ri India sepngi .
Ka Urvashi Rautela halor ka jingktah bym iahap jong u Boney Kapoor : " " La pynbthei ia ka na ka jinglong "
Hynrei ban kohnguh ia ka jinghikai jong ka Baibl ban pynlong ia ki waitlam sha ki lyngkhot lyngkha kan pynkylla shibun ia ka jingim bad ka kam kaba nga thmu ban leh .
Baroh la lum haduh 124 unit ka snam ha kane ka ktem .
Haba ka jingshisha ka shah ktah ha ki khubor lamler bad ka jingsngew pyrshah , ka pyrthei ka la kylla khongpong , ong u nongthoh .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ki seng pyrshah ryngkat bad ka BNP kim lah ban ialap elekshon ha kaba paw namar ba ka seng ka don ha ka jinglong kaba tlot bad ki nongialam jong ka ki iakynduh ia ka jingbun ki mukotduma .
U la ong ba ka Pakistan ka ieng skhem bad ki paidbah Kashmir kiba ialeh na ka bynta ka hok jong ki ban rai hi dalade .
Ki dkhot ki don ha Asia bad America .
ki pulit ki la wan sha khmat .
Mynta , ka bynta kaba lai jong ka jinghikai IP ka dei ka jinghikai IP kaba kham shalor .
Kumno phi dei ban leh lada don kiba kyntu ia phi ban nym pynpaw ia ki kam bakla ? Kaei ka jingshaniah kaba phi lah ban don ha khmat kano kano ka jait jingeh ?
Ka longiing jong nga ka la long ka jingktah kaba khraw .
Nga la iai bteng ban kdup bad ban kdup ia ka .
U Umesh Yadav bad u Ravindra Jadeja ki la khur mar lai tylli ki wiket .
4 ngut ki iap , 10 ngut ki pang jur hadien ba ki la dih kyiad thok ha UP .
Ki samla pule jong ka kolej janmiet ki la don lang .
Ka la pyntip mardor sha ki kmie ki kpa jong ka .
Aadhaar Card bad baroh ki card ki don ia ka dur jong phi .
Ka Spain ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Madrid namar ka jingkiew jong ki nongpang .
Ki lah ban don ar tylli ki daw kiba pynlong ia kane ban jia .
Kumta lada ka jingdie ka sdang ban hiar , .
Hato ngi lah ban don ka spun ?
Arngut ki shipai kiba dang don ha ka kam peitngor ki la shah rong noh ha ka jingtwa jong u slap .
U Mr . U Sanjiv Arora u nongkit khubor jong ka Ri India sha Qatar .
Ngi la pynkylla ia ki kyndon .
Tang shu iakynduh ia kata ka kynthei , phi sdang ban byrngem byrsit ba ka long kaba itynnad bad balei ba kam shym la don u paralok shynrang uba don ka khmat kaba itynnad kum kata .
Nga la ai ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah ha ki .
Ka Pune ka don ia ka kyrdan kaba phra ha ka ioh ka kot jong ki nongbah bad kaba hynriew ha ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ha ka ri .
