La pynkynriah ia ka rel shajan ka jingkhang ba kongsan jong ka kut .
Nga la sngewsih ia ka .
Palat 100 tylli ki jingthoh la buh ha ka jingpyni .
Ka jingeh kaba ar ka long ka pisa tyngka .
Ka Kashari bah ka la pynmih ia ka hukum ban sangeh .
Baroh ki pynher ia phi .
Hynrei ym kum ki briew kiba leh ia ki jingleh ultrasound ha ka ophis jong ki doktor , ki nongpyniaid ia ki mashin kiba ai ia ki dur shwa ban kha khun ki lah ban long ki bym shym la shah hikai bad ki bym don laisen .
Kumta bun ki jingjia ki dang jia .
Ka iron ka kham myntoi ban ia kaba itynnad .
U Murugan Ashwin u la wan phai biang sha ka .
Pynkhein biang ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir Poonch
Ka aiom lyiur jong ka snem 1947 kam long kum kiwei pat ki aiom lyiur jong ka ri India .
Kam shym la bit iano iano ruh ha ki lai snem .
U Jimmy Page bad u John Paul Jones ruh la kynnoh ba ki la tem ha ka rekod kum ki nongtem session .
La poi sha kane ka jingsngewthuh harum :
Wait , u Teddy um pat tip wat ia kane ruh ?
Ka don shaphang shathie jong ka Mosque Mishkal , ka Tank Kuttichira bad ka Masjid Jum ah Kuttichira .
Ka jingsynshar thymmai jong ka Portugal ka la thmu ban pynduh pyndam ia ki ri ba la synshar shabar ri jong ka .
Mynta u snem kaba hap ha ka 27 tarik u Naiwieng .
" Ka um , ka mynsiem bad ka snam ki la sakhi ba " " U Jisu u long U Khun U Blei " " ".
Nga pyrshang ia ka kyrdan jong nga kaba bha tam ban leh ia kata katba lah .
Ha kane ka jinglong jingman , nga kyrpad ia phi da kaba sngewbha ban ioh ia ka jingmynjur ia ka ram kaba phi kwah ha ka por kaba biang tam jong phi .
Ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng , u nongaiktien ka sorkar Jammu and Kashmir u Rohit Kansal u la ong ba la pyntip sha ki halor katei ka jingshah kem tang haba ki la poi sha ka jingialang .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit bad ki shipai shipai ki la pyndonkam da ka bor ban pynduh ia ki jingiakhih .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la jubab bha ia kane ka jingkyrpad haduh mynta .
Ka Bithi Khatun ka la khlad noh ha ka 27 tarik Naiwieng ha ka hospital Khulna , ka Saleha Begum bad ka Arifa Khatun ha ka 24 tarik Nailar .
Ka khun kaba heh jong u ka la shongkurim .
Ym shym la don ka jingialehkai ha ka sngi kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
U nongwad bniah ia ki khniang jingpang na France u Andr Boivin u la kam ba u pyniar ia ka jinglap jong u Avery ia ka jingkylla jong ki khniang jingpang sha ka Escherichia coli , wat la ia kane ym shym la lah ban pynshisha da kiwei pat ki nongwad bniah .
Katkum ki tyllong khubor kiba la iohlum la pynkynriah kam ia 13 ngut ki ophisar ka CBI ba kynthup ia u Deputy Superintendent of Police u Ajay Kumar Bassi uba dang tohkit halor ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Asthana .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ar bnai .
Ka bainong jong phi kan long ka jingleh bha kaba pynsngewtynnad .
Ha ka jingiakren phone , ka ong , nga ngeit skhem ba kane ka jingiadei kan treikam bad ka pynpaw balei .
Sa lai ngut kiba iap ha Muzaffarpur
" Ka long ka jingbteng jong ka phlim kaba nyngkong . " " "
Joy Bangla , Joy Bangabandhu , Long im ka Bangladesh
" " " Mynta ka sngi ka India kam dei ka Gandhi India ."
Kumno ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Ioannis 17 : 3 ki pynksan ia ka jingdonkam ban tip ia kaei kaba U Blei u pdiang ?
Pynshitom ia u nonglehbein , bad uba rit paid un nang ia ka jingstad . pynrem ia uba don ka jingsngewthuh , bad un ioh ia ka jingtip .
Ka la kylla long ka jaka ba pawnam ha ka suinbneng jong ka Auckland namar ka jingjrong bad ka jingshna jong ka .
La pynsangeh noh ia ka live telecast .
Bad kane kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong .
U la ai jingbthah sha ki heh kiba dei peit bad kyrpad ba kin pynsted ia ka kam shna khnang ban pyndep ha ka por kaba biang .
La lap ba ka aktres ka Rekha Mohan ka la iap.
Ar tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka na kane ka jaka .
Pynkhreh lang ia ki bad theh da kaba sngewrit ha ka khmat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia kane ka skhim ha ka 21 tarik . 1 . 2007 tylli ki kam pynroi ki dang iaid ha ki 2 , 540 tylli ki shnong ha ka snem kaba mynta .
Ym lah ban klet ia ka jingkwah tip jong ki haba iadei bad ka Saians , ka Teknoloji bad ka Jingpynmih jingmut .
" " " Ngi la ia bha ha iing ."
U kwah ban iakren bad u kpa Billy .
U actor u leit sha chennai ban peit ia ka Kabali .
Ki jingïakynad ki ju beh ïa ka Sonia Gandhi ka President ka Congress .
Ki kyrtong ki donkam ban apply ia ka bai lutksan kaba T.200 .
Katkum ka jingong jong ka tnad mariang , ki hynriew tylli ki district ki lah ban ioh slap palat 20 cm ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki video kim shym la long kiba bha .
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia u khynnah rit uba la jah .
" " " U la iehnoh ruh ia ka kam kum u Chief Advisor , la bujli ha ka 12 tarik u Jymmang da u Fakhruddin Ahmed uba la ju trei ha ka World Bank " " " .
Lano nga la leh ia kine ki phlim baroh ?
Haba iahap bad kine ki jingjia , u PM ka Pakistan ha kata ka por u Nawaz Sharif u la leit kyrkieh sha Washington bad u la mynjur ban tan noh ia ki shipai jong u ha Kargil ha ka 4 tarik u Jylliew ka sngi laitluid jong ka America !
La don ha ka 61 baroh shisngi
Ka jingthoh bad ka jingiakren ka long kaba la pyndonkam ym duna ia ka arngut ki briew .
U Acharya Harihar uba don ha ka jaka sumar .
Ka jingdih , pynban , ka shong ha ka jingkhia jong ka met .
U Dhoni u la bthei ha ka madan da kaba kamai 148 na ki 123 bol .
Bad nga siat ia ka squadron jong phi baroh kawei da kawei ka flip na ka shyntur jong nga bad phi la leh .
Ki shipai India mad ia ka jingduna kaba jur ha ki ophisar
U la dawa ba dei ban kem mardor ia ki nongthombor .
Yn sa iohi ba ka jingialeh hapdeng u Panchu Menon . bad ka Madhavan ka la jia katto katne bnai hadien ka jingiateh lok jong ki .
Ngi thmu ban tynjuh bad pynlong nuksa ia ka jaka pule ha Liberia bad katto katne kiwei pat ki ri kiba iatreilang , bad nangta ngi thmu ban rah ia ka sha ka pyrthei baroh kawei , kynthup sha ki nongkyndong jong ka America shatei lam mihngi .
" " " Kum ka jubab ka Education Ministry ka la iakynduh ia ki khlieh jong ki jaka pule bapher bapher kiba iadei bad ka . " " "
Ka Neetu ka la dawa na ka sorkar jylla ban aiti ia ka jingtohkit ha katei ka kam sha ka CBI .
Baroh arngut ki dang shah sumar na ka bynta ki dak jingpang coronavirus ha ki hospital bapher bapher .
Ki phang tynrai jong ka jingstad kin dang iai bteng ban kiew .
U la leit phai sha la ka jaka kha lyngba u pud Raxaul lyngba ka Kolkata bad Bengaluru .
Ha kane ka jingialeh , ka India ka don ha ka liang jong ka ri America .
U la ong ba ka la shah kyntait ia ka phlim Hollywood namar ka ‘ sniehdoh kaba rong saw .
U Donald Trump u la sngewsih haduh katta katta ia ka jingiateh jong ka Australia ia ki nongphetwir : US .
Ia ka jingsynshar jong ka jylla la ialam da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Amrinder Gill , u Aditi Sharma , u Sargun Mehta , u Ammy Virk bad u Binnu Dhillon .
Napdeng jong ki ki long ka jingdon jong ki jaka mariang .
Kumno U Jehobah u la pynbeit ia ki jingtieng bad ki jingsngewkhia jong u Elijah ? U angel u la ong ia u Elijah ban ieng ha ka shyntur jong ka krem ​​.
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la thombor ia ka sorkar halor ka jingpynkynriah kam ia u Verma .
Kan long kaba kmen shibun wat lada ngan ialehkai kawei ka Test na ka bynta ka India , ong u Yuzvendra Chahal .
Ka dur jong u ka la hiar ha u snem 2005 bad 2006 , hynrei ka dur jong u ha kaba sdang jong ka samoi ha u snem 2007 ka la iarap ia u ban ioh biang ia ka jaka ha Durham .
" " " Ka dei ka jingiakhaid kaba bha hynrei bun ki nongialehkai ba pawnam kim ialehkai ."
Ka la ioh bun ki jinghikai chemo bad ki doktor ki ong ba ki dang sah sa 12 tylli ki jinghikai .
Ka long kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Katno ka long ka jingpyntngen ia u Elijah ban don kum une u shakri uba tbit bad uba iarap !
Da kane ka jingdon jong ki nongpang Covid kala kiew sha ka 137 ngut ha ka District baroh kawei .
U heh shipai jong ka liengsuiñ u BS Dhanoa .
Ki la bteng ban iaid lait ia kawei ka jingkhang kaba khlem dak , hynrei u Anderson u la sangeh lyngkot haba ki nombar ki la sdang ban kiew biang .
Kam ka jingkitkhlieh ka IS halor ki jingthombor ha Paris
Kane ka kynthup ïa u ophisar barim jong ka tnad synshar jong ka ri India u Shah Faesal bad u Wahid Parray .
U shynrang bad ka kynthei ki iadei dur .
Ka Dolores ruh ka shem ba ka long kaba suk ban pyniaid ia ki jingsiew . Ka ong : Ka jingpyndonkam ia ki kard ai ram ka long kaba khlem jingeh .
Kaei ka jylla kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei katba lah .
Ka speaker ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la ong ba ia ka jingeh jong ki Rohingya dei ban weng kloi katba lah .
Kane kam dei ka rai kaba da ka jingsngewbha , ha ka jingmut jong nga .
Ka takma ksiar ka la ioh da u nongsiat na China u Wang Qian katba u nong Korea u Kim Minjung u la khur ia ka kyrdan ba ar ban ioh ia ka takma rupa .
1320 tylli ki step ban kiew sha jrong .
Kine kiei kiei ki pynlong ia nga ban iapher na phi .
Kum kata ka jingpynshitom , bad shisha ka jingpynshitom jong ka pyrthei hadien ka kham khraw , hato ki tip !
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh .
Ka rud duriaw kaba dap da ki briew bad ki blang heh kiba her halor ka khlieh .
Hato kata ka dei ka rai kaba stad ?
Ki don ki lad na ka bynta jong ngi .
Ka hikai ia ngi ba ki briew kiba jop ki leh ia kata wat hapdeng ki jingeh , ym ha ka jingbymdon .
Ha katei ka jingjia la pyntreikam haduh 14 tylli ki kali kit nongpang bad shiphew tylli ki kali pynlip ding bad la sei da ki phew tylli ki met iap na ki jaka ba la shah pynpra , ong ki khubor na ka thain .
" Da ki ice kiba tuid , ka jinglong ba phylla jong ka sla khyndew , ki lum , bad ka jingdum kaba heh , u Pluto u pyni ia ka jingpher jong ka jinglong khyndew jong ki pyrthei kaba pynsngewtynnad shisha ," la ong u Grunsfeld .
Ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah ia kata .
Kata kam pat ju long kumta mynno mynno ruh .
Nga sngewkmen shisha ban ioh ia kane ka lad ban kren sha ki nongwan jong ka jingialang jong ki skulbah jong ka BRICS bad ki skulbah kiba dang kiew , 2015 .
U Arvind Singh uba dei u nongkyrshan ba radbah jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la aiti ïa ka pansngiat ksiar sha u Trai Hanuman ha Sankat Mochan Temple ban rakhe ïa ka sngi kha jong u .
Ka jingpynbna kyrdan kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng , ka la ïohi ba ka India ka la shong ha ka kyrdan kaba 100 , kaba long kawei ka kyrdan halor ka kyrdan kaba 101 jong ka ha u bnai Risaw .
Ka dei ka synduk jingrwai . Phi 'm pat ju iohi ia kawei ?
U Chairman jong ka Sircilla Municipal Council u la risaiñ hadien ba u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka komishon
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka miej ha ka sngi kaba bha .
Kumba 40 lak ngut ki briew ha ki 27 tylli na ki 33 tylli ki district jong ka Assam ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Account jong ka Punjab National Bank ?
Wat pynlong ia ka jingiaseng skul .
namar ba ka dei ka bynta , ki la khmih lynti ba kan long .
Hynrei hato ka long kaba donkam shisha ?
Ki Communter ki la shah ban kit ia ki cycle hapoh ka Mech Mero Mero .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha Delhi .
Ka Pakistan ka don shibun ki jingtei kiba pawnam bad katto katne na ki kiba kordor tam napdeng jong ki ki don hapoh ki jaka jong ka Jail .
Home > National > U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta jong ka Tamil Nadu
Ka Sophie ka la pule ia ka bynta : Bad ka paralok jong U Nongpynim ka long ka Mari Theisotti .
Ka Biju Radhakrishanan bad ka Sarita S Nair ki la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha Ernakulam .
Ha ka 2 tarik u Iaiong 1900 la thung ia u kum u nongbishar ba nyngkong eh jong ka iingbishar jong ka US na ka bynta ka thain Hawaii .
Pynkylla sha kaba kut jong ka kot
La pyllait noh ia u hadien ba la siew da ka pisa USD 20,000 .
Ka UPI kaba la shna da ka NPCI ka ailad ia ki nongbat account ha ki bank ban phah ne pdiang pisa da ka kor kor khlem da pynrung ia ka user ID lane password jong ki ha ka net banking .
Ha shuwa ki sngi u Enosh , U Jehobah u la kren bad u Adam .
Ki pynlut ia ki khyndiat kynta kiba hadien ban leit thied jingthied bad ban ia kren .
New Delhi , Iaiong 19 : Ka Annular Solar Eclipse 2020 kan long ha ka 21 tarik Iaiong .
Phi lah ban pynkylla ia ki jingjied ban print ia ka memory jong phi ban leh ia ka dump kaba pura .
U la ong ba ka Congress kan sa shah rem ruh ha Centre ha ka elekshon bah ban wan bad ka NDA kan sa thaw ia ka Sorkar Pdeng ban wan .
Ka Konkona Sen ka dei ka nongak phlim bad nongpyniaid phlim na India .
Kumta ki nong Russia ki long kiba bha bad ka jingkylla , hynrei mynta u Vogel u ong ba ki nong German Mihngi kin ym leh ia kata .
Ka Radio Ri Bulgaria , ka bTV bad ki kot khubor ba man ka sngi Trud , Dnevnik bad 24 Chasa ki long katto katne na ki lad pathai khubor ba heh tam jong ka ri .
Ka jinglong bieit hangne, mynta ba nga pynphai kylla ia ka theta lane .
U la ioh ia ka kabu ban long uwei na ki nonghikai ba tynrai ha ka Skul Gilead haba la plie ia ka ha ka snem 1943 .
Palat san lak ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
" Ha kata ka por ngi la maham ia u ba un nym shaniah ia ka Pakistan ." " "
U Root u la thep ïa ka bol kaba lai jong u ha ka jingïalehkai sha ka wiket pdeng ha ka over .
Ki Kali Elektrik Honda Kin Charge Tang Hapoh 15 Minit
Lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha da kaba ai por ia lade bad ka jingsumar kaba jem . Ka shim por ban tei pat ia ka koit ka khiah .
" " " mr. uday prakash yadav, adv. " " "
Ki la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Pyndonkam ia ka plasma na ka bynta ki nongpang kiba jur bha .
Kan long kum ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding da kaba pyndonkam ia ki briew , ki tiar , ki trok bad ki agent kiba bakla .
Ki kam pynïahap ki don ha ki kyrdan bapher bapher .
Hadien ka jingiaid paidbah la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak ialehkai .
Ka Hamas kam shym la kren eiei halor katei ka jingjia .
Baroh kim long kiba bha hapoh ka Congress jong ka jylla .
Ki nong Kashmir ki shah pynshitom bein bad ka pyrthei ka peit kum ka nongpeitkai kaba sngap jar , u la ong .
Ki kmie ki kpa ki la ong ba kin dang ialeh haduh ban da ioh ia ka hok .
Ngi la sdang da kaba eh ia ka samoi , hynrei ka long kaba sngewtynnad ban jop .
La kem ia ki nongialeh pyrshah : U Lalu Prasad Yadav u la ong ba ka ri ka la leit sha ka jingsynshar donbor
Ngim tip iwei ia iwei pat .
9, 10. U Petros u mut aiu haba u ong ba ngi dei ban iaieit shitrhem iwei ia iwei pat ?
Nga iakren bad u bad u iakren shibun bad nga .
Kata ka long kaei kaei kaba ka pyrthei ka donkam eh .
Namar ka bor ba la pynmih namar ka jingshah tynrah ka bynta kaba khraw jong u Bnai ka la kylla rong ha ki por ba sdang .
Ki kham sngewtynnad ia ki jingpynbna ba shisha , ka la ong .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Haba ki iaid lyngba jong ki ki ju ia peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
Ngi sngew sarong ban pynithuh ia ka scooter thymmai jong ka longiing shwa ka por ba la buh bad ngi bteng ban trei ban pyniadei ia ki mar jong ngi bad ki kyndon thymmai jong ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ka jingpynbna kaba mynta ka iaid pyrshah ia kane , la ong ka shithi .
Hynrei kaei kaba jia haba u nongiada u kylla long u nongpynjot ?
Baroh ar tylli ki rekod ki dang ieng haduh u snem 2010 .
Ka la don sa kawei pat ka por ba ka kam thoh khubor jong ngi ka la pynleit jingmut ha ka jingïakhih laitluid .
U Rakesh u Clerk Superintendent bad u Clerk Amit bad u Peon Ashok jong ka skul DAV ha Himachal Pradesh Una district ki la shah kem ha ka Crime Branch , ong u heh pulit jong ka nongbah Delhi .
U la don ka bynta kaba radbah ban pynlong ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ba saw jong ka skulbah Dhaka kaba jop ha ka snem 1948 .
Ngi long kiba khia bha ha kane ka kynti .
Kumta , wat pyrshang ei ei .
Lada mynta ka kren ia kane sha kiwei pat ka jingshaniah ka la jot .
U la lah ban tied haduh 46 tylli ki ober ha Ranchi hynrei u la lah ban sei tang kawei ka wiket bad kamai 163 ron .
Arngut na ki suba donkti ha kti ki pulit .
Kumta kim shym la shim khia ia ka jingialap jong u bad kim shym la leh katkum ka khubor maham jong u .
U Dwayne Bravo bad u Kieron Pollard
Ka Bench jong u nongbishar Surya Kant bad u nongbishar R P Nagrath ki la buh ruh ia ka 14 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
" " " Ka Specimen Ballot Paper ka long kaba 26 inshi ka jingjrong " " la ong ka heh jong ka tnad elekshon ka Mahinda Deshapriya ha ka kyrwoh. "
Ki la sngew lyngngoh ban iohi ba U Jisu u kloi ban hikai ia kawei ka kynthei nong Samaria .
Ka Ruby Rai, ka nongialehkai ba pawnam ha ka liang ka sain pyrthei, ka la ong ba ka sobjek ka don jingiadei bad ka jingshet jingshet.
Tang katto katne snem mynshuwa , u agent jong nga u la phone ban batai ia nga balei ba ngam ioh ia ka bynta ha ka phlim .
Ki kor khein ki don ruh ka jinglah ban buh ia ki nombar ha ka jingkynmaw jong ka kompiwtor .
" Ka don kawei ka lum kaba heh bha hajan ka iing jong nga bad ngam pat ju leit shata." " "
U la pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingleit ba la pynmih ha ka Indian Express katto katne snem mynshuwa hynrei khlem urlong ei ei .
LA AI ÏA KA OPHISAR IAS ÏA KA JINGPYNBNA
Kito kiba kwah ban leit sha Pakistan ki la jah noh , u la ong .
Ngam mynjur ia kum kine kiei kiei , u la thoh ha ka twitter .
Ka kam call centre ka la kylla long ka nongpyntreikam kaba heh ha Sault Ste .
Ka jingaiti jong ki jawan shlur jong ngi kan ym leit lehnohei .
U kpa jong ka u Govind Prasad Verma u long uba shai pyrshah ia kane , uba bhabriew , uba stad , uba khlem blei , uba kum ka jingleit khwai bad ka jingleit jingwan . u nongbam dohkha bad u briew uba rkhie .
Katba u dang im u syiem un ainguh ia U Blei ba ki briew kim phai noh na kaba bud ia U Jehobah U Blei jong ki kpa tymmen jong ki .
Wat vote ia kito kiba pynsangeh ia ki kam jong ka Delhi , ia u Arvind Kejriwal ia ki briew .
Ka rukom treikam ka long lehse na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki kot lyngkdop kiba rit .
Ka ïing buh mar kam don ki lad jingïada na ka ding , la ong u heh jong ka ding .
U nongdro dur u sngewbha ban ioh bynta ha kaba pynhun ia kita ki jingkwah .
Nyngkong eh la pyni ia ka da ka Hillary Wolf ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong .
Ka la ioh katto katne ki burom kum ka jingai khublei ia ka jingtrei jong ka .
Ka Pak kan wad shuh shuh ia ki sakhi na India halor ka jingshah thombor ha Pathankot : report
Khnang ban ai ka jinglong kaba jem ia ki Jylla ha kaba pyntreikam katkum ka rukom treikam ba la pyniapher katkum ka thain , ban kyntiew ia ka jingpyniapher ia ki jingthung bad ban ai ia ka rukom treikam kaba pynleit jingmut ha ki prokram , ki skhim jong ka .
Ka jingïalehkai jong u Rohit ka don 15 tylli ki saw bad saw tylli ki jingïalehkai ha ki stand .
Ka ri America ka shimkhia ban pynkhlain ia ka jingpynbiang bor ding jong ngi bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka aiom ba nyngkong jong ka Bigg Boss Malayalam ka la sdang ha ka miet Sngi U Blei .
Ki arngut ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Pakistan , u Shan Masood bad u Abid Ali ki la mih sha pdeng .
U Arjun u la ong shuh shuh ba un nym kren shuh shaphang ka jingim shimet jong u bad ki kot khubor naduh mynta .
Ha ka khyllipmat ba la kem ia u briew u wan hapoh ka jingiada jong ka Kashari namar u hap ban pyni ha ka Kashari hapoh arphew saw kynta .
U la kwah ban pyniap .
Ka jingkhein ia ka GDP jong ka Sweden na ka bynta uwei u briew ka la hiar ha kane ka por .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat
Ka Bengaluru ka wan ha ka kyrdan kaba 40 napdeng ki 50 tylli ki nongbah ba pawnam na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam
Ki la sdang ban peit ia ki tiket jong ki nongleit nongwan .
Hadien kata la lah ban pynkynriah noh ia u sha ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka Australia ka HMAS Ballarat kaba la dep ban mih na Perth ban shim ia u .
3 , 522 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh ha ka sngi Nyngkong kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba la koit sha ka 1 , 15 , 262 ngut . Kiba dang don ha ka jylla ki long 87 681 ngut .
Lait na ka jingbym lah jong ka ban pynbha ia ka rukom pynpoi marbam , ban pynshlur ia ka jingpynkhreh , ka jingpyniaid iew bad ka jingbuh jingkynmaw katkum ka jingstad saian , ka Centre ka la pynkiew ia ka khajna shalan mar shabar ha ki katto katne ki marbam ba kongsan .
Ka iingbishar jong ka ri India ha ka sngi Thohdieng ka la set phatok san snem ia u khlur Bollywood u Salman Khan namar ba u la pyniap ia ki mrad kiba la jan duh jait ha ka jingleit khwai dohkha .
U la long u samla uba pule ia ka kam shna ïing .
Ka SGPC ka la ong ba ka don ka colony kaba heh ha Mumbai kaba la tip kum ka Punjabi Camp .
Kata ka dei ka komiti tohkit ban rai .
Yn phah ruh ia ka jingpynbna SMS ha ka mobile ban pyntip sha ki nongrep .
Ki saw tylli ki LS konstitwensi ki ban leit thep vote ki long ka Kalahandi , Nabarangpur , Brahmapur bad Koraput .
Ka India kan iasyllok bad ka Australia ban thaw ia ka plan treikam kaba bniah na ka bynta ban shalan ia u sohjew shabar ri .
Ka jingngeit ka long ka jinglong kaba kongsan tam jong u Abraham kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Ym don kawei ruh na ki jubab kaba la pyrshah ha ka nongrim ia ki jingai jingmut ba la tyrwa da ka Commission bad ia ka Bill ba la shna .
Ka sorkar ka don ka hok kaba dei hok ban shim ia ka rai synshar bad ka tnad bishar kan bishar ia ka jinglong hok jong kata ka rai ha ka rukom synshar paidbah bad katkum ka Riti Synshar .
Hadien ba la pyntreikam ia ka SBI online , ki nongthied ki lah ban pynpoi pisa sha ka FD jong ki .
Hadien la pynpaw ba u la mad ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ki nongleit nongwan kiba jied ïa ka lynti jong ka Sri Lanka ki lah ban leit da ka liengsuiñ sha Colombo na Chennai .
Ki khubor bad ki video ha ki social media ki pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Ka bynta ka long , hynrei ym baroh .
Ka ri ka don ruh ia ki marpoh khyndew kiba heh bad ka umphniang ha ki katto katne ki jaka ba duna briew .
Lah pynngat ha ki nongïalehkai kriket barim ka Sri Lanka Dilhara Lokuhettige halor ka jingshah kynnoh bamsap
Hooid , ym baroh ki kam lehbha ki kynthup ia kum kane ka jingjia ba sngewsih bad ka jingaiti lut shimet .
Hadien kata la aiti noh ia u ha ki pulit .
Ia kane la iohi khamtam ha ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Bun ki tnga bad ki tnga , pynban ki sangeh ban peit ia ki jinglong babha jong ki paralok jong ki , khamtam eh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki .
Ka kynthei kaba peit TV da ka kti kaba poi napoh ka shuki .
U lah ban long ka jingkylla kaba u kwah ban iohi ha ka pyrthei .
Ka kynhun ka la buh dak ruh ha ki kam ha ka por jingsuk kum ka jingialehkai , ka jingleit jngohkai pyrthei , ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , ka jingiarap ia ki bor synshar paidbah bad ki projek shna ïing kiba pawnam .
U la mad ia ka jingmynsaw na u kuli .
Ka la leit ban long kaba kham ialehkai bad kaba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.1 lak na ki kti jong ki .
Ym don jingkylli shaphang ki jingbym iahap ha ka kam .
Ka long ka jingpyrshang kaba donkam ban buh ia ka nongrim jong ka lawei kaba phyrnai halor ka nongrim jong ki jingshem ba la leit noh bad nga sngew ba kane ka jingpyrshang ka la long kaba jop .
Baroh ki dkhot jong ka ki donkam iwei ia iwei pat . Ki donkam ruh ban iai shakri da ka jingiatylli .
Ka West Indies ha ka jingialehkai kaba nyngkong 190
Ka khubor ba nyngkong jong ka jingshah kem ka ong ba u Ahmed u la shah kem ha ka step jong ka 5 tarik u Naitung bad u Bhuiyan u la shah kem ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka jingeh ka la don ha ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka jingiateh la pdiang ha u snem 1971 ha ka nongbah Ramsar jong ka Iran .
Kaei kaba ym dei kawei pat hynrei ka Star Saber .
Hadien kata , u Leonard Pearson na ka longïing Bethel ha United States u la ïakren bad lai ngut ki dkhot jong ka Komiti Tnad , na ka Ri Congo , Papua New Guinea bad Uganda .
Ka jingïahap jingmut ha ka bai wai ka long ka jait jingeh jong ka jingphiah kaba hok ha kaba ïa ki tiar bym lah ban phiah bad ka jinglut pisa kaba la buh thikna hap ban phiah ha kajuh ka por .
Kyrteng jong u jingthung sboh Kyrteng jong ka jaka Jylla ha kaba u jingthung u don 1 .
U la ju thiah lyngngai ha kano kano ka jaka ba u shong .
Hadien ba ka thma ka la poi sha kaba kut la pynkup burom ia ki saw ngut ki shipai ia ka khusnam shipai kaba heh duh jong ka ri India kaba kyrteng ka Param Vir Chakra ha ka 26 tarik u Jymmang 2000 .
Kaei kane ka kynthei kaba phylla ?
Ki jingthew jingshit jingkhriat ba la mynjur lang ha ka pyrthei la shna ban shim jingkhein ia kane hajan , da kaba pynshong nongrim ha ki jaka ba la buh bad ki jingthew jingshit ba la pynrung hapdeng .
Hadien kane u syiem ki Ammon u la ïap noh bad u Hanun u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ki kyrtong ki lah ban check result ha ki polycetts . nic. hapoh .
Haba u Sayyed u la plie ia ka jingkhang , ki pulit ki la lap ia ki met iap jong ka tnga jong u ka Tehseen bad ka khun jong u ka Aaliya ha kamra shet jingshet .
Ki don ki jingshah lehbein kiba jur bha pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah rit .
Ka kali ka don ka histori kaba sngewtynnad .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa ka Kareena Kapoor Khan , ka Irrfan Khan , ka Deepak Dobriyal bad ka Radhika Madan .
“ Ka la ong, “ “Nga kwah ban don ka jingpyni kaba man ka por ha ka radio.”
U Shri Amit Shah u la ai burom ia ki myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu u Bharat Ratna M . G . U Ramachandran bad u Jayalalithaa
U Salman u ieid ia la ka iing ka sem bad u iai bteng ban iasam dur bad ki ha ki lad pathai khubor .
Ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew mynta ki ioh ia ka jingpyllait na ka VAT ha ka kyrdan pynmih bad die marbam ha ki katto katne ki kyndon bad haduh ka 30 tarik u Iaiong , 2016 .
Lada ka long kaba shisha , pyni ia ki sekhon ha ka por .
la leh shabar jong ka jingtei . Ka jong phi
Ka Megan Rapinoe ka la pynliem ïa ka paralok nongjop jong ka World Cup u Alex Morgan bad ka Lucy Bronze na England sha ka khusnam jong ki kynthei ha kaba ka coach jong ka na USA ka Jill Ellis ka la rah ïa ka khusnam coach jong ki kynthei .
Ka sorkar ka dei ban iehnoh ia ka .
Mynta u snem ki don 2375 ngut ki nongiashim bynta kiba la iawan lang ban long shi bynta jong kane ka jingialang bah .
Kiwei pat ki run ba la leh da ka kynhun ki long 7 tylli ki extra .
Ka tnga jong nga ka la thok ia nga .
U SDM u la pynthikna ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka World Bank ka la ong ba ka India kan iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka Jaipur kan sa ioh shen ia kawei na ki madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba lah ban pdiang kumba 75 ,000 ngut ki nongpeitkai .
U Blei u la ai ha nga ki kti bad nga dang trei .
Ki jingbam Tikka ki iaid bha bad ka umsoh mint.
La ai jingsumar kaba donkam ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang .
Ki rukom treikam jong ka epigenetics ki dei ki lad ha kaba ki jingktah jong ka mariang ki pynkylla ia ka jingpynpaw jong ki gene lyngba ki rukom kum ka jingpynkylla dur ia ka DNA . kine ki long kiba laitluid bad kim pynkylla ia ka jinglong jong ka DNA kaba don hapoh jong ki .
Hynrei haba la kylli ïa kane na u skipper ka India u Virat Kohli , u la ong ba u Dhoni um shym la ïathuh eiei ïa u shaphang ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Kyrpad Ka Sonakshi Sinha Ia Ki Nongshongshnong Lucknow Ban Jied Ia Ka Mother Poonam Sinha , Hangne ​​Ka Daw Jong Ka
Phi lah ban kwah ban peit ia kane .
U Ramajogayya Sastry u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
Ka Bengaluru ka dei ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla India jong ka Karnataka .
U Voldemort u don ia ka Wand Rangbah ?
Da kane ka jingjop ka India ka la pynskhem ia la ka jong ka kyrdan sha ka phainal hadien ba ka la khur 6 point .
Ka dei ban shah .
Chess , Carom , Volo bad Badminton baroh ki dei kiba la kha ha India .
Ka EPFO ​​ka la bei tyngka haduh T.32 hajar klur haduh mynta ha ki ETF .
Khlem da kdew ia u Sidhu da ka kyrteng , u Modi u la ong , ynda ngi la lap ia ka lad ban weng ia ka surok Kartarpur , ki darbari neta jong ka Congress ki la sdang ban iaroh ia ka Pakistan .
Ka thoh ia ki kot khubor na ka bynta ki platform kum ka Outlook India bad ka The Hindu .
Ki jaka treikam , ki dukan bad ki skul shimet ki la khang .
Chhattisgarh : Ki don sa 47 ngut kiba ioh positive ha ka Jylla bad ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus, ka la kiew sha ka 1445 ngut .
Ban rakhe ia ka sngi thep vote jong ka ri baroh kawei
160 ngut ki samla Diaspora kiba wan jngoh ia ka ri India hapoh ka Know India Program ki la iashim bynta ha kane ka Youth PBD ryngkat bad palat 400 ngut ki samla pule na kylleng ka ri India bad ka thain Bengaluru .
U khunlung u la iohthiah ha ka jingthiah .
Ha ka sngi Palei , u Brenton Tarrant uba dei na Australia u la siat da ki suloi ha ka por duwai ha Christchurch ha kaba 49 ngut ki briew ki la iap .
Te , lehse un sa kylla jingmut noh .
U Kapil Sharma u la kdup ia u nongkyrshan
Ka iada ia ka bynta jong ka thain Yungas jong ka Bolivia .
Ka Mayawati ka BSP ka la ong ruh ba kan nym leit sha katei ka jingialang .
Kham bunsien ki dei ki nongshah lehbein ha ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Ka lynti duriaw jong ka pyrthei duriaw .
Namarkata ka jinglong jong ngi mynta ka long kaba sngewhun .
Hadien ba u sniper u la bthei , 8 ngut ki samla pule ki la iap .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingkhawai niam ki kpu khlem thiat ki synran ki la wan sha u Jisu bad ki la ong ha u hangno me kwah ba ngin pynkhreh na ka bynta jong me ban bam ïa ka jingkhawai niam ka jinglait ?
Ka jingshah lehbein ha Unnao : Ka iingbishar ka la weng noh ia ka CBI namar ka jingpynslem ban pynngat ia ka kot ki sla , ka jingbym don ki ophisar kynthei ha ka jingtohkit .
Bun ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi bad mihngi jong ka ri India ki la ioh ia u slap uba phylla .
Ka jingpyllait SC ia u Dhananjay Munde halor ka jingkynnoh thied jaka beain ha Beed
Ki kynhun synshar rit paid jong ka Sparta ki la nang khlain shuh shuh khamtam hadien ka jingwan tuid jong ka ksiar bad rupa na ki jingjop ha ki thma Persia .
Ïa kane ka jingkynnoh la kyrshan da ki kopi jong ki shithi da ki heh ophisar jong ki shipai Pakistan sha ki heh ophisar pulit ha Sialkot bad sha u city magistrate jong ka Lyallpur .
Ka phlim ka dei ka art kaba khraw tam .
Ka jingmut ba kongsan jong ka prokram pynroi ka long ka jingktah ia ka jingim briew , ka jingkylla kaba ka wanrah ha ka burom , ka jinglah bad ka jingroi jingpar jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ryngkat bad ka la pynbna ia ka hukum ban kem bad set phatok khlem jingbishar .
Ka ICICI Bank ka la ong ba ka bor pyniaid jong ka ka la pdiang da kaba treikam mardor ia ka jingkyrpad jong u CEO ka Chanda Kochhars ban wad ia ka jingshongthait kloi .
Ki jingpynkylla genetic ki ju pyndonkam kum ka rukom ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingpynbha ia ka pyrthei .
U la ïoh ban ïohi ïa ki khmat da ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha pyrshah ïa ka Pakistan ha ka ODI kaba nyngkong .
Ha ki por mynstep jong ka jingshah thombor ha kylleng ki nongialeh laitluid , ki nongsynshar Pak ki la hap ban phet krad na rud jong ka lynti rel na Adamdighi Sadar .
Nalor kata , ka la don ka jingkiew ha ka jingpynbiang ia ki briew kiba lai .
Ka kamai T.30 hajar shibnai .
Katba ha ka liang ka kam , ka Tara kan sa paw hadien ha ka phlim ‘ Marjaavaan’ jong u Milap Zaveri kaba la ak da u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh .
U Rajnath Singh u la pynpaw ia ka jingkitkhlieh kaba pura jong ka India sha ka jingiatreilang kaba khlain na ka bynta ban iada ia ki khynnah .
Ka kynhun Awami jong ka thain mynta ka la kut jingmut ban shimti ia ka kut JaPa .
Shuh shuh , la bud ryntih ia ka polisi jong ka mariang ha baroh ki kompeni jong ka CIL kynthup ia ki kompeni kiba don ha Jharkhand .
Ka Balang Orthodox ka la kyrshan ia ka LDF ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep .
Ka steppe ka long kaba don ki jaka kiba heh jong ki jaka rep bad ki jaka shyiap .
Hynrei kam shym la mih namar ka rai jong ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingleit bus , la ong u heh sorkar .
Un bishar ia ka ri kaba pynmih jingmih da ka hok bad ia ki jaitbynriew da ka jinglong hok .
Na kane la mih kawei ka jait ktien dkhot Vaisnava kaba la tip kum ka Brajabuli .
Phi tharai ba u la long uba bakla ?
Pyndap ia ka kuskus bad pynkhluit .
Ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep kine ki jingsiew ki long Rs . 19, 437 klur tyngka.
U angel jong nga un leit ha khmat jong phi . Ka Baibl kam shym la iathuh ba ki Israel ki la iohi ia u angel uba la pynlong briew ba u leh ia kita ki kam .
Kumba ka long mynta u Faisal u don ha kti jong ki pulit ha Dubai .
Hangta ka la pynsan bad hikai ia la ki saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Ka WhatsApp ka la pynrung ia ka lynti kaba lyngkot na ka bynta ki nongpyndonkam ban suk ban phone ha ki kynhun .
Bad mynta phi hap ban batai balei ba phim shym la iarap ia ki .
Dei na kata ka daw ba bun ki briew ki sngew ba lada ka Khaleda Zia ka shah iehnoh bein , ki jingkynnoh ba la pyndik ia ka sain pyrthei kin ioh ia ka jingshaniah .
Ha ka episode jong ka Bigg Boss 14 ha ka sngi Nyngkong , ki nongiashim bynta kin leit sha ka Bigg Boss court ha kaba ka Farah Khan kan long kum ka nongbishar .
Tip ia ki jingma kiba don ha kaba thep pisa ha ki bank ba la buh thikna .
Balei ka sorkar jong ngi kam lah ban leh bha bad kham shahshkor ia ki briew jong ka ?
Ki la lap ia ka ïingjaiñ kaba thylli ha ka por mynstep .
Ki briew jong U Blei ki ai ïa ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ki ban pynroi ïa ki kam jong ka Hima .
Ka la kham jynjar shibun ia ngi baroh arngut haba ka tnga jong nga ka trei shabar iing . Kaei ka jingktah jong kane ka rai ia ki lok arngut ki khynnah kynthei ?
Ki karkhana pynmih umphniang kiba heh ki don shaphang sepngi jong ka nongbah .
" Ka kyntien thangka ka mut " " kaei kaei kaba dei ban rong " " bad ka thew ia ka jingshisha ba ia ki thangka lah ban rong da kaba suk na ka bynta ban kit ia ki . "
Ngan ong khublei na phi .
Te balei kum kane ka mat ?
Nga la dro ia u E kumta u long kum u E sha uwei pat u briew .
Ha shwa ka jingwan ki Sufi kiba bun na ki nongshong shnong ha Bengal ki dei ki Hindu bad ki Buddhist .
Ia ka Postage Stamp ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka liengsuin ha India yn pyllait ruh ha ka 14 tarik u Risaw 2012 .
Nga dei tang ma nga uba pynbiang ia ki .
Ha kane ka kynti , user um sngew ia kano kano ka jingpynthut .
Nga don ka grill kaba thymmai kaba don saw tylli ki kti kiba treikam .
U Vijay Mallya u la mih noh na India : iathuh ka sorkar sha ka Supreme Court
Nga kwah ban jop ia kita ruh .
U President ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar u la ong ba ka jingmih na ka Bhandup bypoll ka la pyni ia ka ‘ jinglong lyngkar jong ki jingdawa kiba heh ba la pynpaw da ki katto katne ki briew’ .
La pdiang sngewbha ia ka rai jong ki nongbishar ka Supreme Court ban pynpaw ia ki mar ki mata
Kumjuh ruh ki kyrtong ka BJD ki mihkhmat ha baroh ar tylli ki shuki Lok Sabha ha Koraput bad ha Nabarangpur .
Hynrei ngam shym la leh ia kata .
Pyni ia ki jingduna jong ki , bad ngin pyndonkam bakla ia ki .
U la seng ruh ia ka ‘ Virasam ’ , Seng ki Nongthoh Revolutionary kaba hadien la khang pyrshah da ka Sorkar Andhra Pradesh .
Ka kamra bam kaba jrong bha kaba dap da ki tiar .
' ' Ki samla kiba shlur , ki kynthei kiba stad , ki nongrep kiba stad bad ka jingbun briew jong ka Nagaland kan iarap ia ka ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka ri India ka dei ka ri kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka Asia .
U nongthoh u buh ia ka jingiathuhkhana ha ka dur script .
U la ai ia ka kamra thiah ?
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ka 21 tarik u Risaw 2021 .
U Jinnah u la ieng na ka bynta ka Pakistan kaba khlem niam bad ka jingsngewsih ka long ba ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingmut jong u bad ka la kylla long ka ri kaba synshar niam .
Ka elekshon kan long ha ka 15 tarik u Lber .
Iathuh ia ki baroh ban sangeh noh .
Hynrei ka long kaba donkam ban ithuh ba ki nongjied , da kaba jied ia ka Indira Gandhi na ka bor synshar kim shym la kyrshan satia ia ka Janata Party ne ia ka jait sain pyrthei jong ka .
U la pyntip ba palat 10000 ngut ki Field Staff ki dang leh ia ka kam wad bniah ia kiba don jingpang .
Kine ki jingpyrshang ki la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki .
Nga shaniah ha u , kata ka long baroh .
Ka jingstad kaba dang shen ka la pynlong ia ka jingartatien kaba jur bha ia kano kano ka bynta jong u Pythagoras kum u nongthaw ia ka jingkhein , wat la ka jingiakren shaphang kane ka dang iai bteng .
Ha ka snem 1962 , Ki la don hapoh ka jingsynshar u Harry hadien u Nehru da ka sap jong u .
Uwei u dei ban dih um da ka um kaba rkhiang .
Ki teknoloji kiba nang kiew stet bad ki rukom treikam na ka bynta ban pynpoi ïa ki jingshakri ha ka leit ka wan ki don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ïa ka tnad kit jingkit ha ka pyrthei .
Nangta don u Herod Agrippa I uba sngew sarong uba la pdiang ia ka burom bym don nongrim na ka bynta lade ha ka jaka ban ai burom ia U Blei .
Kiba bun ki bank ki ai ia ki kard jingai sngewbha .
" e kwah ban pynshai ba ka kompeni na ka por sha ka por ka wad ia ki lad bei tyngka bapher bapher kum shi bynta jong ka buit treikam jong ka , " " la ong ka Piramal Enterprises ha ka jingthoh sha ka BSE . "
U la long u Nongialam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabha naduh u snem 1991 haduh u snem 1992 .
Kum u Kpa uba ieit , U Blei U ai jingiarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba bha lyngba ki sla jong ka Baibl .
Ka rukom kaba thikna ka ioh kumba 15 cm ka jinghap slap ha kane ka por .
Nga buh 150 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U nongpyniaid jong ka phlim “Ngan ïathuh ïa U Blei ïa kiei kiei baroh” u Dev Pinn , u nongpynmih ïa ka phlim “Other Half” bad u nongpynïaid jong ka phlim The Fourth Wall u Zhang Chong la ïadon lang ruh .
Ka India ka la shah pynthut ha ki khyndiat tylli ki ober ba khatduh namar ba ki rangïalehkai ba stet jong ka Australia ki la ïoh ban khur saw tylli ki wiket ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ka Priyanka ka dei kawei na ki khynnah kynthei kiba bunkam bha.
U nongïalam ka BJP u Chander Mohan Gupta u la jied ïa u Mayor ka Jammu
Baroh ki ram ki shah siew .
Kata ka dei ka jingim jong u nongialehkai ba tbit .
Ki sector ki shah pynduh bording
Ka jingpyrshang ban hiar thma ia ka nongbah lyngba ki jingkhang bad ka khyrdop Kashmiri la sdang ha ka 14 tarik u Naiwieng .
" " " Kaei kaba ar ka long ba ha kine ki 10 ne 15 snem ba la leit noh , ka Bangladesh ka la lah ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong ka jinglong ryntih baroh kawei . " " "
Ka jingshisha ka long , ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka ri India .
Ka jinglong ba biang jong ngi ka mih na U Blei , uba la pynlong shisha ia ngi ban long ki nongtrei jong ka jutang kaba thymmai . 2 KI NONG KORINTH 3: 5, 6.
" " " Nga tharai ba ngi la ialehkai katto katne ka kriket kaba bha lyngba ka jingialehkai ."
U la iohi da la ki jong ki khmat !
Ka la paw shai na ki jingjia ba ki shipai ki pynkhreh ban beh noh ia ki komunist na ka Kuomintang .
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha u snem 2018
ka projek ka don ha ka jaka kaba heh ym duna ia ka 100.
U Dennis u la pyrshah ia ka jingpyrshang jong ka tnga jong u .
Ha ki katto katne ki jaka ki dohkha shark ki la jah rngai noh .
Don kiba lah ban iathuh ia phi mardor ia ka sngi jong ka taiew kaba iadei bad kano kano ka tarik kaba la leit noh ne kaban sa wan .
Ka phutbol ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam bha ha Kolkata , West Bengal .
Ha kane ka video la pyni ruh ia ki jingshisha bad ki jingkhein ha kylleng ki kam leh beijot ha India haba ianujor bad kiwei pat ki jaitbynriew .
U la hap bad u la shah pynpra hapoh ki tyrpeng jong ka trok .
Ki kynhun jong ka Election Commission ki poi sha Bihar ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon elekshon ban wan
Katkum ka jingthoh ha ka tweet , u Dhoni u la pynkylla ïa ka jaka shong jong u ha ka kyrdan treikam bad uwei u nongleit jingleit ha ka kyrdan economy ha ka liengsuiñ .
Nga pdiang sngewbha ia baroh ki dkhot jong ka seng Brahmakumari , bad ki nongiashim bynta ha kane ka tamasa kolshor jong ka pyrthei .
U dei u khlur ba pawnam jong ka ri jong ngi .
Katba ka long kaba eh ban ngeit , ka jinglong kaba pynsngewsih wat kaba i kumba kam lah ban tehlakam ia phi ka lah ban long kaba shipor .
Ka Komiti ka la shim ba ka kot sdang ba la thoh da u Hemchandra Dev Sarma ka long kaba bha tam .
Katba u Tahyyes u sngew ba ym shym la leh ei ei ban tehlakam ia ka ding .
Hynrei ki don kiwei pat ki kyrteng kiba iaid kylleng kum u myntri rangbah barim ka Tripura u Manik Sarkar bad ki dkhot ka Politburo ka Brinda Karat bad u B V Raghavulu .
Nangta kin sa leit sha ka madan kaba bud .
Ngam tharai ba ka don kaei kaei kaba sniew shaphang jong ka .
Ka dei ka kper jong ki syntiew .
Ka jingbam ia ki mar ba jakhlia na ki jingmih .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba jrong kaba iaid lyngba ki nongkyndong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K .
U Vasu u la dep ban pyndep ia ka phlim ‘Thottaal Poo Malarum’ ha kaba u khun jongu u la ak kum u hero .
Shlei um ha Uttarakhand , kiba iap ki la poi sha ka 63ngut .
Hadien u Phadar Panchali bad u Aparajito u Ray u la phai sha ka comedy jong u Parash Pathar bad ka atmosphere jong u Jalsaghar .
Ha u snem 2008 , ka Engin ba 1 250 cc ka la kylla long ka rukom na ka bynta ka lain VRSC baroh kawei .
U Prashant Kishor u ia kynduh ia ka Mamata , mynjur ban trei bad ka TMC ha West Bengal .
U khynnah samla uba tan ia ka shovel sha shiliang ka duriaw
Haba nga dang long u nongpyniaid bus ha ki snem 70 ba sdang , kiba bun ki nongtrei ha kata ka kali ki dei ki Muslim .
U Mithun u la kamai stet 33 ron tang na ki 17 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki lai tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
Ia kane ka World Cup la pynlong ha France ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2008 . hynrei ka Cantona kam shym la lah ban rung ha ka kyrdan ba saw hadien ba ka la shah rem noh ha ka Italy ha ka quarter final .
Ka jinglong jingman ka la nang kham eh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis jong ka DC mynta ka step .
Ia kane ka rukom la tyrwa ban pyndonkam bad ka Malathion na ka bynta ban ioh kam ha ka jingtreikam ban tehlakam ia ki khniang .
bad kito kiba pule ia ka Jingkyntu .
La pynsangeh ia ka jingpyndonkam ia ka internet ha Rajsamand ban pynsangeh ia ka jingpynphriang ia ki video .
U bhai um shym la sngewtynnad ia ka kam jong u Iqbal .
Ka jingsawa red alert ha ki thain Alappuzha , Ernakulam bad Idukki district jong ka Kerala .
Nion une u button ban pyndap ia u constant bathymmai .
Ïa une uba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital ban ïoh jingsumar .
Baroh kiba ioh pang : 8697 ngut , Kiba dang don jingpang : 3170 ngut , Kiba iap : 132 ngut .
Ki riewshlur kiba paw bha hynrei ki nongtied bol ki la kham eh ha kane ka jingialehkai , ong u Virat Kohli .
Ia kine ki kompeni la seng hapdeng u snem 2005 bad 2008 .
Ka long ka burom kaba khraw ban long shi bynta jong ka komiti jong ki nongialehkai jong ka FIH kaba kynthup ia ki nongialehkai ba pawnam kum u Moritz Fuerste bad kiwei kiwei ki nongialehkai ba pawnam jong ka pyrthei .
ban peit bniah la ki nongthied ki shah thok ne em da ki jingpynbna lamler na ka bynta ban die ia ki mar ne ki jingshakri bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
Ki bai lutksan Ka shong ha ka prokram kaba phi jied .
U myntri rangbah duh barim u Manmohan Singh u la batai ia u Vajpayee kum u riew ieid ri uba khraw bad napdeng ki nongialam ba jrong tam jong ka ri India ba mynta uba la pynlut ia ka jingim jong u baroh kawei ban shakri ia ka ri .
Lada ki pulit Delhi ki ong shai ba ngam shym la leh ei ei kaba bakla , balei ban pynshitom ia nga , balei ba nga shah pyndik .
Hato phi la iohi ia u tur hapoh um ?
U Pawan um pat ujor ia ka jingujor ban pynkoit ia u .
Lada ka iingbishar kaba ha khlieh duh kam don ka jinglaitluid lah ban mutdur tang kumno kiei kiei ki long ha ki iingbishar kiba kham poh .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka BMC la iathuh ba u Ranaut u dei ban mih na Mumbai ha ka 14 tarik u September .
" " " Haba kynthoh ia ka tweet jong u Abhishek , u Karan Johar u la thoh : " " " " Un dang long ka khana kaba ai mynsiem tam ha ka pyrthei jong ka jingpynbyrngia ! " " "
Wat la katta ruh , ki syntiew ki long ki mar kiba phylla .
Hadien katei ka jingjia ba sngewsih , ki sorkar Karnataka bad Tamil Nadu ki la sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah ban pynshlur ia ki briew ba kim dei ban dih kyiad beain .
Nalor kane yn pynlut T.1 klur kawei kawei sha ki 34 tylli ki nagar panchayat na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam pynroi .
Khatduh eh , ka Gopi ka iakynduh biang bad la ka iing ka sem , bad ka iing ka sem ka tip ba ka Meera kam shym la iap satia , hynrei ka la san kum ka khunswet .
Kumjuh ruh katto katne ki kolej , institute bad ki skulbah ki don ha Bahadurgarh bad bun bah ki samla pule na Delhi ki leit sha Bahadurgarh man ka sngi .
Ki briew hangne ​​ki ong ba ki nong Pakistan ki iakynduh ia ka jingbymhok bad kim sngewbha hynrei kam dei kaba shisha , la ong u Pawar .
Kane ka dei thik ka jingmut .
Ka Pakistan ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ban mynjur ia ka jingiateh ban khang ban test nuclear hapdeng arliang mamla , u la bynrap .
Katba u dang sdang ia ka kam strap , u Habibur Rahman um shym la iehnoh ia ka kam flake .
Ka jingdie tiket khlem kot lyngba ka mobile phone ha ki bynta ba marjan jong ka lynti rel South Central
" " " Ngim shym la ailad ia kata ban rung ."
" Ka mut ba ka la ktah ia ki ha kano kano ka rukom bad nangta nga la leh ia la ka kam." " "
Katkum ka kaiphod jong ka UNHCR 170 ,000 ngut ki nong Bihari ki la shah pynphai biang hadien ka jingiateh Delhi kaba ar .
Ka jingpang Lycan ka la pynjot ia kawei ka kynhun baroh kawei .
Don ruh katto katne kiba shem ba ka jingmut hi jong ki nonghikai ban pynmih ia ki jingpyrta ka long kaba sngewsih .
Ka jingsdang jong ka jingim ha ka longïing longsem ka long ha kane ka por .
Ka tnad pule skul ka la thaw ia ka syllabus ban pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta kane ka prokram .
" Ka sorkar ka la ong ruh ba ka jingpynhiar ia ka jingiapher dor hapdeng ka petrol bad ka diesel kan ym long kaba lah ban pynïohnong " " bad kan wanrah ia ka jingkiew dor . "
Ha kawei ka jingjia , ar tylli ki longïing na Kerala ki la dawa ïa kajuh ka met , hynrei ki bor pynïaid ki la ong ba yn aiti noh tang hadien ba la leh ïa ka DNA test .
Katkum ka Kshatra Dharma Sadhana kumba san percent na ka thma pyrshah ia ki nongleh bymman dei ban ialeh ha ka met , 30 percent ha ka jingmut jingpyrkhat bad 65 percent ha ka mynsiem .
Baroh ar ki longïing kiba don jingeh bad kiba jop ki don ki jingbym ïasngewthuh jingmut . Hynrei ki longïing kiba jop ki ïakren ïa ki mat khlem da pyndonkam da ki jingkren beiñ , jingkren beiñ bad kiwei kiwei ki rukom kren beiñ .
Katba , ka jingpyndonkam ha ka pyrthei la antad ba ka long 2 . 16 percent ka kham heh
Tang ki font lah ban pynduh .
Ka don ka rai kaba kongsan kaba wan na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha Goa .
Kaei kaba donkam khnang ban pyndep ia ka jingshakri jong ngi ?
Ka hernia ka dei ka jingeh kaba ju jia kaba paw ryngkat bad ka jingsma ha ka shyntur .
Ka jinglong ka long kumjuh kumba mynshuwa .
Hato kin ai ia nga ia ki soklet ?
Ka dei ka kamram jong kiba bun ban pynthikna ba ki rit paid kin sngew ba ki la shngain bad la iada .
Ngan ai ei ei ia phi khlem jingsiew haba phi ai ei ei ia nga khlem jingsiew .
Kum kane ka jingpynshisha ka ai ia ka jingshisha ia ka kot .
La khot ruh ia u ‘ GoM Mukherjee ’ ha ki kynhun saiñ pyrthei namar ba u la khlieh ïa ki 33 tylli ki kynhun Myntri halor ki mat ba kongsan bapher bapher kynthup ïa kaba dang shen halor ka jingbuh ïa ka Lokpal .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat namar ka ding ka dang bteng ban bthei .
La jied ia u kum u dkhot ba pawnam jong ka ri America ha ka snem 1966 .
Hangta u la shong ryngkat bad ki kpa tymmen ba pawnam jong u ka Sanatana bad ka Rupa .
Nga la kham long ka kmie ia u ban ia uta u sniang ba la tim blei uba la ju long .
Na ka liang ka arts , u president ka BJP ka Chandigarh u Sanjay Tandon , u nongiarap professor u Ameer Sultana , u nongpyniaid ka centre for women studies bad u prof Ronki Ram ki iakhun ia kane ka jingiakhun .
Ka don bynta ha kaba wad bad pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ki 26 tylli ki jaka ba don ki mawshun jong ka ri India , bad ka don bad pyniaid ia palat 11,000 kilomitar ia ki pipeline ha ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant u la thoh ha ka twitter jong u ba u la bthah ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei nga dang rai ban iaid noh .
U Sukhu u kynthoh ia ka sorkar namar ki jingkular bym shym la pyndep
Kane ka jingtip kaba bun ka iarap ia ki nongpynkylla ktien bad ka iarap ruh ia ki nongthoh ia ki jingthoh barim ban buh por kham thikna ia ki kot lyngkdop .
Shisien ba u nongpyndonkam u pdiang ne lyndet ia ki jingkylla , ka AWB ka save ia ka sla ha ka wiki bad ka load bad pyntreikam hi dalade ia ka sla kaba bud ha ka list .
Ka la mihkhmat ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri Bangladesh ha ki jingialehkai ba la buh kyrpang bad ha ki jingialehkai ba la buh kyrpang .
Ka NASA ka rakhe ia ka jingjop jong ka Gravity ia ka Oscar , ka tweet ia ki dur ba shisha jong ka space .
Mukotduma pyniap briew ha Dera : Ki jingiakren ba khatduh ki sdang ha ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Ram Rahim .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkylla ka suinbneng kaba buh jingma ia ka mariang bad ka roi ka par ha ka pyrthei , u la ong ba donkam ia ka rukom treikam kaba pura ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Riti Synshar ka la sam ia ka bor hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba iadei hapdeng baroh ar .
Lada u Vijayakanth u lah ban phet na kum kine ki jingeh kiba rit kumno un ialeh ia ki jingeh kiba heh lada u long CM ?
Ka la shim ia ka bynta kaba thymmai khnang ban pyndep ia ka jingkular jong ka ban pynngop ia u riewkhuid .
Ngi pyrshang ban pynskhem ia ki nongbah .
Haba nga pule ia ka Baibl man ka janmiet , nga pyrkhat shaphang ki briew kiba nga iakynduh ha ka jaka ialap . Nga wad ia ki jingthoh bad ki jingthoh kiba lah ban iarap ia ki .
U Barnabas bad u Saul ki la hikai hangta shisnem bad dei nyngkong eh ha Antiok ba la khot Khristan ia ki synran da ka jingpynbeit U Blei .
U Muhammad Salim Qasmi u la khlad noh ha ka sngi Saitjain 14 tarik u Risaw 2018 ha Deoband ha ka rta kaba 92 snem .
Ka aktor ka Deepika Amin ka kynnoh ba u Alok Nath u la lehbeiñ ïa u
Hynrei u Kadam u la kynnoh ba u Raut u la pynmih ïa kane ka mat ban lait na ka jubab ïa ki jingkylli kiba ïadei bad u nongïalam ba rangbah ka Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Chavan .
Ka la long kaba lait bha kumba ka long .
22 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah bus
Ka longiing bad ki para marjan ki la sngewlyngngoh shibun eh ia ka jingkylla jong ki jingjia .
Ka novel ka dei ka kot jong u kaba la pule bad kaba lah ban ioh , kaba la sah ha ka pawnam slem hadien ba la pynmih tynrai ia ka .
Ka jingpynkylla ia ki nongioh jingmyntoi kiba la ioh jingiarap lyngba ki jingpyniasoh 2011
La pynlong ruh ia ki jingiaid paidbah ban kyrshan ia ka CAA .
Na ka bynta ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ngi , ngi hap ban tehlakam ia ka jingbam jong ngi .
Ki lynti iaid jong ka khyndew ba la pynkiew ki pyniasoh ia ka dulir bad ka ri pdeng .
Ka Congress kam dei ban rah ia ka mat Lingayat shwa ka elekshon , u la ong bad bynrap ba ka seng kam shym la pyniaid bha ia ki jingiapher jaitbynriew ha ka buit elekshon jong ka .
Ka khmat jong ka Rajinis kaba la jynjar ka la jem tang ynda ka la iohi ia ka Sara.
Ka sorkar marwei kam lah ban pynlut ia kane ka pisa .
Ngim lah ban shu peit sha kawei pat ka liang ngim lah ban leh kum ba kane ka dei ka non issue .
Hapoh kane ka prokram yn shna ia ki 208 tylli ki Level Crossing ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 20 , 800 Klur la kynthup lang .
Na ka bynta ki bynta jong ka sniehdoh , la buh sa kawei pat ka por set kaba hynriew sngi .
Ia kane ka prokram la pynlong ha kylleng ka jylla .
Ngi donkam ban don ka jingiakren kaba jrong bad kaba khia halor kane ka phang .
U Kumar u la kynnoh ruh ba u Kejriwal u kren lamler .
Ka jingiatreilang hapdeng jong nga bad u Rahul ka long kaba kongsan bha .
Baroh ngi don ka jingpang sniehdoh bad ka jingsngewsih .
" U la ong , " " Kan ym don kano kano ka thma ."
Hynrei ia ka jingtreikam jong ka Covaxin ha ka jingsumar ym pat lah ban pynthikna bad dang pule ia ka ha ka jingpyrshang kaba 3 .
U la shakri kum u MLA , MP , MLC bad u myntri ha ka sorkar BJP .
Ka jingiadei jong u Tiger Shroff bad ka Disha Patani ka la long ka jingiakren kaba la slem bha mynta .
" " " Nga tharai ba ka met jong nga ka la shah shibun ha ka por ba pyntbit bad ha ka por ba ring dur ."
La ngeit ba u blei uba synshar ia kane ka tempi u dei u ‘ Blei Longïing ’ jong ki Syiem Mysore .
U Ali Merchant u dei u aktor bad u DJ jong ka telebishon na India .
Hato ngi dei ban leit da ka gait ?
Ka Forward Bloc ka la byrngem ban mih noh na ka Left Front lada ka CPM ka rung ha ka jingiateh elekshon bad ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Lada phi ap ia ki ka lah ban long ka por kaba jrong .
Ka long kaba duna ia ka 306 .
Ha kane ka rukom la kynnoh ba u la thied 15 tylli ki kali da kaba shim ram na ki bank da kaba pynlong kum u ophisar IPS .
Kane ka pynlong ruh ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka um ka la tuid na ka jaka ba u khnam u la shah .
U la ong ba ka sorkar ka ai jingiarap katba lah ia kito kiba na Jammu and Kashmir kiba sah shawei bad kiba kwah ban wan phai sha la iing ban rakhe ia kane ka tamasa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Nyngkong , ka la pynshitom beiñ ïa ka kynhun Sahara namar ba kam shym la siew biang ïa ka pisa kaba T.27 hajar klur sha ki nongbei tyngka , kiba la buh ïa ka pisa jong ki ha ki ar tylli ki kompeni jong ka .
Napdeng ki saw tylli ki bynta ba kongsan jong ka bor ding , ka bor ding , u nongpyniakhlad bad u nonglum bor ding , ki ar tylli kiba nyngkong ki dei ki bynta ba kongsan , kiba pynbeit beit ia ka jinglong jong ki bor ding .
Ka dur ha Pakistan ka long kaba la jan syriem .
Ka iingbishar jong ka Allahabad ka la hukum ban phiah ia ka 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya hapdeng u blei Ram Lalla , ka Nirmohi Akhara bad ka Sunni Waqf Board .
Uwei u dkhot jong ka kynhun Srinivasan u la ong ba u riewkhlain jong ka Tamil Nadu u tip bha ba ka jingsynshar kaba mynta kan ym leh ei ei hynrei kane ka dei ka rukom jong u ban pynshitom bein ia u.
Haba ki paidbah ki la iohi ba U Jisu um don hangta lymne ki synran jong u , ki la kiew hi ha ki lieng bad ki la leit sha Kapernam ban wad ia U Jisu .
Kaei ka jinglong jingman jong ki party ha ka jylla ?
Ai ba kan don ka sorkar kaba skhem .
Nga sngewkmen ruh ia ka lad ban leit jngoh biang sa shisien ia kane ka jylla kaba itynnad , kaba ka jingitynnad ba khuid bad ka sawdong sawkun jong ka ka pynlong ia ka kum ka jaka buh spah jong ka mariang .
Haduh 120 ngut ki samla pule na Bathinda ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingialehkai .
Viral video : Ki shipai cadet jong ka Russia ki rwai ia ka jingrwai ieid ri Hindi Aye watan , aye watan .
Ka long kumjuh hangne ​​ha Australia .
Ka elekshon bah la buh ban long ha u snem 2019 .
Ka kam jong ki ULB lane ki nagar panchayat ka long ban pynkut noh ia ki projek ha ka local level bad ban peit bad buddien ia ka jingpyntrei kam jong ki .
Hynrei ia kane ka budget ym shym la pynlut na ka bynta kiwei pat ki ri bad ki jingthmu science .
Ka Alia Bhatt bad u khynnah
Ki la don arngut ki khun shynrang , u Clas bad u Henrik kiba la paw lang bad u ha ka phlim Hawaii .
U la ong ha ki , To khie leit noh .
Bun ki briew ki la ia kren shaphang mano ban pynduh kam ia u Smith .
Hato ki don ki lad ban ioh ia ki jingpang ba saphriang ?
35 , 984 klur tyngka baroh la mang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ki arngut ki nongialam kin plie ruh ia ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
un pyndep ia baroh ki hukum ain jong u nongpyntrei ia u nongmihkhmat jong u kiba iadei bad ka jinghikai jong u bad un pyndep pura ia ki jingkitkhlieh jong u katkum ka jingiateh jong ka jinghikai .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki ong .
U Ronaldo u la thep ia ka kol kaba 300 jong ka Real
U Shukla uba la rim bha ka BCCI u dei ruh u chairman jong ka IPL .
Ki long kiba kongsan .
" " " Ko parabangeit mynta ka sngi uwei pa uwei u nong India u la aiti pura ia lade na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka India Bathymmai . " " "
Nangta ka kmie ka la ujor sha ki pulit jong ka Gandhidham .
kaba khlem ioh kano kano ka umsoh na u mimic .
Bigg Boss 14 : Hato ka Jasmin Bhasin kan leit ban beh shnong ha ka episode ' Weekend Ka Vaar' mynta ka sngi ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka don ka kynhun jong ki briew kiba la wad ban thaw ia ki jingsngew ba sniew ia ki katto katne ki nongialam ba khraw jong ka ri India kynthup ia u Dr .
Shisien ba la ioh ia ka jingmynjur naduh hangta , yn sdang ia ka kam dubbing .
Ka don ka jingïadei shimet bad ka jingïathuhkhana namar ka jingïathuhkhana jong u Bharats ka ïahap bad ka jingïadei jong u Salman Khan bad u kpa jong u u Salim Khan .
Ia ki jingjia kiba pyni ia ki nongiashim bynta ha kawei ka iing la ring dur ha kawei ka iing kaba don ha Neelankarai , Chennai .
Ka ruh ka la dawa ia ka jingpynbna na u Modi .
La shim ia ka dur : Dabboo Ratnani Instagram
Ka jait archive ba khatduh ba la pyndonkam
Ia ka jingpynkylla hi la shna bha khnang ba kan long kaba jem katba lah .
U la kyntu shuh shuh ba ki jingjia aksiden kali ha surok ki long kiba lah ban kiar pura .
Ngim don jingiadei ei ei bad ki jingkulmar .
Ka kynhun shipai ka la kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynpaw ia ki jingtip kiba khia ha ki social media bad ban long kiba husiar halor ki jingpyrshang ban shim ia ka dud .
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ym lah ban buhrieh ia ki kam babha jong u Khristan .
Haba kynthoh ia kane , u Prasad u la thoh ha ka twitter jong u : Mr Rahul Gandhi , ka jingpynneh ia ka rekod jong phi ka kynhun jong phi ka la pynrem ia phi sa shisien da kaba khlem leh ia ka kam iing jong ki .
Ngi don thikna ia ki plan na ka bynta kata .
U Pankaj u dei uba ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Janhvi ha katei ka phlim .
Lada ym lah ban pynduh ia ki mot hapoh 24 kynta ngin sa pynlong ia ka jingiakhih kaba jur , u la bynrap .
Lada uwei u iaid kali ne em , ka jingleit jingwan khlem ka lynti iaid watla ka long kaba itynnad ia ki katto katne ki bym kwah ban sngew ba la teh ia u ka lah ban iehnoh ia u briew uba kham shah pynmynsaw .
U dei u dkhot barim jong ka Parliament jong ka Ri India uba mihkhmat ia ka Chhattisgarh ha ka Rajya Sabha kaba dei ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka India .
Ka jingpyndonkam ia ki digital technologies bad ki machine ka lah ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba thymmai bad ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh jong ngi ka Atmanirbhar Bharat , la kdew u Professor Sharma .
Ki nongialam liangpyrshah ki la khot ia ki pulit namar ba ki la thombor ia ki nongiakhih .
U la kynnoh ruh ba ka pisa ba la pynlut na ka bynta ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi kam pat biang ha kane ka ri .
Kan iarap ruh ban plie ia ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingroi bad ka jingpynrung kam ia ki samla pule .
Ym don kawei pat ka kynhun kaba la jop ia ka Lehigh kumne .
Ka jingïashim bynta kan long ka dak jong ka jingburom bad jingïatylli bad ki paidbah jong ka Russia ha ka por ba ki kynmaw ïa ki riewshlur jong ki ha ka thma bah .
U pynkynmaw ia nga ia ka kmie jong nga .
Ki don ki jingpynrung da u mawkordor uba saw , u mawkordor , u mawkordor , kiba hadien la khleh lang .
Air Odisha IATA ICAO Ka dak jingkhot La sdang treikam Ki Hub Ka jingheh jong ka lieng 2 Ka jingkren jong ka kompeni Ka kompeni kmie Ka jaka treikam Ki briew ba kongsan Ka Website
Ngi , pynban , ngim tip . Ka long kaba donkam eh ba ngin iai ap haduh ban da jia ka jingjynjar .
Ka jait jingkynthoh kaba nga la ioh na ki nongkyrshan jong nga khamtam na ki khynnah shynrang , ka long kaba phylla shibun ha ka rukom kaba bha .
Ka Jylla kaba bha tam kaba ki nonghikai jong ka ki ioh ia ka jingkhein kaba heh tam napdeng ki kam baroh la ai ia ka sertiphiket bad ka takma ialehkai da ka Sorkar India .
INX Media case : Pynmih jingpynbna ka SC sha ka CBI halor ka jingkyrpad u Chidambaram ban pan jamin
Nga la iajan bha bad ki . katto katne na ki ki long kum ki khun jong nga .
La lap ia ka met iap kaba la pyut ha iing rep
Tang shi bynta na ka lai bynta jong ki lah ban pynsah ha ki hall jong ki samla pule .
U Jan u batai : Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kam dei ba ngin kynthup shibun ki jingtip ha ka por ba pule hynrei ba ki khynnah shynrang kin shim ia kaei kaba la iakren .
Utei u shipai u la iakren khatduh bad kiba ha iing ha sem jong u ha ka sngi Nyngkong ba la dep bad u la ong ba un leit jngoh ia la iing ha u bnai Jymmang ne Naiwieng .
Ki khnai um mluh ki ju pynlut ia ka aiom slap ha ki lyngkha um thiang bad ki wah , ki leit shapoh wah sha ki wahduid ha ka aiom tlang .
U Mahua u dei u jait uba heh suki , u ioh ia ka jingjrong kaba 0 . 9 haduh 1 . 2 m ha kaba kut jong ka snem kaba saw .
Ka Rudayan ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Hathras ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka Vachhavad ka jngai 55 km na ka nongbah jong ka distrik ka Surat bad 317 km na ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
Ki jingjot jong kawei ka kut hangta ki sakhi ia kane ka lynnong jong ka histori jong ngi .
Ka jinglong jemnud ka long ka bor kaba pynshlur . U briew uba sngewrit u shah pynkhih ban pynkylla ia ka jingim jong kiwei pat .
Karnataka : La register FIR pyrshah ia u MP ka BJP u Pralhad Joshi halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka jingkren bein ia ka jaitbynriew .
Ngim shym la donkam ban siew wat tang shi tyngka ruh ia uno uno u briew . Ngi la ioh ia ka hok jong ngi katkum ka skhim katkum ka ain .
Ka jingpynjot bunsien ka paw hadien ha ka jingim .
Ka thma pohïing Toluid ka la long hapdeng u Kublai Khan bad u hynmen barit jong u u Ariq Bke naduh ka snem 1260 haduh ka snem 1264 .
Ka jingialang kaba khatduh jong ki myntri kam poh iing ha India ka la long ha u bnai Naiwieng 2012 bad ha Bangladesh ha u bnai Jymmang 2013 .
Kane ka dei tang ka jingpynrem . . .
Ki nongthaw ain jong ka seng YSR Congress na Seemandhra hadien ba ki la knieh ia ki kopi jong katei ka bill ki la thang ia ki .
Ka khubor jong ka jingshah set phatok jong u Banerjea ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri India baroh kawei .
" Ka Jaitly ka la pynpaw ia ki jingkynnoh ha ka kot " " ka jingim hapdeng ki Skorpion " " ha kaba ka paw ba ka thmu ia ka Congress halor ka jingshah pynshitom jong ka Tehelka ha ka ' Operation West End " .
Bad ka dei kaba ngi ong ruh .
Ka Uthali Secondary School , ka dei ka skul bah kaba don ha Uthali , Jibannagar Upazila jong ka Chuadanga District , Bangladesh .
U sngewthuh mynta ba ka proberb ba suk u dei u briew uba la shem ia ka jingstad ruh ka treikam ha u !
Mumbai : Ym don jingthew ban lilam ia ki flat kiba iadei bad u Iqbal Mirchi .
Ki lah ban lap ia ki nuksa kiba rit bha .
Ka khubor kaba sngewtynnad tam kaba la pynkylla lut ïa ki jingsngew jong ka pyrthei ka long ba ka Sorkar Bilat ka la pynbna ïa ki jingkhang kiba kham tyngeh na ka bynta ka London .
Ka sorkar jong nga ka la sdang ia ka Mishon Pynthymmai jong ka Atal .
" " " Nga ngeit ba ka prokram jong ngi kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka sorkar bad ki paidbah " " la ong u Patnaik . "
Khatduh eh , baroh ngi trei na ka bynta ki paidbah bad ngi don ruh ka jingkitkhlieh ha ki .
Hynrei kata ka dei kawei pat ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Step ia ka gas , ko paralok ! Em phi u Farhan ? Ka jingpynkhreh .
U Colonel u la ong ba donkam ia ka sub .
Kane ka long hadien ba u myntri ka tnad um u DK Shivakumar u la leit jngoh ia ka iing sah jong u Nagarajs ban pynlong ia ka jingiakren .
U Ayushmann u don ha Chandigarh bad la ka iing ka sem ban pynlut por bad ki kmie ki kpa jong u .
Baroh ngi la noh synniang na ka bynta kane ka kam .
U la iohi ia ka jingdro ha ka tyrpeng jong u ?
Ia ka jingkoit jingkhiah jong u la buddien da ka kynhun ki doktor ha ka Research and Referral Hospital jong ki shipai , la iathuh ki heh sorkar .
Ki la ong hynrei kaei kaba la jia ha ka snem 1984 ? .
Ngi lah ban iatreilang halor kata .
" U Hemingway u la khot ia u paralok ba jan jong u u Will Lang Jr. ban wan sha Spain ban pynpoi ia ka jingiathuhkhana sha " " LIFE Magazine " " .
Bad uwei ruh um pynkhih ia uwei pat . ki iaid uwei pa uwei ha ka lynti jong u , bad ki bthei lyngba ki jingiada , bad kim ju pynpra ia ki kyrdan .
" " " Ka kynhun jong ka India ka dei ban shah ban ialehkai bad ka Pakistan " ", u la pynskhem. "
Kawei pa kawei na ki kamra ka don ki jingkhang kiba heh kiba wanrah ia ka lyer sngi bad ka Iyer kaba khuid shapoh .
Ki nym siat , nga sngap jar .
Mynta , la shim ba ka Nanning ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka pisa tyngka bad ka kolshor jong ka Guangxi , bad ka pdeng ba kongsan eh na ka bynta ka jinghikai ia ki rit paid Zhuang ha Guangxi .
Ka mat Sabarimala ka la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew baroh kawei .
Ki skul ha Hong Kong ki dang khang khyrdep
OMG : U PM Modi u kyntu ïa ki briew ban pynneh ïa ka akor ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka jingpang coronavirus .
Ki jingshongkha kiba la synshar da kine baroh ar tylli ki ain lah , shisha , ban pynrung kyrteng katkum ka kyndon 8 jong ka ain shongkurim Hindu 1955 bad ki kyndon jong ka jylla ba la shna katkum kata ka kyndon .
Ki 5 ngut ki dkhot ki ban shongthait noh ha ka 21 tarik Risaw ki long u Mani Shankar Aiyer , u Javed Akhtar , u B Jayashree , u Mrinal Miri bad u Bhalchandra Mungekar .
Hynrei ha kine ki jingialehkai knockout , ka jingtreilang kum ka kynhun bunsien ka pynlong ia ka jingpher baroh .
" Ka hukum ba la pynmih da ka MHA ka la ai ia ki bor pdeng ia ki bor ban " " khanglad , ban buddien bad ban weng ia kino kino ki jingtip ba la pynmih , ba la pynpoi , ba la pdiang ne ba la buh ha kano kano ka kompiwtor " " . " .
" " " Bad kane ka dei ka daw ba nga leit ban bteng ha ka klob ."
Ka jingtreikam jong ka kam sumar bniat ha ka ri Bilat ka la long kaba la pynbeit pura da ka ain jong ki doktor bniat jong ka snem 1921 , kaba dawa ban pynrung kyrteng ia uno uno uba trei ia ka kam sumar bniat .
Shwa ban thung ia u , u Patel u la long u nongai jingmut ha ka kynhun ai jingmut jong ka Boston .
Ia kane ka plan la phah sha ka Planning Commission ban ioh ia ka jingmynjur .
Bad , kaba kham bunsien um shym la wan sha England .
Katkum ka tyllong khubor na ka Autocar la ong ba kane ka kali thymmai ym shym la khmih lynti ba kan deng ia ka dak ' Kaptur ' ynda ka la wan sha India .
" " " " Tulipa armena " " la suk ban pynkulmar bad " " " " " Tulipa julia " ", kaba don ka jainkup kaba kham shniuh."
La pyrkhat ba ki sboh shyiap ki long kiba kongsan ha kaba pynmih ia ka arsenic sha ka um hapoh khyndew jong ka ri Bangladesh .
U kpa jong u u dei u nongtrei bank uba la shongthait , katba ka kmie jong u ka Dr Sudesh Gandhi ka la shongthait dang shen kum u stad saian ba kongsan na ka skul bah Hisar .
Nalor kata , ka jingshlei um jong u snem 1988 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri jingdup bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ki duna ki lad ki lynti kiba biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba man ka sngi jong ki .
Ki riti dustur jong ka ain , ka histori , ka ktien bad ka imlang sahlang ki la nangroi ha kane ka por bad ki la pyntip ia ka jingroi jong ki jingstad imlang sahlang ha kaba ka jingstad briew ka long ka bynta .
Ka la pynlong ia nga ban sngewsih shibun .
Ka jingiatai ka dang iai bteng ha baroh kawei ka bynta jong ki jingkynthoh .
Te kumno phin tip ba um shym la thied kali bad leit sha ki kad liengsuin ha New York Atlanta ?
La pynkit ia ka sha GMCH kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ka Archana Mahanta bad u tnga jong ka uba la khlad noh u Khagen Mahanta ki la noh synñiang shibun eh ha kaba pynpawnam bad pynneh pynsah ïa ka jingrwai tynrai Assam .
" " " Ha kine ki snem ba la dep , ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Tunisia ka la nang kiew ha ka liang kaba bha . " " "
Kawei ka lad ban leh ia kata ka long ban long kiba shimkhia .
Ka SPD ka la shah pyniakhlad pura .
" " " Ka Air Niugini ka lah ban pynthikna ba baroh kiba don ha ka liengsuin ki la lah ban pynkynriah suk ia ka liengsuin " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh lyngkot ."
Baroh arliang mamla ki pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongrep .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingjop , ka India ka shaniah shibun ha ka jingwanrah ia ki mar rep ba kongsan , kata . , ki dawai bulk kiba pyndonkam ban pynmih dawai .
Kam dei ba ngam khein kor ia ka pisa .
Ki shipai ki la iathuh ba la kem ia hynniew ngut ki lehnoh .
" Ka jingpyndonkam ba nyngkong eh ia ka " rose pink " " kum ka kyrteng rong ha ka ktien Phareng ka long ha ka snem 1760 ."
Ha kane ka temple la pyni ia ki bleithaw jong ki blei bad ki blei kynthei bapher bapher ha ki dur bad ki kyrdan bapher bapher .
Ka Wimbledon ka la shah pynsangeh ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1945 namar ka jingpang khlam .
" 26 Uta u briew u la leit sha ka ri ki Hit bad u la tei ia ka shnong bad u la khot kyrteng ia ka ka Lus kaba long ka kyrteng jong ka haduh kine ki sngi . " " ".
Ka BCCI ka la ai jingmut ia u Virat Kohlis ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna Award . U Ajinkya Rahane na ka bynta ka khusnam Arjuna
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkynriah sha ka hospital shipai kaba don hajan , ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Kane ka kynhun kaba la ïalam da u Sheraz Daya ka la lah ban pyndonkam da kaba jop ïa ki stem cell kiba la san kiba la ïoh na u nongpang , na u bahaïing hasem lane wat na ka metïap .
Oct 7 Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong
Kaba pynlong ia kane ka shithi kaba donbor , la ong u Raab , ka long ka jingburom jong u Gandhi ia kiwei pat ki niam .
Ka la long kaba kyntang bad kaba laitluid .
Na ki 310 tylli ki jaka thep vote ha ka nongbah , ka bor synshar ka la ithuh ba 115 tylli ki jaka thep vote ki dei kiba don ia ka jingpang hypersensitive katba 159 tylli ki jaka la pynbna ba ki dei kiba don ia ka jingpang sensitive .
Ki briew ki buh jingkylli ia ki kyrdan kiba iadei bad ka akor bad ka jinghikai .
Da kaba phong da ki jain jaitbynriew kiba itynnad bad bat ia ki lama ri , ki dkhot jong ka jaitbynriew India ki la shad ha ki jingrwai ieid ri .
Ki pulit ki la sdang ban shna ia ki list jong ki nongkhaii .
Ka jingpyni ryngkat bad ka KDE 2 ka jingmutdur .
Da ka jingiarap jong kine ki pulit ki kwah ban pynshisha ba u Hardik u la pyrshang ban pynkhih ia ki samla ban pyndonkam da ki kam thombor ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Q : Kumno ka jubab , jingdawa jong ki nongsngap ha ki social media ?
Ka la long ka jingkylla kaba khraw .
Ki la thung ia uwei pa uwei u dieng .
15 ‘ Ka jingpynkhuid ia lade na ka jingjakhlia baroh jong ka doh ’ ka iarap ban iada ia ka iing ka sem na kiwei pat ki jingpang .
U aktor Ace u Anupam Kher u ak ia ka bynta jong u Manmoham Singh uba dei u nongiashim bynta ha kane ka kot .
Kumjuh ruh u tnga bad u khun jong ka . U Jimmy samla u iai kylli ia ka , Balei phi iehnoh ia nga ?
U ong ba um don ka jinglong khynnah .
Ha kaba khatduh u Whetton u la pynpra ia ka jingiakhun ha ka minit kaba 47 haba u la thep ia ka kol hadien ba u la ioh ia ka pass na u Tom Craig .
Ka India ka ong ba kam lah ban mutdur ia ka jingiateh kaba thymmai shwa u snem 2020 .
Kane ka ju donkam ia arngut ki ophisar .
Kaba kongsan eh ka long ba ia ka jingeh jong u drok ym shym la pynbeit satia bad hadien ba la iasoi ia ka jingiateh ka jingdih drok ka la kiew ar shah .
U Raksha Mantri u la iathuh ha kane ka jingialang ba ka Sorkar ka la pynkhreh ia ka lynti iaid na ka bynta ka Artificial Intelligence ha ka jingiada ri ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba donbor ha ka kam iada ri .
Ka bynta jong ki pulit ka Pune bad katto katne ngut ki heh pulit ha ka mukotduma Elgar Parishad ka don ha ka jingkylli .
Ka Anime Franchise Evangelion ka you tube feature ka la don haduh 97 million ngut ki nongpeit hynrei namar ka jingpeit hi dalade ka la jah noh na ka you tube list .
Man la ka por lyiur jong ka ri Australia , ki um rit ki leit sha ki duriaw hajan ki ïew Aleutian bad Kamchatka .
Kane kan iarap ia ka sorkar ban ai katto katne ka jingkyrshan ia ka ioh ka kot .
Ka tnga jong u ka la ong ba ki ophisar ki la wan sha iing jong ki bad ki la rah ia u lok jong ka khlem ka hukum kem hynrei namar ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Man la u snem , na ki 385 000 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba kha khun nyngkong , shiteng na ki ki dang hapoh ka rta kaba 18 snem .
U dkhot ba nyngkong jong ka longïing Thackeray ban ïakhun ïa ka elekshon .
" Uwei pat u MLA ka Congress ha kane ka jylla u Devendra Yadav u la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong ka Saroj Khan bad u la thoh " " "
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Shah Jahan bad u Aurangzeb , ka hima ka la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka liang ka jingheh jong ka jaka , ka ioh ka kot , ka jingktah jong ka shipai bad ka kolshor .
Bad ngi nangroi kham bun ban ia kaba ngi la ju don .
U Smith bad u Warner kin shah khang ban ialehkai na ka bynta 12 bnai katba u Bancroft un shah khang 9 bnai .
Ka dor Rupee ka la hiar 12 paise pyrshah ia ka dollar
Hynrei nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba pura na ka bynta jong nga hi .
U Rohit Sharma bad u Mayank Agarwal , ki la sdang bha .
U Kejriwal u iasam stage bad ka 50 aam aadmi na Delhi
Kane ka jingthmu ka paw ha ki kam jong ngi baroh .
Ynda u la lap ia u , u la sngewthuh ba u khynnah u la tieng bad un ym pynmynsaw ia u .
Ka komiti ka la pynkut ba yn pynneh ia ka rai ban pynshitom ia u Khalid bad ban dain kuna T.10 hajar pyrshah ia u Kanhaiah .
Ym don jubab kaba shai ia kane ka jingkylli .
Nga sngewthuh ba ngam don marwei , namar ki paralok jong nga ruh ki la ialeh pyrshah .
La pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingpluh .
Ka BMW Motorrad ka la pynmih ia ki thuk thuk kiba rem dor tam ha India : ka BMW G310 R bad G310 GS ha u snem 2018 .
Ka dei tang ma ka ka kynthei Muslim ha ka Dorbar Thawain .
Namar kane ka kali jong u ka la jah rngai bad ka la hap ha surok .
Pynlong ia ka thong jong phi ban long uba biang kum u nongialap khubor babha bym pat pynbaptis !
U khynnah skul sorkar u la mynsaw ha ka jingialehkai
Ym shym la don ki jingpyrkhat ba ar haba la tyrwa ia nga ia kane ka phlim .
Ha ka liang ka ain , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kum kane ka jinglong ka la long ka jingkhanglad kaba shisha ia ka jingsynshar kaba bha .
U la kren bad la ka kmie , ka la ong .
Nalor kane ka seng AAP ka la pan hiar shuki noh ïa u Myntri ka tnad Rel u Suresh Prabhu bad ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Kumjuh ruh ka jingujor ha ka internet ban ong ‘ Em ’ ïa u Lamouchi ka la ïohi wat ïa ka jingshai jong ka sngi .
Ka Sushma Swaraj ka la ai khublei ruh ïa ka Edhi Foundation jong ka Pakistan kaba la kyrshan ïa ka ban sumar ïa ka Geeta katba ka dang don ha Pakistan .
Ki samla kiba kwah ban iakhun ia ka eksamin AIIMS MBBS 2019 ki lah ban pyndap ia ka phorm ha ka official website , aiimsexams . org .
ktah ia ka jaka ba pang
" Namar ba ka Iyer ka jur bha , ka ding ka la saphriang stet bha " " la ong uwei u nongpynlip ding ."
Ngi tip ba ki shipai Pakistan kin sa wan .
Ia ka bai lutksan la ai sha ki nongtrei sorkar pdeng ban iarap ia ki ban kit ia ki jinglut jingsep jong ki da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkiew dor .
U Djokovic u la rah ia ka nam lahduh kaba saw jong ka Wimbledon
Ha ki ri kiba la kiew bha , la bud bha ia kane ka rukom .
Ia kane ka phlim la buh pyrshah ia ka thma jong ki Rose bad ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong ki kynthei kiba donkti ha ka jingialeh kaba jrong na ka bynta ka khet jong ka ri England .
La sam sha kine ki khynnah 865 tylli ki kot Bengali , 2802 tylli ki kot Odia bad 594 tylli ki kot pule ha ka ktien Hindi bad 226 tylli ki kot pule ha ka ktien Telugu .
Ki lai tylli ki nongbah kiba la shah pynieng ki long ka Tokyo , ka Istanbul bad ka Madrid .
Nga kwah ban pyni ia ka met jong nga .
Khlad noh u samla ha ka jingtyngkhuh surok ha JSpur
Ngim ju pynduh iano iano ruh .
Ka jingmih : U khun shynrang bad ka khun kynthei .
Kum ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim baroh kawei ka dei ka ' jingtip science shaphang kiei kiei kiba rim bad kiba la jah .
Ka jingpynbna kaba pdeng na ka bynta uwei u nongpynbna ka poi sha ka T.1 klur .
Man la kawei pa kawei ka jingwad ha ka Google kaba phi thoh la buh bad phah sha ki nongleh kam sniew .
Ki jingmyntoi bad ki jingduna kiba iadei bad ka jingbam jong kine ki jingkylla ha ka rukom bam bad ka jingktah jong ki baroh kawei ia ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang ha ka por ba dang rit ki dang iasaid .
Ki Syndicator kum ka Westwood One kim shym la shah ha kum kine ki kyndon namar kim shym la don kino kino ki steshon .
" " " Ngi long kiba bha tam ha ka pyrthei . " " "
Kynmaw ba bad kane ka tnga bad u lok kam long kum ba uwei na ki u donkam ban ioh ia ka jingpyniakhlad hynrei la khanglad ia u ban ioh ia ka . Ki baroh arngut ki long kiba laitluid ban shongkurim .
Ka lah ban nang jur sha ka jinghiar kaba jur ha ki 24 kynta ban wan bad sha ka eriong ha ki 24 kynta ban wan .
Ngi hap ban kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ha katei ka jingbthei bom la don haduh 65 ngut kiba la iap .
Ki riewlum na baroh arliang ki la ialap ban kyntait ia katei ka jingthmu , ka jingmih ka long ba ki nong Turkey ki la pdiang ia katei ka jingthmu katba ki nong Greek ki la kyntait ia ka da kaba jur bha .
Pynkylla ia ki survey jong u nongpyndonkam sha :
U Del Toro u la ioh ruh ia ka khusnam Academy kum u nongpyniaid ba tbit tam , kumjuh ruh ia ka khusnam ksiar , BAFTA , ka jingjied jong ki nongbishar , bad ka khusnam jong ki nongpyniaid jong ka America .
U myntri rangbah ba la mih noh u Ashok Gehlot ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Hato ngi lah ban sah hangne ​​, te ?
Hadien kata la pynlong ia ka jingialang jong ka seng nongbishar jong ka District .
Ar tylli ki giraffe kiba iakynduh iwei ia iwei pat ha ki phlang .
Ka jinglong jaka ba shisha ha u lain pud kam da shai bha bad dei na kata ka daw ba ka kam projek kam iaid beit kumba la khmih lynti .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ai khublei ïa u H . M . u Syiem na ka bynta ki jingkhublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh jong u .
La thaw ia ka kynhun pulit ban tohkit ia kane ka kam .
La pynmih ia ka bording hynrei wat hapdeng 70 snem hadien ka jinglaitluid ki briew jong ki 18, 000 tylli ki shnong ki la shah pynbor ban im ha ka jinglong jong ka spah snem kaba 18 .
New Delhi , Risaw 31 : Ka tnad elekshon ha ka sngi palei ka la khang ia ka exit poll hapdeng ka 4 tarik u Risaw bad ka 16 tarik u Naiwieng ha kaba ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka long ha ki phra tylli ki jylla .
Alwar : Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit la kynnoh ba kawei ka longkmie ka la shah batbor ha u paralok jong u tnga jong ka ha ka thain Shahjahanpur jong ka Alwar district ha Rajasthan .
Ki kynhun bad ki seng bapher bapher ki la pynbna ha ka sngi Thohdieng ban pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri ban pyrshah ia katei ka kot hadien ka jingduwai sngi palei .
Nga la thiah bad ngam kynmaw ia ka jingjia.
U Huo An bad ki Protection Squad jong u baroh ki don hapoh ka jingshah kem namar ka jingshalan tuh ia ka ksiar .
U Goebbels u dei u nongthoh khubor jong u Hitler , u la ong ba lada ia ka jinglamler la pynkylla hajar sien , baroh ki pyrkhat ba ka dei ka jingshisha .
Dei kine ki shoal kiba kyrshan ia kiba bun ki mrad duriaw jong ka pyrthei .
Nangta la sait ia ki kjat da ka sniehdoh .
Ka jingtuid kaba rit jong ki neutron ba laitluid ka don ha ka Pyrthei , kaba la pynlong da ki jinghap jong ki rong jong ka pyrthei , bad da ka jingkhluit jong ki kynja met kiba lah ban bthei hi dalade ha ka sla jong ka Pyrthei . "
Lano lano ruh haba la ailad ia ki kynthei ki la pynlong ia ka ri India ban sngew sarong bad pynkhlain ia ka ri .
Ki jinglehkai ba sniew ki paw ha kiba bun ki phlim bad kumjuh ruh ha ki prokram telebishon bad radio .
Ka jingpyndonkam ia ka tappa ha kaba ai jingpynpaw ia ki jingsngew jong ki nong Bengali ka la long kaba sngewtynnad .
Kane ka ialam sha ka jingsahkut jong ki jingjaboh ka lyer ha ka sla .
Kane ka kyndon ka ialeh pyrshah ia ka ain shongkurim kyrpang 1954 kaba don , kum kiwei pat , ruh ia ki Khristan na ka bynta ban shongkurim hapoh ne shabar ka shnong jong ki .
Katkum ka jingong jong ka Embassy jong ka Ukraine ha Iran la ong ba katei ka liengsuiñ ka la hap namar ka jingthut jong ka engine ym na ka jingleh be-ijot .
Ngi donkam ban hikai ia ki briew jong ngi ban sngewthuh khyndiat shaphang man la kawei pat ka niam bad ka kolshor khnang ban kynthup ia ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ka jingim .
" " " Ka jingsumar bad ka sur ka long kaba pher ."
U Additional Private Secretary jong ki Myntri Rangbah ka jylla u CM Raveendran u la mih noh na hospital .
Em . U Paul u la bud ia la ka jong ka jingai jingmut bad u la kren ia ka jingshisha .
Ka jingktah jong u lum thermal lah ruh ban pyntreikam ha ka rukom kaba pyrshah .
Ngin ym lah ban pynpra ia ka jingiasoh jong u ha ka por kaba lyngkot .
" Ka jingduna ka lyer oxygen namar ka jingpynngam ia ki bleithaw bad ka Deepawali ka la wanrah ia ka jingiap jong ki dohkha " " la ong u Nitish Priyadarshi u riew peitngor ia ka mariang ha ka IANS .
Hynrei , nga tharai ba ki paidbah ha Chennai kin kyrshan ia ka Gujarat Lions namar ngi don 5 ngut ki nongialehkai na ka kynhun CSK .
Kata baroh ka long ka jingkyrkhu jong ka teknoloji .
Baroh ki jaka pule jong ka ri jong ngi ki long kiba lait na ka sain pyrthei bad ka jinglong jingman jong ka jingpule , kaba don ha ki jaka pule , ka long kaba dei ban iaroh .
Mynta ki longiing jong ngi ki la nang sniew .
Haba la sdang ka jingsiat bad ka Vijayalakshmi ka la pynthut ia ka call sheet jong ka , la weng noh ia ka na ka ‘Milagai’ bad la bujli noh da ka Poonkodi kaba don ka nam ‘Mayandi Kudumbathar’ .
" " " Nga ai khublei ia ka myntri ialehkai ka Zimbabwe na ka bynta ka jingshimkhia jong ka ban pynioh biang ia ka Cricket ka Zimbabwe " " la ong u chairman ka ICC u Shashank Manohar .
Ia kane ka jinglehniam ba kongsan yn pyniaid da u Karan Johar bad u Riteish Deshmukh .
Baroh saw tylli ki thain kin sa sakhi ia ka jinghap slap kaba duna ban ia kaba ju long ha kane ka aiom , la ong u Mr Singh .
Hato ka jinglong riewblei jong phi kam dei ka jingshaniah jong phi ? Hato ka jinglong ba janai jong ki lynti jong phi kam dei ka jingkyrmen jong phi ?
Nga ong ba ka Pakistan kam kwah ia ka Kashmir .
Ym don uwei ruh na ngi uba lah ban jubab .
U la ong ba ka jingpynkhuid ia ki nongkyndong ka la kiew na kaba duna ia ka 40 percent sha ka kumba 85 percent ha ki saw snem .
Ki la ong : ‘ U Joseph bad u hynmen jong u ki kham ieit ia u kpa jong ngi ban ia ngi hi , wat la ngi bun . Hooid , u kpa jong ngi u shai ba u bakla .
Ka kwah ban pyndonkam bakla ia ka kam ha ka sain pyrthei .
Monsoon : U slap uba jur ha ki katto katne ki bynta jong ka Kerala , ka jingpynbna orange alert ha Kozhikode .
Ngi la poi ha ka por ba ka pyrthei ka dei ban iohi ia ka hok ba la leh , la ong ka Haley .
U Suresh Raina u la thaw ia ka histori haba u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban thep century ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
Ha Suhrawardi Medical College Hospital kaba don ha pdeng jong ka nongbah Dhaka ha kaba u Ahnaf u la shah sumar baroh ki ward ki dap da ki nongpang dengue .
U la hikai ia ki khynnah ha ka madrasa jong ngi bad u la trei ruh kum u maulvi .
U la shong hangta .
U Blei uba shisha u la pynthut ia ka jingai jingmut jong ki , la iathuh u Nehemaiah .
Ramya , MP barim ka Congress Lok Sabha
Ka don ha ka rud wah Damodar kaba shaphang shathie .
Lai hajar san spah tylli ki jingpynshisha jong ki nongmudui bad kumba 320 ngut ki sakhi na kylleng ka ri Bilat bad India ki la wad ban pynshisha ia ki kam sain pyrthei jong ki nongshah kynnoh bad ki jingiadei jong ki iwei ia iwei pat .
U kyrtong jong ka Congress Mumbai North West u Sanjay Nirupam bad u kyrtong jong ka Patna Sahib na Bihar u Shatrughan Sinha
Ki por ba bha tam jong ka jingjop jong ka India ha ka Test Boxing Day
Kane ka dei ban long kaba tynrai .
Hynrei ngi la bat ia la ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kata ka lah ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh," " " " u la kam.
Ka la leit sha ka iingmane jong ka Mary Mackillop ha Sydney shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Batavia bad ka Indonesia ka la jop da kaba kamai 10 kol .
" U nongshah kynnoh ba kongsan , ka kmie jong u Mohammed Areef ka la duh ktien bad ka la lah tang ban ong " " u khun jong nga u la leit noh " " .
Ka ktien Hindustan ka thew kyllum ia ka Ri India naduh ka snem 1947 .
Hato ka long kumta ba phi ialam bakla ia ki paidbah ?
Ha kaba nyngkong ka jingshit bad ki khniang ki long kiba eh ban shah . Hynrei ngi la don hangne ​​hynriew snem mynta .
" " " Ka don ka sakhi kaba ym lah ban len ba ka Kyiv ka la pynkhreh bad pynlong ia ki jingpynkhihwin , " " " " ka la ong . " " "
Lym kumta kaei ka jingmyntoi jong ka elekshon ?
tang ki bynta ba donkam jong ka ktien prokram kin long kiba lah ban ioh ha kawei ka prokram
Ka kynthei kaba shong ha ki jaka nongkyndong ha India ka don tang khyndiat ne kam don bor ei ei halor ka jingkha khun .
U Virat Kohli u dei u nongtied ba 3 jong ka ri India .
Ki khynnah kiba don ia ka bol bad ki balloon .
Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan tam ia ngi .
Ka jaka buh jingthoh jong ka thain jong ka histori jong ka mariang , Bhopal .
U Director ka CBI u Alok Verma bad u nongsynshar jong u u Rakesh Asthana .
Kane ka dei ka kabu kaba phylla .
" U Jisu u la jubab : " " ' Me dei ban ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh ’ ".
Lah ban bam ia u da kaba shit ne khriat .
Ka la jia ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
Kumta kito kiba leh ia ka jingmane blei kin don kum ka jingthmu ba kongsan jong ki ban leh ia ki mon jong ki Blei .
La jan 80 percent na ki samla pule kiba la jubab ki la pynshong nongrim ia ka jingbym shimkhia jong ki bor pyniaid jong ka skulbah ne kolej kum ka daw bah jong ki jaka pule ki bym shngain , ong ka kaiphod .
La wanrah ia ki jingdonkam na ki tnad bapher bapher kynthup ia ka ISRO ha ka jingtreikam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u sngewtynnad ia ka burom jong ka jingjop jong ka ' Maharshi ' .
Ka nongshakri kaba la shakri ia u ha kata ka miet ka dang trei hangta .
Ha ka shnong trai jong U Jisu , kan jin da la don ka jingdawa ia ki tiar rep kum ki lyngkhot lyngkhai bad ki lyngkhot lyngkhai , kiba la shna nyngkong eh da ki dieng .
Kam donkam ban thoh palat ia ka 400 kyntien .
Kine ki soh ki riewspah ha ki vitamin , ki mineral , ki kynja jingthung bad ki fiber .
U MlA u Sanjay Shah u la aiti ia ka lama Narmada Yatra bad ka kalash sha u Myntri barim ka Narmada Yatra u Kamal Patel bad u President ka BJP ka district u Amar Singh Patel ha Goyat .
Ka la don ka jingpyrshang ban pynthut , pynjah burom bad pynlong ia ka sorkar AAP ban hap , da ka Congress bad ka BJP .
Nyngkong eh , rah ia ki kti jong phi sha jrong .
Hadien ba ka la bthei kum ka bol beach kaba heh sa 15 sien ne kumta , ka la wan ban shongthait .
La pyllait noh ia u hadien 12 sngi .
Don kiba bam ia ka ha ka por mynstep .
Hyderabad , La kem ia kawei ka longkmie software engineer ryngkat bad u samla jong ka bad uwei pat u briew halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia la u lok .
ka la pynlong katto katne ki prokram na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Kane ka pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong bad ban tyrkhong .
Ia ka JMSDF yn mihkhmat da u JS Izumo , u liengsuin kit liengsuin uba don ki liengsuin SH 60K bad u JS Sazanami uba dei u liengsuin kit liengsuin uba don ki liengsuin SH 60K .
Ym don lad ban phet na Bollywood ong u nongpyniaid ia ka phlim ad ba pawnam u Bauddhayan Mukherji
U la ong ba ka sorkar jylla kan sa iakynduh ia ka Serum Institute na ka bynta kane .
" Ngam kwah shuh ban long u shakri jong phi." " "
Ka India kan ym dem khrup ha ka jingtieng .
Nga la khublei ia ka da kaba pynkhih ia ki kti .
Ki nongdie ki la pynlut lut ia ki kali jong ki kiba iadei bad ka BS4 bad ki don ka jingmut ba ki kali Fortuner bad Innova ki dei ki kali kiba die bha jong ki .
Kumta kine ki karkhana kin don ia ki tiar ban pynmih ia ka dawai pynkhuid .
Ka US ka la pynjari ruh ia ki jingkhang leit jingleit bad khang ia ki mar ki mata jong ki hynriew ngut ki riew shimet bad 17 tylli ki kompeni kiba don ka jingiadei kaba jan bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Phi lah ban tan ia ka layer na ka Layers dialog bad pynhap ia ka ha ka synduk tiar . Kane kan pynmih ia ka dur kaba thymmai kaba don tang kata ka layer .
Ka BHIM App kaba dang pynmih da ka sorkar India , ka long ka jingphylla na ka bynta kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Kumta ki khlur ki buh aiu ia ki seng sain pyrthei ha Telangana katba ki elekshon ki dang wan ?
Ka jingphla jong u ka la ieng junom , ym hadien ba la kyntait ia ka kum ka jinglamler . Nalor kata , ym shym la pyniap ia u kum u nongsakhi lamler .
U Sidhu u la ioh ia ka ksiar kaba lai ha ka shooting kitty jong ka India ha ka CWG 2019.
Kane ka kyrdan ka long kaba kongsan khamtam eh ia ka pdeng ha ki katto katne ki set jong ka jinglehkai bor .
Ia ka histori jong ka art la ju iathuh kum ka jingthoh ia ki jingtrei ba itynnad ba la thaw ha kawei pa kawei ka jaitbynriew .
Uwei pa uwei u nongialeh laitluid u la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid ha ka rukom kaba pher .
U Ambareesh u dei mynta u nongthaw ain na ka Mandya konstitwensi .
Khlad ki shipai America bad Afghan ha ka jingiather kuli ha Afghanistan : Khubor .
Ka lah ban long ba ka kmie khlem da tip ka pynsniew ia ka jinglong da kaba pynjah burom ia la u tnga ne da kaba leh donbor palat ia la u khun .
Ha Delhi , la shon bad pynmih ia ka jingrwai ha ka dor kaba duna haduh 2, 500 tyngka bad ki studio ki kham pdiang sngewbha .
Ia kane ka pisa la pyndonkam na ka bynta ban shna surok , ban pynbiang um bad ban buh ia ki transformer thymmai na ka bynta ban pynbiang ia ka bording kaba kham bha .
Te , to ngin ia peit mynta ia ka jingpynbeit kaba bud , kata ka long da kaba pyndonkam ia ki slot ha ka antenna patch ba sawdong .
Halor kane la register case ha thanat Bariwala .
Text jong ka jingkren jong ki PM ha ka jingbuh mawnongrim ia ka karkhana helikopter thymmai jong ka HAL ha Tumakuru .
Ha ki jaka peit phlim 11 tarik u bnai Naitung 2020 .
Katba ka jingshit jong ka phlim Baahubali 2 ka dang jur bha , u aktor ba kongsan u Prabhas u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki la dawa ba dei ban pyndam noh ia ki jingshah beh shnong .
Ki nong Ijipt hyndai ki ju deng ruh ia ki jingdeng ban iada na ka jingpang bniat .
Katkum ki jingpule , bunsien ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingbym treikam bha jong ka brake ban ia kaba shu iaid stet bha .
ka la kylli ia u myntri Balang jong ka .
Ka kynhun pulit ka la lap ia ki samla kiba la buaid hapdeng ka lockdown
Em , hynrei ka jingkhein biang ia ki snem kiba dang sah ha shuwa ba ka jinglong briew kan shah pynhap ha ki jingbym thikna jong ka spah snem kaba 21 .
U Arunoday Mondal uba la tip paidbah kum u Sundarbaner Sujan u dei u doktor nong India uba na West Bengal .
Ym bun kiba tip ba nga la long ruh u nongrwai dubbing .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong " .
U Trai Ram u dei jong ka pyrthei baroh kawei ym tang jong ki Hindu ong u Abdullah katkum ka khubor Hindustan Times .
Kine ki kynthup ia 13 ngut ki shynrang , saw ngut ki kynthei bad kawei ka khynnah kynthei .
U Virat Kohli u la leit sha ka Instagram bad ha ka twitter ban sam ïa ka dur ba la pynphai kylla ïa u.
U bsein u ieng ha tduh jong ki katto katne ki dieng .
" " " Nga la iakren bad u PM Modi halor kane ."
Ka don ka dak jingkylli .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na Gurdwara Singh Sabha ha ka por mynstep bad ka la iaid lyngba ia ka nongbah kaba la ker kynroh rim ban pynkut biang ha kajuh ka Gurdwara .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Maldives ha ka phainal jong ka SAFF
Ka sorkar kan ai pisa kaba biang na ka bynta kane , u la pynthikna .
Nga shu lah ban iaid shakhmat bad ka jingiathuhkhana .
La kha bad pynsan ia u ha Illinois bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah Missouri kaba long ka kyrdan kaba nyngkong eh kaba kum kata kaba la ai da kata ka jaka pule .
Ka ri ka don 118 klur ton u dewiong ba la pynshisha haduh ka 1 tarik u Risaw 2012 .
Ia kane ka jingiakhun phainal yn sa pyni lyngba ka YouTube bad Facebook jong ka PUBG Mobiles .
Ka sorkar AAP kaba la ialeh pyrshah bad ka Centre ka la pynmih ruh ia ka lynti kaba thymmai na ka bynta ban synshar ia ki pulit jong ka Delhi .
Ka jingpynhiar ia ka fair na ka jingpynitynnad ka shim ia ngi . . .
Ha u snem ba la dep la kem ia u ha Vadodara namar ba u la thok ia u nongshim bynta .
Kata ka lah ban pynlut dor ia ka .
Ha ka 29 tarik u Iaiong , u tnga jong ka u la wan sha iing u Anandnagar , u la pyrshah ia ka ban sah hangta bad u la sdang ban pynbor ia ka ban mih noh na kata ka iing .
Ha ka jingshisha la dep ban shna ia ka thup jong ki kyrtong kiba lah ban long kyrtong .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia ki Hindu kiba shah pyndik bad shah shitom ha kiwei pat ki ri .
da kaba ioh katba lah ka baloney .
Bad kawei pa kawei na kine ki link ka dei ka sla Excel , bad kawei pa kawei ka sla Excel ka long kaba pher .
Kane ka rai jong ka policy kan ai ka lad ban ioh ia ka pisa kaba rem dor bad kan pynshlur ia ka jingbei tyngka kaba kham heh ha ki projek shna surok .
Hadien kata , katkum ka jingpan jong u nongshim bynta , lah ban pynjlan ia ka sa 1 ne palat ki block kiba 5 snem kawei kawei .
Pyni ia ki video Kaei Ka Jinglong Jong Kiba Iap ? bad Balei U Blei U Shah ïa ki Jingjynjar ?
Ngin sa pyrkhat ia kane ka kam ha kawei pat ka jingphohsniew .
Bad u la pynkut noh da kaba iehnoh ia ka ‘ Deadpool 2 ’ bad u la leit sha ka ‘ Terminator ’ bad nga la sngewkmen shisha ia kata .
Hynrei ngi dei ban sdang .
U la pynhap ia ka bad u la leit noh .
Naduh u bnai Risaw 2006 , ka jingpynlut jong ka fund ka la long haduh 4 . 32 bnai haba ianujor bad ka kyrdan ' s 1 . 02 snem
Ka HC ka pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla , CTA .
Pynsah ia ka khmat hapoh ka tap um ne ka jaka sait um , lane theh um ha ka khmat da kaba pyndonkam da ka pliang kaba khuid .
Ka aiom eksamin board ka iaid shakhmat naduh ka sngi Balang ha kaba baroh ar ki eksamin CBSE bad SSC kin sdang .
" Ka phang kaba shyrkhei ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha u snem 2019 " " u la kdew " .
U leh ia ka burom shakri jong u .
La ujor mukotduma da ki pulit jong ka Jagdal .
Kine kiei kiei ki long kiba kongsan kumjuh .
Ha kawei pat ka liang , kumba ki kam jong u ki pyni , u Kain u la duna ka jingngeit .
Kaei ka jingkynthoh jong ki nongsngap ?
Ki liang pyrshah ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar synrop .
Ngi ruh ngi kwah ban iaid ha kata ka liang hi .
Hynrei haduh kine ki sngi haba ki pule ia U Moses , ka jingtap ka sahkut ha ka dohnud jong ki .
Ngam shym la sngewthuh ba ka sngi kan sa wan kloi kumne .
La khot sngewbha ia phi ban wad bniah . Ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang sngewbha ia phi ban iadon bynta lang bad ki ha kane ka jinglehkmen kaba kongsan .
Ki kyntien saian ha ka ktien Hindi kim shym la nang kiew bha namar ym shym la thoh ia ki kot kiba bha ha ka saian bad ka teknoloji ha ka ktien Hindi ha India Kata ka long kaba kongsan bha ruh .
Ki jaitbynriew Kurd jong ka Iran ki shong kham bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran , hajan u pud u sam jong ka Iraq bad Turkey .
Namar ki daw sain pyrthei , ki bor shipai jong ngi kim lah ban pyrshang ban pynlait im .
Ka jingthoh ka la pynkut kumne : Ha kaba sdang ka nongpang ka la tlot bha , hynrei ka la koit stet haduh katta katta .
Ngim nym khein poh ia ki .
Hadien ba la buh ia ki dohkha ha ka umsoh ha kane ka jait tank ar ne lai sngi , la sei ia ki dohkha bad la pynkhriat ia ki ha ka sngi ha ka rud duriaw kaba plie .
Ha ka pan , pynbeit ia ki sohjew , ki sohjew ba la shet khyndiat , bad ki shyieng sohjew .
Ha ka taiew ba la dep ka auto jong nga ka la sniew ha ka um .
Ki khun jong nga ki leit sha ki skul kiba bha .
Hangne ​​, baroh ki long kiba laitluid .
Pyrkhat ba ka long kaba ma ne kaei kaei .
Ka sorkar u Kejriwal ka la ai bording khlem jingsiew haduh 200 unit bad ka um khlem jingsiew haduh 20 hajar litar sha ka nongbah .
Ki nongiakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ha Pakistan kin sngewkmen shibun ia kum kine ki jingkren jong ka Congress , u la ong .
" Don ruh kiba ai ia ki khubor " " ba kloi " " ba la pynmih da ka SMS . "
U dei u aktor Tamil uba pawnam bha uba la pawnam ha ki katto katne ki phlim .
Haba ngi leh pop , ngi ruh ngi lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingsngewsih kaba sngewsih kum ka jingmih na kata .
U Dilip Ray bad u Bijay Mohapatra ki lah ban leit sha ka BJD .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u jhur , u arum .
Ka BJP ka thmu ban jop ia ka shuki Mayor jong ka Hyderabad , u Kishan Reddy u la pynpaw ia ka jingshaniah .
U Executive officer jong ka TTD u Anil Kumar Singhal u la pynskhem ia ki jingdeng jingdeng kiba la jah bad la bthah ban tohkit halor kane ka kam .
Ki lah ban phohsniew ia ka .
Ka ktien dang shen ka la ioh ia ka kyrdan jong ka ktien rim jong ka ri India .
Mynta , u Kulai Lum Estrela u dang sah ha ka pateng nongsumar jong u .
Ki jingktah kiba la ju pynpaw ki long ka jingpang khlieh , jingpang jyrhoh bad jingpang kpoh .
" Pynrung ia ki ha kano kano ka jaka bad uwei u shah rong ha ka wah ." " "
Ka penshon kaba T.1 hajar kaba la ai sha ki tymmen , ki longkmie kiba la ïap lok , ki kynthei kiba shong marwei , kiba pang AIDS bad kiwei kiwei la pynkiew sha ka T.2 hajar 16 , la ong ka khubor .
Um shym la pyndep wat ia ka kamram ba kongsan jong u ban buh ia kane ka mat kum ka mat ha ka GST Council .
Kham bunsien tang kumba shi bynta na ka hynriew haduh shi bynta na ka shi bynta jong ka jingbun ki lum ice lah ban iohi halor ka um .
Hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ka 11 tarik u Iaiong , u nongshah kynnoh u la waylaid biang ia ka hadien ar sngi .
Ka India ka dei ka ri kaba donbor .
Hynrei ka jingleit sha America ha ka rta kaba 60 snem ka la wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingim jong ka Lohtia .
U briew uba tbit u peit ia kine ki kynja kynja por katto katne phew sien ha ka shisngi , namar la jan baroh kiei kiei kiba ngi leh ki hap ban leh ha ka por .
U manager u la don bad u la peit bniah bha katba nga dang leit shajan ka miej pynrung kyrteng .
Ngim dei ban pynbor ia ka jingmut bad jingmut jingpyrkhat jong ngi halor ka mariang .
Ka Nikhat ka la iarap ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u kpa jong ka " " Tum Mere Ho " ", kaba la pyni ia u hynmen jong ka u Aamir ha u snem 1990."
Ki jingktah ba paw : U nongmareh blade 2049
Bad ki hap halor ki khmat jong ki da kaba iam , bad ka Qur ’ an ka pynroi ia ki ha ka jingshah pyndem kaba rit mynsiem .
Ki nongwan thymmai ki long kiba kham sngur .
U Trump u la ong ba ka ktem ba kongsan jong ka US ha Iraq ka long kaba rem dor haduh katta katta .
Ha kane ka jingïalang la khmih lynti ba yn don lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Khlem da pynlut por u la shim ia ka bad pule ia ka kot lyngkdop baroh kawei .
Ka paw shai ba ha ka session ba la dep ngi la duh bun ki wicket , kaba ngim shym la kwah hynrei kiei kiei ki jia .
Ka sain pyrthei ka dei ka jingiakhun ban ioh ia ka bor .
Ka jingstad jong u Sharp ka la ktah ia ki seng pyrshah ha kylleng ka pyrthei .
Ngim shym la iohi ia kano kano ka kot khubor kaba thaw ia ka jingmut paidbah pyrshah ia kum kane ka jingpyniap briew kaba khlem akor .
Kane ka dei kawei na ki jinglong kyrpang jong ka .
Phah ia ki dak jingkular kiba shai .
Ka thong kaba lai jong ka ASTHROS kan dei ka galaxy Messier 83 .
Ka Japan bad ka India , da lade hi kin ym pynkhuslai ia ka China .
Ka jinglong kaba eh ia ka ri India .
Ki saw ngut ki la rahbor ia katei ka khynnah bad ki la ialam ia ka sha ka jaka sah ba ki la ai wai , ha kaba la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka , la iathuh ki pulit .
U Oliver Hart bad u Bengt Holmstrom ki la ioh khusnam Nobel Prize ha ka Economics na ka bynta ka jingtrei jong ki halor ka Contractual Theory .
Ia kane ka jinghiar thma ha Paris la pynlong ha ki 6 tylli ki jaka ha kajuh ka por watla ki pulit jong ka France ki dang ap pahara bha .
Ka jingiateh halor ka jingpynbha ia ka jingiatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji
Ka iing dorbar ka don ha ka Via Sestani , sha ka liang kadiang hadien ka lynti iaid kjat .
Ki rong ki paw ha ki jain jong ki , ki jingtap bad ki jain thiah ha ki iing jong ki , ka jingthoh jong u Elijah sha u Dabid , bad ki tiar shimet bapher bapher .
Ki khusnam mynta u snem ki kham don jingmut namar ki wanphai biang sha ka jaka kha jong ka khusnam Laureus kaba nyngkong eh , hadien 17 snem .
Ngim iahap jingmut bad ka jingmut jong ka Congress .
" " " Ki referee ki lah ne kim lah ban ai jingmut ban pynmih , lane ki lah ban ai jingmut ban pynmih ryngkat bad ki jingpynkylla ba la ai jingmut , lane teng teng , ban pynmih ha kawei pat ka kot khubor " " ".
Hangne ​​ki don ki nombar jong ki jingiarap ba kyrkieh :
Ka jingpynbha kaba jur ha ka jingbei tyngka ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng na ka bynta ki surok bah , ki lynti rel bad ka bor ding ka long ka sienjam ha kane ka liang .
Ki don pisa ban siew ia ki nongiasaid ain .
Kum ka nuksa , tang katto katne ki kot lyngkdop jong ki nongthoh klassik hyndai ki don .
Haba la pynbeit ia ki pud ban shong shnong ha New South Wales la plie ia ki madan Limestone sha ki nongshong shnong .
Ia kine ki khusnam la ai sha ki jaka pule bad ki riew shimet kiba dei hok namar ka jingtrei ba phylla jong ki ha ka liang ka jingroi bad jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ka BJP jong ka jylla ka la kam ba ka dei ka jingjop kaba pawnam .
Dei ban kdew ba u sohjew u dei u dak jong ka BJP bad ia ka jaka treikam jong ka BJP ha Gandhinagar ruh la ai kyrteng ' Shri Kamalam ' .
U nongpang ba nyngkong u la iakynduh ia ki 105 ngut , uba ar u la iakynduh ia ki 168 ngut bad uba lai u la iakynduh ia ki 64 ngut .
Ka jingialang ka la iakren ia ka list kaba jrong .
Hadien ba ki la leh bun tylli ki phlim , u Rajinikanth bad u Kamal ki la rai ban nym ialeh lang shuh ha ki phlim .
Kumta ka Jylla Coorg ka la kylla long ka Jylla Coorg .
Ka phone ka dei ka nongbud jong ka Realme XT bad ka wan ryngkat bad ki jingdonkam bad ki jingdonkam kiba phylla .
Ki jingshngain ha ka Kia Cerato : Ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingkhang pdeng , ka sensor ba shadien , ka camera ba shadien , ki hynriew tylli ki airbag bad ka jingiarap na lum .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ruh ia ka jaka sah jong ka Shri Saibaba Samadhi Temple Complex .
FIFA World Cup : U Cristiano Ronaldo u la pynphai biang ia ka kol ha ka por ba ka Portugal ka la pynliem ia ka Morocco
U Heh jong ki shipai suin haba kren sha ki nongialam u la ban jur ia ka jingdonkam ban iai bteng ia ka jingpyrshang bad jinghikai ban pynneh ia ka jinglong ba thymmai jong ka IAF .
Hangno bad mynno ban peit ia ka final jong ka England pyrshah ia ka New Zealand ?
Ka jingpynbna kaba thikna ha ka tarik 2019.
ka jingkhein . Hato kane ka kam ka long kaba donkam ban leh ?
Ha ka blog jong ki , ki la thoh ba ka sor ka la ai por ar taiew ia ki nongtrei imlang sahlang ha ka thain ban wad jaka na ka bynta kine ki 50 ngut .
Nga sngewnguh shibun ba ka dei ka paralok jingim jong nga namar phi nang iwei na iwei pat .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kren shai ha u paralok jong u na America u Mike Pompeo ba kano kano ka jingiakren halor ka Kashmir bad ka Pakistan kan long arliang mamla , lada donkam .
Da ka jingtieng , ka la pyrta bad ka la mareh .
Ka lah ban long ba uwei na ki synran jong u Goraksanatha u lah ban ai kyrteng ia ka ghat ha Maheshkhali da ka kyrteng jong u guru .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ïa ka Vijayshanti , u Prakash Raj , u Rashmika Mandanna bad u Satya Dev ha ki bynta ba kongsan .
Da pyntip u leh wa ka Ministry dang pynkrehkaam ko ya ki 25 tylli ki Scheme ha ka Direct Benefit Transfer mode .
Ka dei ka jingkut jong ka jingjia jong ka Persia kaba la neh 70 sngi , 700km da ka bike , bad da ki hajar kilomitar shuh shuh da kaba niah kali .
Haba pynrem ia katei ka jingjia u la ong ba ka jingleh donbor kam don jaka ha ka imlang sahlang .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka Submit .
Ka ICANN ka la rung ruh ha ka jingiakren bad ki jaka pynrung kyrteng na ka bynta . miaw , . post bad . ki jaka mobi .
Bad hato phi lah ban ong ia ki ba ki kynhun lehnoh ki ioh jingmyntoi na ka jingkhaii drok ?
U nongbishar jong ka Meghalaya HC u ong ba ka India ka dei ban long ka ri Hindu , pan na ka sorkar u Modi ban pynim ia ka .
Weng noh ia ka US na ka jingiateh tiar ialeh jong ka UN da kaba kohnguh ia ka NRA .
Ka Sri Lanka ka la jop ïa ka Test kaba nyngkong da kawei ka wiket ha Durban , ka jingjop kaba la pynthikna ba ka South Africa kaba la jop ïa ki hynriew tylli ki jingïakhun ha la iing kan poi sha kaba kut .
Ki lah ban pynbiang ia ki mar rep jong ki , ki soh , ki jhur bad ki syntiew jong ki da kaba suk .
Ka Priyanka Chopra ka dei ka nongleh bymman jong ka Baywatch.
Kaei Ka Jingong ? Te kumno phi dei ban leh lada don kiba pynshitom ia phi ha kane ka rukom ?
Lah ban bishar bniah ia ka kyrdan lada jia ba ka pisa ksiar ka kylla long kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut la shna ia ka map kaba khatduh .
Ia kane ka phone la don ha ki lai tylli ki rong kynthup ia ka rong saw , ka rong saw hapdeng ki khlur , bad ka rong saw .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la ïakren bad u Mr . U Nath ha ka phone tang hadien katei ka jingjia bad u la kylli shaphang ka koit ka khiah jong u .
Ki Nongthoh Histori jong ka Testament Barim .
Ka thup jong ki jaka ai seat ka lah ban mih shen .
Ki jingkyrmen bad ki lad ki lynti , ki jingsngewkhia bad ki jingeh jong kane ka duriaw bah ki pynlong ia ngi ki paralok kiba paw shynna .
U Sunny Deol u la long MP hadien ba u la pynliem ia u Sunil Jakhar na ka seng Congress da ka jingiapher kaba 82, 459 vote ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Hadien 52 snem jong ka sain pyrthei elekshon mynta ym don elekshon shuh : Sharad Pawar .
Ka jingïadei bad kum kine ki briew ka la pynlong ïa u Saul ban sngew sarong .
Ka IT jong ka ri India ka nang iaid stet bha ha ka ioh ka kot digital , u la ong .
Ha ka jingthew sha ka Bombay Stock Exchange ka kompeni ka la ong ba kane ka jingiehnoh kam ka treikam naduh ka 22 tarik Jylliew 2019 .
Nyngkong , u pyndonkam ia ka kti jong u kaba la pynlong da ki shyieng bad ki shyieng .
Ka phong ia ka tee lieh kaba suk bad ka pant kaba lieh .
Nga la peit ia u briew uba shong hajan jong nga .
Ia kine ki ophis yn sa bujli noh ha ki por ban wan da ki council ba la jied da ka synshar paidbah ha man la ka kyrdan .
Katto katne ki stad saian ki la thmu ia ki skim kiba phylla ban kit ia ka ozone shaneng hangta da ki liengsuin , ki liengsuin , ne ki missile .
Ka jingiakop ka la sdang ha ka 14 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 19 tarik u Risaw .
U sngewnguh ia ka jinglong khlieh ba ieit jong ki Blei , namar u la pynbna : Nga ieit ia U Kpa .
Ka ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba kordor shaphang ka jingngeit jong ka bad kumno ngi lah ban kohnguh ia ka . Ka Jingleit jngoh na u angel
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Khan u la ong ba u long uba la khreh bad pdiang sngewbha ia kum kane ka sienjam jong ka US halor ka ishu Kashmir .
La iohi ruh ia ka Tanushree Dutta ha kad liengsuin ha Mumbai .
Kumba lai million ngut ki nong India ki sah bad ki trei ha UAE ha kaba 80 percent ki dei na Kerala .
" " " Ka bor bah jong ka India ka dei ka ioh ka kot jong ka kaba la shah pynjot ha u Narendra Modi bad ka BJP " .
Ka iakynduh nyngkong ia ka Kajal da kaba shu jia ryngkhat , ha kawei ka dukan ha kaba baroh arngut ki leit thied ia ka kaset na ka bynta u Raj .
Hato phi niew ia ki dkhot kiba la kham rangbah jong ka jingiaseng parabangeit Khristan jong ngi kumba U Jehobah u niew ia ki ?
Kumta ka jingkmen bad jingsuk ka wan hadien ba la iaid lait ia ka lynti jong ka jingsngewsih .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Transportation .
8 sien ia ka korpus kaba la don lypa lane kaba duna eh ka long Rs . 2 lak kata kaba kham heh .
Q : Kaei ka jingiohi jong phi shaphang ka North Bengal ?
Nga la pyrkhat ba ngan pyrshang ia ka Jingialehkai jong ka Jingim bad uwei u nongialehkai .
Hynrei u hit ia kiba ha khmat .
Lada ia u bsein mynta la bam da u bsein bad ia u bsein da u bsein , u kylla long ka jingbam kaba jylliew bha .
U Batista u la pynmih ia ka kyrwoh kaba kyntait ia ki jingkynnoh jong ka ESPN bad u la bitar lep halor katei ka khubor .
Ki polisi jong ka sorkar Modi ki la pynsniew ia ki nongkhaii .
Ka Mumbai Indians ka dei tang ma ka ka kynhun kaba la ïoh ban rung sha ka playoff ha kane ka aiom ïalehkai .
La pyniap ia u briew halor ka jingsuba ba u khaii tuh ia ki masi
Kiwei pat kiba la ia donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Sahib Singh , u Yograj Fauji , u Wilson Gill , u Ravinder Sharma , u Rajesh Billa , u Jaimal Singh bad u Darshan Singh .
Ki nongialam ki la shah kynnoh ba ki iaid khlem tiket , ki shah pyniap ha jingkhang bad ki pynkhein ia ki hukum sorkar .
Kumta ki nongujor ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki weng noh ia ka jingkyrpad .
Ym pat don case ba la register da ki pulit .
U la long u nong India uba don ka jingieit kaba jylliew ia kiba bha tam ha ka histori jong ka kolshor jong ka ri India .
" " " Nga tharai ba ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingeh . "
Ki Muslim , ki Dalit bad ki riewlum ki don 53 percent na ki phatok ha India .
Ka la ak ruh kum ka Ninja jong ka ri India ha ka phlim sngewtynnad kaba phylla , ka phlim ba phylla jong ka ïew banana .
Bad ngin pynkylla ia ka ' s x khnang ba kan leit sha kylleng ka screen .
Ka 11 snem . 60 lak ngut ki samla pule ki la leit ban ialeh eksamin Class 12 ha ki 1 , 109 tylli ki centre ha kylleng ka jylla ha ka sngi thohdieng .
" Ha ka blog jong u , u Moubamba u don ka jingkynthoh kaba jur ia ki bor kiba don , kiba u la kdew kum ki " " ki riew shemphang ha ka jingpynshitom bein " " bad u khot ia ka jingiakren hapdeng ki pateng : "
Ha katei ka sngi la sam ia ki EPIC sha ki nongthep vote kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai .
Ha kaba sdang yn shim pisa ia uwei pa uwei u nongleit nongwan Rs500 na ka bynta ka jingleit kaba shi kynta .
La pynbna ia ka result BCECE 2019 ha bceboard . sorkar . ha , hangne ​​ka long kumno ban check ia ka .
U Pompeo u la shah pdiang burom ha ka nongbah jong ka North Korea da u Kim Yong Chol uba don ka kti kamon jong u Kim bad u Myntri kam bar ri u Ri Yong Ho , ong ka pool .
Ym don mano mano ba lah ne dei ban shim ia kum kane ka rai na ka bynta jong phi .
Katba u Edmond u dang iathuh ia ka jingiathuhkhana ba sngewsih jong ka jinglong khynnah jong u bad ka kmie jong u , u Langdon u lah tang ban sngap da ka jinglyngngoh kaba khraw .
Ka dkhot ka bteng : Kawei pa kawei ka pop kaba u briew u lah ban leh ka long shabar ka met jong u , hynrei uta uba leh kam awria u leh pop pyrshah ia la ka jong ka met .
Ngin hap ban pyndonkam ia ka Floo Network .
Nga kwah ban iathuh ia u Modiji ba ia ki jingbam kiba phi bam , ki sohjew kiba die ha ka dor T.220 , la pynbiang ia phi da ki nongrep , u la ong .
Ka jinglum jingmut halor ki skhim ha ka jingiatreilang .
Ki paralok jong ka ki la pyrshang ban kem ia u Subrata hynrei la kynnoh ba u la pynher ia ka waitlam ha ki kum u mani ac bad u la phet krad noh .
La pynkynriah ia ka Silvia da ka rel sha kawei pat ka ktem bad ha ka lynti shata ka rel ka la iaid lyngba ka Holbk ! Sa shisien pat ka dohnud jong ka ka la lyngngoh da ka jingkmen .
Nga kyrmen ba phin nym sngewthuh ba ngam shym la phaidien ne kaei kaei .
Phi pynbiang ia ki dur bad ngan pynbiang ia ka thma , la ong u William Randolph Hearst ha u nongthoh khubor jong u uba la ong ba baroh ki la sngap jar ha Cuba bad ym shym la don ka thma hangta .
U kongsan u Dr P . L .
Ka jingbyrngem bom thok ha Australia
Uwei u briew u la ngam jyllop bad lai ngut kiwei pat ki la jah rngai , ki la bynrap .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh katta katta ba ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor jur .
Nalor kane , u Myntri Rangbah ka Jylla un leit sha ki katto katne ki prokram ha ka nongbah ban rakhe ïa ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la mih ha ka iingbishar jong ka Jodhpur Session Court na ka bynta ban bishar halor ka mukotduma jong ka jingshah khwai dohkha .
Hynrei ka mat kam long kaba suk kumba ka paw .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka ICC Champions Trophy pyrshah ia ka Pakistan ha ka 4 tarik Iaiong .
Ka pynbiang ruh ia ka um sha ki katto katne ki met trai ri , ki nongpyndonkam ba heh bad ki karkhana .
U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhavan u la iehnoh ia ka kam ain
Ki don 32 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh kiba treikam ha ka Jylla .
Khlem da artatien u la lum hynriew tylli kiwei pat ki kyrdan bad da kaba khlem khein snep ia ka jingma u la charge bad shim ia kata ka kyrdan .
Ki Jingtip Bashai Shaphang Ki Nongpdiang Ia Ki Jingbit , Ki Jingbit Lane Ki Jingbit Ba La Ai Da Ka .
" " " Bad kaba khatduh hynrei kaba shisha ym kaba kongsan eh , khublei ia U BLEI ."
U Mujib u la iakren bad ka Indira shiteng kynta lyngba ka phone .
Ngi dei ban wad ia u , ban wad ia u bad ban shem shisha ia u , wat la , ha ka jingshisha , um jngai na ngi iwei pa iwei .
Ki khmat U Trai ki don ha kiba hok , bad ki shkor jong u ki sngap ia ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap . KA JINGSALM 34 : 15 .
Ia kane ka tarik la pynskhem da ka jingthoh histori .
Hynrei ban long kiba suk , ki lok ki jor ki donkam ban sngew kham bun ban ia kaba shu sngew ba ki don ka jingkitkhlieh iwei ia iwei pat .
Ieng bad ki kjat kiba kham heh khyndiat ban ia ki tyrpeng .
Ki don phra tylli ki jaka pynkhuid um , kaba pyndap ia ka jingdawa kaba 22 percent .
ha ka 17 tarik u Iaiong 2008 ka I . Ka kynhun pynroi ka phah ia ka cake sha u mosil ha ka jingwad bniah kaba suk jong ka firefox 3
Hooid , hooid , ka long kaba iadei baroh .
" Ki MSME ha kylleng ka pyrthei ki pyni ia ki jinglong bapher bapher , ka jingbatai ia ka " " kaei kaba pynlong ia ka MSME " " ruh ka long kaba pher . "
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari
Hadien lai taiew ka kot khubor New York Times ka la pynmih ia ka phang pdeng : Ki Shipai German ki la ialum lang da ki Balang .
Kam dei tang uwei u briew uba shna ia kawei ka poster .
Kito kiba don ka kabu ban don ki bynta ha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah ki dei ban buh ha ka jingmut ia kiei kiei kiba la kdew haneng .
" " " San ngut ki lehnoh ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra " " la ong u heh pulit jong ka thain ha ka kyrwoh . "
La lap ruh ia ki soh kew .
Ka jingsynshar donbor ka dei ka rukom synshar kaba donbor .
Nangta u la pynpra ia ka jingkhang ba shadien bad ki arngut ki la rung shapoh iing .
Hato kine ki kitab baroh ki dei ki jong phi ?
U Prof Rasheed Ahmed Siddiqui u dei u nongkynthoh uba laitluid bad uba iaid shaphrang .
' Ka BJP kam don bynta eiei '.
Ka jingshah thngan jong ki samla pule DAV ka rung ha ka sngi kaba 6
Ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Bollywood ka dei ka Pyar Ka Punchnama ha kaba u la ak kum u nongthoh uba kyrteng u Liquid .
Nga sngewskhem ba ki nongwan kin ioh jinghikai shibun na ki jingshem jong uwei pa uwei ha kane ka bynta kaba kongsan .
Da ka jingtieng ia kaba sniew tam , ki briew jong ka jaidbynriew rit paid ki la leit rieh tngen ha kawei ka iing jong uwei u Ibrahim Sheikh .
J : U Dato ' Sri u iashim bynta pura ha ka website , khamtam lyngba ki blog bad ki khubor video .
Kumta ngi don 7x , u negatif 2 ryngkat bad u 2 u long tang 0 .
Pyni ia nga kumno phi niah kali , ngan pyni ia phi mano ba dei .
U Gowtham Buddha u dei na kane ka por .
Ka India ruh ka dei napdeng ki ri kiba la hiar stet ha ka jingiap ha ryngkat ka Sri Lanka , Colombia , Chad , bad Uganda .
" U la byrngem ia ka ri America bad ka Russia kiba baroh ar ki la kyrshan ia ki jinghiar thma pyrshah ia ka IS , da kaba ong ba ki lehnoh jihadist ki la pynkhreh ia ki " " jingma kiba shyrkhei " " na ka bynta jong ki . "
Mano ba bat ia ka No 4 ?
Ka Chennai Corporation ka la jied haduh 155 tylli ki ward bad 155 ngut ki dkhot .
Ka sorkar India ka la pyrshang katto katne ban pynbha ia ka jingpyniasoh ha ki nongkyndong bad ki rud duriaw .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki seng dukan laitluid ha India .
Ki pulit ki la dep ban kem katto katne ha kaba iadei bad kane katba kiwei pat ki dang phet krad .
Ki dawai pyniap khniang kim ju pyndonkam na ka bynta ka jingpang khniang . < s > Hato phi lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh da kaba iakynduh bad u briew uba don ia ka ?
Haba kren shaphang u mot wax , ka Sunny ka la ong kham mynshwa , Nga sngewkmen bad sngewnguh ia ka Madame Tussauds kaba la thaw ia ka dur jong nga .
Ngin pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ka bor ba jyrngam na ka bynta ki tower mobile
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia ki director jong ki jaka pule bapher bapher .
Ia kane kajuh ka poim la pyndonkam kum ka jingrwai ha ka phlim Poru Telangana .
Kumta , katto katne ka bor kaba long ha ki Newton sien ia ka jingjngai kaba la pyndonkam ia ka bor ban pynkhih ia kaei kaei kaba beit .
Ha kane ka kyrdan ka met kam lah ban pyndonkam ia ka glucose na ka bynta ka bor bad kumta ki shini na ki jaka buh jong ka ki shah pynkhih .
Ha India , 65 percent na ki smartphone ba la die ki long hapoh ka dor T.10,000 .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , la ong ka khubor sorkar .
Hynrei ki la iehnoh ia ka rep ka riang bad ki karkhana tynrai kiba shong ka jingim jong kiba bun ki briew .
Ka jingbthah patent kaba don jingïakynad ka la shah bret noh ha ka jingthep vote kaba jur bha .
Kata kam mut ba ngim dei ki nongpyrshah .
U la trei kum u nongsumar ha ka jaka buh jingthoh ha Lahore bad hadien u la leit sha ka jaka buh jingthoh ha Taxila .
" " " Ka nuksa jong ka India ka la ktah jur ia kiba bun ki ri kynthup ia ka ri America " .
Kumjuh ruh ia ka jaka baroh kawei yn leh da ka GIS .
Ki nongtrei rel jong ka Ecuador da u nongpyndonkam Flickr bad la pyndonkam hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ia katei ka kynthei la leh beijot da kaba pynshong nongrim ha u nongshah kynnoh .
U la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka ktien phareng .
Article 370 : Ka Russia Ka Sniew Pak , Khot Kashmir Ka Kam Pohïing Ka India .
Ka pisa ka la khang ha ka 74 . 12 sha ka dollar ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka jingshisha , u kpa jong nga u dei u nonghikai ba kongsan tam jong nga .
Nalor kata ki kmie ki kpa kim shym la pynkhreh ban phah ia ki khun kynthei sha ki sor kiba jngai ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Lada EM ia baroh , kylli na ka jaka trei jong phi shaphang ka jingai jingiarap jong u nongwad kam .
Nangta katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit ha ka por janmiet bad ka la ujor ejahar .
Ka kyntien ' thma pyrshah ia ki kam lehnoh ' ka long kumta kaba khlem jingmut .
Shisien ba la don kane ka jingsngewthuh , baroh ki jingeh ki jah noh .
Ki jingtap jingshai ki khring bad pynjot ia ki khniang kiba pynmynsaw ha ka lyngkha .
Ka jingiatai ka la long shaphang ka jingtreikam jong ka jingpynbthei bording ia ki hynriew ngut da kaba buh ia ki wire kiba im ha ka um .
U la iathuh ba u kpa u Avtar Singh bad ka kmie ka Amarjit Kaur ki la kyrpad ban ai visa ia ki sha France ban leit peit ia u khun jong ki uba pang .
Ha ki shispah klur snem ban wan baroh ki um ha ka sla pyrthei kin sa jah noh .
Kiei ki jingma kiba la mih ?
Baroh arngut ki la mynsaw malu mala .
25 baje mynstep : U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la ïadon bynta lang ha ka jingrwai jong kito kiba ïaroh ïa u PM Modis ha ka jingkren ba kongsan .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul kan sdang naduh ka 27 tarik u Jylliew 2019.
Naduh u bnai Lber 2019 haduh u bnai Risaw 2020 la phone haduh 104 tylli sha ki ïing jong ki nongshah kynnoh bad ki nongshah lehbeiñ .
Ngi la kham duna ki Nongkhaii jingiap ban ia kaba mynshuwa .
Hadien ha khmat ki katto katne ki nongialehkai ba kham rangbah u la iathuh ha u Azhar Mahmood ba un sa long u kapten ka Pakistan ban wan .
U Chowdhury u la pynpaw ruh ia ka mat ban weng noh ia ka jingpynbiang SPG jong u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka longiing u Gandhi .
Ki nongshong shnong ki shong shah thngan ban dawa ban pynkiew kyrdan ia ki skul .
Baroh ki lehnoh ki la shah siat iap ha ki bor pahara jong ka India .
Kane ka long shisha kaba pynsngewsih bad pynjah burom .
Ka Vivek Dahiya bad ka Divyanka Tripathi kin paw ruh ha kawei na ki bynta jong kane ka show .
Ka jingleh kumta kan pynlong ia u kum ki nongleh arsap niam jong ka spah snem kaba nyngkong . U Loukas 11 : 52 . Ioannis 17 : 3 .
Kane ka pyni ba ka jingbamsap ka la poi sha ka thong .
Baroh arngut ka Anam bad u Asad ki ïasam ïa ki katto katne ki por kiba itynnad na ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka jingpynroi ia ka daw ne ka lyngkha .
Ka kham suk , ha ka jingshisha , ia ka ut ban rung lyngba ka thliew jong ka nar shna jain ban ia u briew uba riewspah ban rung sha ka hima U Blei .
Kumta , baroh kito ki jaka kiba don ka kyrdan pdiang kaba iadei , ngi lah ban pyniasoh lang ia ki .
Ia ka tarik jong ka test yn sa pyntip lyngba ka mail .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki aktor ka Neha Dhupia , ka Avijit Dutt , u Nassar Abdulla bad ka model ka Sahiba Singh nalor kiwei pat .
Wat la ki jingpynpaw jingieit kiba khuid ki lah ban long kiba dei , hynrei to sumar bha ban kiar na ki jingjia kiba pynshoi .
Kane ka mut ba ha ki katto katne sngi , u Modi um shym la don ha Delhi ha ka por ba shong dorbar jong ka Ïingdorbar ym tang na ka bynta ka kam ha ka kyrdan jong u kum u PM , hynrei wat na ka bynta ka jingïakhih elekshon .
Ki jingrwai trei kiba iadei bad ka duriaw ki dei ki jait jingrwai tynrai kiba ju wan bunsien , khamtam eh ki jingrwai kiba iadei bad ka jingleit khwai mawkordor .
Kane ka dei ka kam kaba shyrkhei tam , kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam .
Ha kaba kut jong ka jinghikai jong ka , la tynjuh jur ia ka Kim .
Ka jaka kaba bha tam naduh kata ka por ka dei ka 2nd , ha u snem 2010 .
Ka jingsdang thikna jong ka niam Jain ha Tamil Nadu kam pat shai bha .
Ka jingthiah bad ka khiew ha khmat jong ka .
Katno ka long kaba ieit ia nga .
Ka skulbah Hindu Banaras ka long kawei na kine ki nuksa .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.21 hajar ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jaka ha kaba la iohi ia baroh ki kam theatre bad phlim jong u Kapoor .
Ia ka sniehdoh la pyndonkam ruh ban shna ia ka umsoh jhur , ki umsoh , ki jingdih umsoh , bad kumjuh ruh ia ki jingbam , ki sorbet , bad ki jingbam ba pynsngem ia ka ice cream .
Ha kane ka jingleit jngoh jongu shabar ri , u Modi un leit ban ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka Australia u Tony Abbott ha Canberra hadien ka jingïalang jong ka G20 .
Ka Barbados ka don palat 70 tylli ki skul rit bad palat 20 tylli ki skul heh ha kylleng ka ïew .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba la kem ia u .
U Farhan Akhtar u la pynkhein ia ka ain .
Katto katne na ki jingainguh ki long na ki soh jong ka khyndew . kiwei pat ki kynthup ïa ka jingknia ïa ki mrad kum ki masi , ki langbrot , ki blang , ki paro bad ki paro .
Ka , hadien , ka la leit phai noh sha la iing da lade .
Ka jingkhang jong ka ïingmane Sistine , ka Basilica jong u Petros Bakhuid , ki jingdro ba la shna da u Rafael ha ka Stanza .
U Inspector u dei ka kyrdan pulit bad ka kyrdan synshar , baroh ar la pyndonkam ha ki katto katne ki jingjia .
Ka Tnad ka la rai ban pan jingmut , jingai jingmut ne jingpyrshah na ki paidbah ne ki nongshim bynta ha kaba iadei bad katei ka Draft Bill ba la kdew .
Ngi lah ban iohsngew ia ka jingtuid um katba ka tyrpeng jong ka mill ka dang iaid . Katba ngi nang iaid , ka mill ka nang kynriah sha kaba jngai .
" Ym shym la lah ban ioh takma ksiar , wat ha ka Tiger Cup kaba la pynkylla kyrteng kum ka ASEAN Football Federation ruh ngim pat ju long ki nongjop " " "
Ha ryngkat bad ki la don u Lat ka jylla Punjab bad ka bor synshar Chandigarh , u VP Singh Badnore u dkhot ka Ïingdorbar Thaw Aiñ u Kiron Kher bad u Mayor ka Chandigarh u Arun Sood kum u .
Phi la ioh ia ka visa jong nga ?
Ka la ioh jingkyrshan na kiba bun ki zamindar Hindu kiba riewspah kiba bat ia ki jingmut kiba rim bad namar ki daw bapher bapher kim sngewhun ia ka polisi khajna jong ka sorkar .
Ki nongtrei sorkar jylla ki pynlong ia ka jingiakhih ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki
Peit ia kane ka video ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la khot sngewbha ia u president ka jylla u Pranab Mukherjee ban wan sha Kedarnath ban iashim bynta ha ka jingplie ia kane ka jaka mane blei ha u bnai ban wan .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ar tylli ki prokram .
Ha kaba bun na ka jingialehkai nga la don ha ka kjat ba shadien .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi palei ka la rai ban bishar ha ka sngi Nyngkong ïa ki jingkyrpad ban wad ïa ka jingtohkit ba laitluid halor ka jingkynnoh ïa ka jingïap ba phylla jong u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u B H Loya .
Ka dei ka kam , ka jingkitkhlieh bad ka rukom leh kaba pawnam .
Ia kane ka dorkhas la buh da u dkhot barim ka Syndicate jong ka Kerala University u R S Sasikumar .
Ka video ka la paw bha ha ka shikynta .
U Andrew u kren : ‘ Une u khynnah uba kit ia ka jingbam jong ngi u don san tylli ki kpu bad ar tylli ki dohkha .
Kine ki seng harum ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren :
Ngam tip haduh katno ka lah ban neh .
Ngan iai kynmaw ia ka jingjop jong nga hangne ​​ha u snem 2007 .
