Ka MCC Cricket Academy ka don ha Lords , ha London .
Kum ki jingthung , ki fungi bunsien ki san ha ka khyndew bad ha ka jinglong jong ki jhur ki pynlong ia ki met soh kiba paw bha , kiba teng teng ki iasyriem bad ki jingthung kum ki moss .
Ka iing ha kaba la kha ia u Omar ha Mecca ka don hapdeng ka Safa bad ka Marwah .
Ka jaka buddien online na ka bynta ki tdem kiba sniew bad kiba don bih
Ki nongrep ki la dawa ban pynim biang ia ka rukom ai um ha ka thain ban weng ia ka jingduna ka um hapoh khyndew ha ka jylla .
Pyrshah ka Pakistan ban pyllait ia ki nongpyniap briew ia u Daniel Pearls
Hadien ba u PM Modis u la pynbor , u Trump u la kyrpad ia u Imran Khan ban pynjem ia ki jingkren bein halor ka Kashmir .
Kumta , ka sorkar thymmai kan hap ban pynphai biang shwa ia ka jinglong tynrai jong ka ioh ka kot .
U la jngai ruh na ki lad pathai khubor .
Bun na ki ki la leh kumta . Kumno ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki bud ia ki paralok jong ki kiba mynshuwa ?
Ka nongaiktien jong ka Apple kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah da ka email shaphang ka jingpynmih ha India .
U Bah Kejriwal u la kynnoh ba ka sorkar Modi ka bud ia ki buit jong u nongsynshar donbor jong ka Germany u Adolf Hitler ban pyniaid ia ka ri .
Ka Rupee Ka Hiar Sha ka 76 Shi Dollar US
Khlad u Pilot ha ka por ba hap ka liengsuiñ PAF Mirage ha Karachi
Uwei na ki u la pynkhih ia ka .
U Netanyahu u la pyndonkam ia kine ki bynta ha ka jingialeh bor jong u bad ka Sharon , kaba la pynlong ia ka Sharon ban ym lah ban synshar ia ka kynhun synrop ba la pra jong u .
Ngi long kiba khlem jingmyntoi , sngewthuh ?
Nga la tieng ban bishar namar ngam tip kan long kumno lada ngam kyrshan ia kajuh ka jingmut kum kane ka khynnah kynthei .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynbor ia ka ban shim ia ka kam hikai hadien ka jingkhlad noh ki kmie ki kpa jong ka , wat la ka dang iai bteng ban pynmih kot .
Ka India ka don ia ka bhah Haj kaba 1 . 70 lak tyngka .
Ki don 1 , 10 846 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka nongbah pisa tyngka .
Ki pulit ki la ioh ban kem ia u nongkhaii kyiad beain , kem ia uwei .
Napdeng ki phra tylli ki district ba la jied ia katei ka shuki , ka Pune ka dei kaba duna tam ki nongthep vote watla ka don bun tam ki nongthep vote .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew haduh mynta .
U JEHOBA U IM KATKUM KA KYRTENG JONG U .
U Hegel u la long kumba u don ka jingiadei kaba arliang bad ka jingleh jadu , ka khanatang bad ka jingngeit niam .
Pyni ia ka jinglut kaba iadei bad ka kmie
La mynjur da ka Parliament ia ka ain Triple Talaq
" Sngewbha pynthikna ia nga ba ka Ms Vidal ka lait im." " "
U la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynlong ia ki seng ialehkai ban kitkhlieh ia ka jinglehkai hapoh bad shabar madan .
