Kiwei pat ki nongsynshar ki la pdiang ia ka jinglong rangbah jong u Dharmapala ha ka liang ka shipai bad ka sain hima sima , hynrei ki la pynneh ia la ki jong ki jaka .
Shaei ka sain hima sima jong ka ri India ka leit ?
Kane ka dei ka longiing Sikh kaba la bud ia ki jingmut jong ka imlang sahlang Arya .
Nangta ki la phla ba ki wan na ka Elaka Bagerhat ha ka thain Khulna jong ka ri Bangladesh ”, la ong u Ali .
Ka Leela ka la shongkurim ha ka rta kaba 15 snem .
Kum u nongshong shnong , bad kum u briew uba la san la rangbah da ka jingmut kaba thikna shaphang kaei ka India , ka long kaba kongsan ban pynmih ia ka sur jong nga pyrshah ia kane , u la ong .
U nongiasaid ain u la kynnoh ba katei ka aktress ka la leh ia ka kam kaba jur katkum ka ain IPC 107 , IPC 117 , IPC 182 , IT Act , CRPC sections bad ka Kerala Police Act .
Hynrei kam shym la mut ban pynmong iano iano ruh .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lombardy ha Italy .
Ki don 188 ngut ki shipai shipai , 38 ngut ki shipai duriaw , 37 ngut ki shipai suin bad 20 ngut ki shipai na ki ri bar ri kiba iajan .
Ka jingpynbna ia ka kyrteng thymmai ka la pynlong ruh ia ka jingkhot na Hazara na ka bynta ka jylla ba kyrpang kaba thymmai .
Kiba bun ki nongrep jong ngi ki don ki jaka kiba rit .
" Namarkata sngewbha ai lad biang ia ngi." " "
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
Kiba bun ki nongshong shnong ki la don lang .
Mandsaur Jymmang 17 : U nongialam ka BJP uba dei ruh u President ka Mandsaur Municipal Corporation u Prahlad Bandhwar u la shah siat iap ha Nai Abaadi ha Mandsaur ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei ka jingkhmih lynti ka long kaba sngewsih .
73 : 24 Sha kano ka burom U Jehobah U la shim ia u nongrwai Salm ?
La jied lai tylli ki kyrteng jong ki kyrtong kiba lah ban long na kawei pa kawei ka konstitwensi .
Ngi dang lum ia ki sakhi da ka jingiarap jong ki riewstad saian .
Balei ba kum kane ka kot kan pynmih ia ka jingbitar ?
Balei ngi dei ban ieit ia ki nongshun bad kaei kaba lah ban jia lada ngi leh kumta ?
U la pynkylla ia ki nonglam khubor bad u Syiem Yung Lo jong ka China .
Ki nongialehkai hockey , ki nongpyniaid ialehkai , ki nongmihkhmat jong ki seng ialehkai bapher bapher bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la iadon lang ha kane ka jingleit ontep .
" " " Ha ki por mynta la mane ia ka Lakshmi kum ka blei jong ka spah " " " .
Kane ka khot ia u agent uba lah ym tang ban bishar bniah ia ka mariang jong u bad ban leh ia ki jingkhein hynrei u lah ruh ban bishar bniah ia ki jingkhein jong u bad ban pyniadei katkum ka jingkhein jong u .
Ka khusnam jingrwai ba bha tam ha ka phlim ka la leit sha u Tumhi ho na ka phlim Aashiqui 2 bad u nongrwai u Arijit Singh u la ioh ia ka khusnam ba bha tam ka jingrwai phlim shynrang .
Hato ka mut ban don hapoh ka ain ? U Paul u la thoh : Nga hi ngam long hapoh ka hukum .
Ka sorkar jylla ka la ai jingiarap baroh sha ka sorkar Tamil Nadu ha kane ka bynta .
Lait na kitei ki arngut la plie sa kawei ka jaka die jingdie ha ka jaka pule jong ka Ayurveda Medical College ha Kottar , Nagercoil ha ka 23 tarik . 03 . 2018 .
Namarkata kin bam ia u soh jong ka lynti jong ki hi , bad kin pyndap ia la ki jong ki jingthmu .
Analyst : ' Ka Indonesia ka don ka rekod kaba sniew ha ka liang ka jingshngain ha ka lyer '.
Ha katei ka sngi , u Sekhon u la iohsngew ruh ia ki jingeh , ba la iakynduh da ki Panchayat shnong .
hynrei ha ka thoh ka tar , kiei kiei kiba iadei bad ka kum ka ktien braj jong ka india , ka ktien awadhi , ka ktien maithili , ka ktien marwadi ruh ki don ha ka thoh ka tar .
Chennai : Ka Chennaiyin FC ka don ha ka kyrdan kaba heh ha ka Indian Super League ha kaba ka la jop saw sien na ki hynriew sien ïakhun .
U lok jong nga un pynlong ia ka jingwan phai kaba khlain .
Pynkhuid ia ka ha ka sniehdoh kaba la shah ktah .
U don la ka jong ka klas .
Hynrei la pynbna ia ka block baroh kawei kum ka jaka lap bad la shah ia ka RIL ban bat ia ka .
Baroh kawei ka pyrthei ka tip ia ka bynta jong ka Pakistan ban kyrshan ia ki kam lehnoh : India .
Dei hangta ba nga la khot ia kiwei pat ki khynnah kynthei kum ka para jong nga , kiba don khun , kiba la leit klas hynrei ki la klet ban pule bad thoh .
U la ong ba u Trump u wad ia ki vote jong ki nong India kiba la shong shnong ha US da kaba leit sha India .
Bollywoods new song muskurayega india .
La iohi ruh ia u skipper ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur jong ki Palestine bad ka la wanrah ia ki katto katne ki jingduhnong bad jingpynjot kiba shyrkhei tam naduh ba la sdang ka jingkhihwin ha u bnai Naitung 2000 .
Hadien ka thma la iehnoh ia katei ka jaka bad mynta ka la long ki lyngkha rep .
Ngam ong ba kane ka jia .
Ym don mano mano ba lah ban vouch ia kata .
Baroh ki la ai ia ka hukum lait noh tang u Bahlool uba la pyrshah ia ka rai .
Hooid , ka jingim jong phi ka lah ban ym lah ban ailad ia lade ha kum kane ka por ryngkat bad ki por shongthait bad por lehkai .
Ka jubab ka lah ban shong ha ki phorm kiba bun kiba ka Army ka donkam haba la jied ia u kyrtong na ka bynta ka NDA bad u rung ha ka Academy .
Ha ki jaka sor , ki briew ki bud ia kiwei pat ki lad ban pyniap ialade , kum da kaba dih palat ia ki dawai barbiturate , lane da kiwei pat ki lad .
" Ka Mrs van D. : " "Ka dei ! " " ".
Mynta ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sdang ban bishar naduh ka sngi Thohdieng ia kiwei pat ki jingkyrpad .
Hadien kata u Shah Rukh Khan u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongkyrshan jong u .
Ka Helen ka la iarap ban burom ia kawei na ki ar tylli ki jingkwah jong u tnga jong ka uba la khlad noh .
U nongthaw aiñ jong ka BJP u Narendra Mehta u la shim ïa ka jingtohkit ha Sena bad ong ba ka party kam shym la lah ban pynurlong ïa ki jingdawa jong ki nongtrei BEST .
Ki jingthoh kin long ha ka ktien phareng bad hindi katkum ka jingkwah jong ki nongpyndonkam ia ka ktien .
Peit ia ki katto katne ki video barim jong u .
Shwa ia kane u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u paralok jong u na China ha Moscow .
Shuh shuh , ka jinglong jingman kaba jynjar ha ka them Kashmir ruh ka trei kum ka jingpynbyrngia bad ka pynshlur ia ki riewshim kabu ban leh ia ka jihad ban pynlaitluid ia ki para Muslim .
Kaei kaba la jia ia ka jingmaham , CASE ?
U wan man ka step ban shim um bad nga sngewnguh ia u ba u la ailad ia nga ban leh ia kane ka kam kaba rit .
Ka ben dieng ha ka khlaw kaba jyrngam .
Kiei ki jingduhnong jong ka jingbym don ia ka pisa buh pisa ha ka bank ?
Kata ka long kaba ma ia ka ri .
Ka histori sain pyrthei jong ka Myanmar kaba dang shen ka paw shynna da ka jingialeh jong ka ban seng ia ki rukom synshar paidbah hapdeng ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Ar tylli ki bill kiba don jingïakynad ki la mynjur
Pynsangeh ia ka jingpynkylla hi dalade ha ka WhatsApp .
Ha kawei ka ri Africa ha kaba la khang ïa ka kam ïalap , ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah khang ïa ka jingïada na ki pulit , ki kot ki sla leit jingleit , ki syrnot shongkurim , ki jingsumar hospital bad ki kam .
" U la ialam ia ka da ka kali jong u sha iing jong ka bad nangta u la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia " " la ong uwei u pulit ha ka PTI . "
Wat la u thoh nyngkong eh ha ka ktien phareng hynrei u nang bha ia ka ktien Kannada , Tamil , Sanskrit bad Malayalam .
Ha ki 20 snem kiba hadien , nga la iashim bynta bad u Francis ha ka kam leit jingleit ha ri America .
Mynta ka Bangladesh kan sa ïakhun ïa ka jingïalehkai semifinal kaba ar pyrshah ïa ka Burundi kaba la jop ha ka group B kaba la buh ban long ha ka 23 tarik u Nailar ha kajuh ka madan .
U la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia kane ka kam ha uno uno u briew .
Kiba iap ki la kiew sha ka 24 ngut ha ka jingtwa ka iing ha Cambodia.
Ki la hack ia u haduh ban da iap bad ki la phet noh na katei ka jaka .
Mynta ka dang koit ha ka jaka sumar ha Jaslok .
Katto katne na ki ki la pdiang ia ki kot bad ki kot khubor kiba la iarap ia ki ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka jaka ri duriaw kaba dei tang kawei ka jaka ri dohkha ha ri India ka don hajan Jamnagar , ha ka dewlynnong Pirotan .
La pyniakhlad nyngkong ia ka na ka um slap jong ka Siberia .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka jingpynrung ia ka Bagan ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
U Balbir Singh u trai iing u la iathuh ba ka longiing jong u ka don sha jngai ha Chandigarh .
Katkum ka kyrwoh , u la khot ia katei ka jingjia kum ka jingjia kaba sngewsih .
Ka dur jong ka masi ha ka painkhana bad kawei pat ka masi kaba shong hajan ka painkhana .
Nga sngewkhia ia kita ki briew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai kiba suk kiba phi lah ban leh ha iing :
Ki briew ki kwah ban tip ia kata .
Ka Google ka la pynbna ia shibun ki jingpynkylla bad ki jingdonkam ba thymmai khnang ban pynbha ia ka jinglong kyrpang bad jingshngain jong ki nongpyndonkam ia ki mar jong ka .
Ki lad pathai khubor ki la sdang ban shim khia ia kane ka mat .
Ka U . S . Ka Intel ka pyntrei kam ia kiba bun ki briew ha California , Colorado , Massachusetts , Arizona , New Mexico , Oregon , Texas , Washington bad Utah .
Ka dei ka nongshet kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 22 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 27 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung um .
Ka la shakri nyngkong kum ka myntri sorkar na ka bynta ki kam Parliamentary bad hadien kum ka myntri sorkar ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U Kumar u la iathuh shuh shuh ba ki pulit ki la ia kren bad ki heh jong baroh ki jaka pule ha Dehradun kiba la pynthikna ba yn pyllait ia uno uno u samla pule Kashmiri .
Ngi shad , ngi lehkmen bad ngi im ia ka .
Ka RBI ka don bynta shitrhem ha kaba thaw ia ki polisi kiba pynbha ia ka jingtuid jong ka ram sha ki nongrep .
Ban ioh ia ka kyrdan jong ka Jylla kaba lait na ka jingbym biang ka bam bad ka jingpynlong kyllum ia ki jingshakri ba iadei bad ka jingpynroi ia ki khynnah ha ka jylla hapoh ka Mission Mode ' .
Bad ka don ruh ki samla IT na India kiba la shong la sah hangta ha kine ki por ba dang shen .
Ka Bengal ka la long kaba laitluid ha ka por jong ka jingsynshar u Firoz Shah Tughluq .
Hynrei um shym la kwah ban rung ha ka jingïakynad bad ka Centre halor kane ka kam , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ka CBI ka ong ba ia ka pisa ba la pynmih da ki bank na ka bynta ban thied ia ki mar ban shalan shabar ri ym shym la pyndonkam .
Ki snem jong ka jingwad bniah , ki dak jadu , ki kyntien ba phylla bad ki tiar laboratory . . . ym don kawei ruh na kine kaba la pynlong ia u khynnah .
U Gehlot u la ong ba ka Rajasthan ka dei tang kawei ka jylla ha ka ri kaba la pynkhlain ia ki lad jingsumar ha kaba heh kumne ha ka por corona .
Kiba bun ki kot ha kane ka kot ki long ha ka ktien phareng .
Ka iingbishar jong ka Italy kaba la pynrem ia u heh jong ka AgustaWestland u Giuseppe Orsi , la iathuh ba ka la batai kumno katei ka kompeni ka la siew bai lutksan sha ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ban ioh lut ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs .
Hynrei ka longiing jong u Umesh ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ban ai jingkyrshan ia ki jingtei ha ka dur jong ka bor ding bad ka um kaba biang sha ki unit , dei ban pyndonkam ia ki jaka bei tyngka ha ka umphniang , ki dawai bad ki dawai .
Ban mihkhmat ia ka kam jong ki nongsumar kot ha Ireland , bad ban kyntiew ia ka jingsngewtynnat jong ki dkhot ha ka kam .
Ia ka stele la buh ha pdeng jong ka mala jong ka jaka kyntang bad lah ban iohi lyngba ki jingkhang na baroh sawdong .
Dei ka Sorkar BJP kaba la pyllait ïa u Azhar bad phah ïa u sha Pakistan , ong u Gandhi .
CBSE Class 12 results 2017 yn sa pynbna ha ka sngi U Blei 28 Naitung : Kumno ban check .
Bad phi kdew , bad sngewbha peit ia ka ktien jong phi ha ka miej .
Ha ka Prakaram la shem ia ki jaka mane blei jong u Vinayaka , ka Subramania lem bad ki tnga jong u ka Valli bad ka Deivanai , ka Durga , ka Chandikesvarar bad ka Navagraha .
Ngam don hok ban pynmong ia phi .
Haba pynbna ia kane ka rai , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka angnud ban trei na ka bynta ban thaw ia ka mariang kaba lait na ki kam pyntriem bad ki kam thombor ha Jammu and Kashmir .
Man la u nongialehkai kriket u kwah ban ialehkai na ka bynta ka India ha man la ka jingialehkai .
Da kaba pynpaw ba u shim ba ka long kaba donbok ban long u nong India , u la ong ba un pyrshang ban noh synniang sha ka jingroi bad jingroi jong ka ri India .
Ki nongpynmih ia ki projek ki kam ba ka Amaravati kan long kawei na ki nongbah kaba suk tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla pisa : La phah ia u Wani sha ka jingtohkit jong ka ain .
Ka jingkhein ia ki shynrang bad kynthei jong ki briew ka long 934 .
" " " Ka rukom ba u Modi u long , un ym trei satia hapoh u Gadkari ne uno uno u nongialam na ka bynta kata ka kam ."
Kumba 40 percent na ki nongtrei ki la pdiang ia ka rukom buh por thymmai bad wat ban pyndap ia ki phorm , la iathuh ki tyllong khubor .
U Dr Sunil Patel uba la leit ban sumar ia katei ka longiing u la ong ba katei ka longiing kaba shah ktah ka la iathuh ia u ba kim shym la shim jingbam ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga ong leh hi dalade .
U NRI u lah ban pyndonkam ia ka pisa ha ka jingkhein NRE lane ha ka jingkhein NRO ban buh pisa ha ka jingkhein PPF .
" Shaphang " " Begum Jaan " ", ka Pallavi ka ong : " " Ka dei ka phlim kaba dei shaphang ka jingjop jong u briew ."
Ym lah ban pyniasoh bad ka server
Ka anal sex ka dei kawei na ki jinglehkai .
U la khlad noh ha ka rta kaba 32 snem ha ka snem 1973 .
Nga la hukum ia kiba la pynkyntang jong nga . hooid , nga la khot ia ki riewshlur jong nga na ka bynta ka jingbitar jong nga , wat ia kiba sngew sarong jong nga .
Ki don lai tylli ki jingpynlong kyllum ba kongsan , kawei pa kawei ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ngi don katto katne ki dur CCTV bad ngi .
U Ghulam Nabi Azad bad u Anand Sharma ki la ia kren bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka Jingtynjuh kaba phylla ia ka jinglong Blei Kumno u nongiathuhlypa Elijah u pynleit jingmut ha ka jingeh bashisha jong ki Israel ?
Ka Fruit of the Loom kaba don ka jaka treikam jong ka ha Bowling Green , Kentucky , ka dei ka karkhana kaba shna ïa ki jain ba kongsan .
Ki don bynta ha ka jingpyniap ia ki nongthoh blog bad ki bym ngeit Blei .
Ha shwa kine ki jingthep vote ka elekshon sha Gazipur City Corporation kan long ha ka 26 tarik Iaiong katkum ka jingpynkylla por ba la pynbna da ka tnad elekshon .
Baroh arliang ki la iasam jingmut halor ki polisi bad ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ban ioh ia ka jingroi kaba neh .
Thang ia ka lama ri jong ka pakistan ka youth christian front , Punjab .
Ka jylla ka don ha ka jaka kaba jrong , ryngkat bad ki lum Alvand , kiba iaid na shaphang shathie shathie shathie shathie .
Lada uno uno u nongtied u mih noh , u mih noh na ka jaka .
Ka don ka jingthmu .
Ngam sngewtynnad ia ki jean baggy satia.
" " " Ka jingshah thombor ka dang shah tohkit " .
Ki jingthmu ha lyndet jong ka jingthaw ia kine ki long ban buh dak ia ki nongrim jong ka seng ha kaba iadei bad ki jingdawa ba kongsan jong ki briew bad ban wad ia ka bynta jong ka seng jong ngi ban pynbiang ia ki .
U heh shipai u Gen Bipin Rawat u la ong ba ki shipai ki ju don ka jingiadei kaba bha bad ki nong Kashmir .
Kata ka la long ruh kumjuh na ka bynta ki shakri ba iaineh jong U Jehobah kiba la mad ia ka jingiap bad hadien kata ka jingshah thang ha ki jaka set byndi jong ki Nazi .
Ka Article 6 jong ka , ka ong ba lada ka jingbym don jingpynrung kyrteng ka dei na ka daw jong ka liang kaba don jingthmu , na ka bynta ban pynshisha , kum kata ka liang ka hap ban leit sha ki jingbishar .
Kaei kaba ngi la pyrkhat na ka kitab ki Nong Rom ka lah ban long kumba ka shon ia ka dur kaba sngewsih ia ka jinglong briew ha khmat Uba donbor baroh , kynthup ia ka jong ngi .
Ka Punjab ka la pyniasoh bad ka Andhra Pradesh , ka Uttarakhand bad ka Karnataka , ka Himachal Pradesh bad ka Kerala , ka Delhi bad ka Sikkim bad ka Rajasthan bad ka Assam .
Kumba 33 , 780 hektar ka jaka yn ai um bad 78 . 83 mcm ka um kan long na ka bynta ban pyndonkam ha iing ha sem , ban dih bad ban pyndonkam ha ki karkhana sha baroh ki jylla ba don ha ka wah , la ong ka tnad .
Kane ka long kaba heh tam bad bud sa ka Russia , ka America bad ka Pakistan .
Kiba la don lang ha katei ka jingiaid proseshon ki kynthup ia u Rajender Singh Negi , u Bhagwan Singh Rana , u Raja Ram Semwal , u Bhopal Singh Rawat , u SL Raturi bad u Govind Singh Rawat ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat .
Ia ka jaka la jied bha ban ai ka jingpeit kaba pura ia ka jaka bad kumjuh ruh ia u maw laterite la pyndonkam bha ban pynskhem ia ka kut .
Na ka jingïohi jong ki BJP , uwei u shim ba kane ka dei ban ïahap bha bad ka jingïakhih elekshon ha Haryana .
Ki nonghikai kim shym la ioh tulop la lai bnai .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit .
Ka Tholkappiyam ka kynthup ia ki 1602 tylli ki poitri .
Bad ki la thoh katto katne ki jingrwai kiba itynnad .
Hynrei ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng ki la shu kyntait ban pyntreikam ia kane ka rai jong ka iingbishar .
Ka pynlong shuh shuh ia ka jingpang sniehdoh , jingpang dohnud bad jingpang shini .
" Kum ka nuksa , katba dang ap ban leit peit ia u doktor , phi lah ban pynmih ia ka jingiakren da kaba ong , " " Ngan sngewbha ynda ngam pang shuh . " " "
Nga ju sngap ia ki jingiakren jong ki bad wat nga ju leit ryngkat bad ka kmie sha ki katto katne ki jingiaseng balang .
Kham bun na ka phlim ka la dep lait noh tang ka climax scene kaba kan shim por 5 sngi ban ring .
Bun ki nongthoh ki ngeit ba la pynkylla ia ka hadien na ka Gospel u Ioannis hynrei la buh bakla ia ka .
Ngim dei ban ap haduh katne .
U Modi um lah ban rai mano ban mih : Ka Mamata ka thombor ia u PM ha ka thup nongshong shnong
Ka la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik ha ka jingialang Naveen Niwas .
Kumta, ki acid organic ki kynthup ia ki acid organic kiba don ha ka shini dud bad ki shini na kiwei pat ki tyllong lait na ka shini dud la ju tip kum ki acid shini.
Wat la katta ruh katkum ka kot khubor Asiaweek , kane ka jingmut kam dei kaba thymmai .
Nga la rai ban iaid kham shakhmat .
Baroh ar ki bor synshar bad ki liang pyrshah ki la mynjur ban ai kyrdan kyrpang .
Nangta u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kaei kaba nga dei ban iaid shakhmat ban ap nangta ?
Ha kane ka komiti la kynthup ïa u Lodha , u CAG barim u Vinod Rai bad u riewstad ba pawnam ha ka liang ka sniehdoh u Dr SK Sarin .
Im kyrmen ia kaba bha tam !
Shiphew ngut ki briew ki la shah pyllait na katei ka jaka .
Ki shipai Roman ki la pynpra ia ki kjat jong ki arngut ki nongleh kam sniew ban pynsted ia ka jingiap jong ki .
Lada u Modi u dei shisha u chowkidar u dei ban pynbna mardor ba ka sorkar kan ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar , u la bynrap .
U la thoh palat arphew tylli ki kot ha ka ktien Hindi .
Ka kmie jong nga ka la pynim ia ka jingim jong nga .
Baroh arngut la iohi baroh ki sngap jar katba ki dang peit iwei ia iwei pat .
Ka jingkhot ha ka jingmut bad ka jingshim ia ki hukum bapher bapher na U Blei ka la iarap shisha ia U Jisu ban pyrshah . Da kaba lah ban pynngop ia U Jisu sha ka pop , u Soitan u la iehnoh ia u .
Ha ka 21 tarik u Jymmang u Trump u la ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka Canada u Justin Trudeau bad u Myntri Rangbah duh jong ka Mexico u Pena Nieto .
Hynrei ha Bihar , u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar u la lyndet ïa ka jingïalang jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei sa shisien .
Lah dain kuna T.20 hajar tyngka ia u samla pule ka Lucknow namar ba u bam ha mess : Report
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Priyanka kaba dang 17 snem ka rta.
Ka jingiatreilang jong ngi ka la don hangta ha ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang bad ka jingialeh jong ka Africa .
U la pump ia ka kti jong nga da kaba khlain .
Ki dang hap ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Peit ia ka jinglong jong ki surok .
File Photo jong u Narendra Modi
Step 6 Pynpaw ia ki jingsngew jong ki khun jong phi Step 7 Hikai da ka nuksa .
U Rupert Murdoch bad u khun jong u u James Murdoch kin leit ban mad ia ka jingbishar ha ka iing dorbar halor katei ka jingjia ha ka sngi Balang ryngkat bad u Brooks .
Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​, ka khyndew hangne ​​bad ka jingsuk ban pyniasoh bad ka pyrthei lyngba ka duriaw ki la long ki daw jong kajuh .
Pynbam smai arngut ki dkhot thymmai jong ka Rajya Sabha
Ka jingbym iaryngkat ha ka jingpyndonkam ka long kaba kongsan tam ban ia ka jingbym iaryngkat ha ki mar ki mata ne ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Ym dei ban iohi ia ka kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Guntur , ha Andhra Pradesh bad u la plie ia ki lai tylli ki projek ba kongsan mynta ka sngi .
Ka BJP ka la ong ba kan nym shah ia kum kane ka jingwan rung beain .
Ka Board ka la sngew ba ka jingweng noh ia u Mistry kum u Chairman ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingjop jong ka kynhun Tata ha ka lawei .
Ngam shym la mutdur ba kane ka sngi kan wan .
Ka jinglaitluid kaba pura ka la dei ban shah ha kiei kiei baroh ki bym shym la hikai shai ha ki Jingthoh Bakhuid .
Phi sngewtynnad ia ka iing ?
Ym don mano mano ba bat ia ka hok patent ha ki jingmut ba kongsan jong ka Riti Synshar .
" Ka jingphah ia u roket sha u bnai kan nym ai bam ia ki samla jong ka ri ", la ong u Rahul Gandhi .
Kumba phi lah ban tip , ka jingmutdur ka mut ba ym don ki sakhi kiba biang ban ai kham bun ban ia ka jingbatai kaba dang shu sdang .
Peit ia kaei kaba u Rishi Kapoor u la thoh ha ka Twitter
" " " Kine ki jingtei ki pynlong ia ka jain jong ka histori jong ka Kolkata , " " ka ong . "
Ka RBI ka la ai jingmut ruh ia ka board jong ka bank ban bishar bniah ia ki jingbakla bad ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
Ki la don sa artylli ki jingpyrshang ha ki snem kiba hadien ban plie biang ia ka karkhana shna kyiad .
Hapoh ka jingai jingmut jong ka tnga jong u u la rai ban shong ban sah hangta junom .
To ngin leit plie ia ka kot , khnang ba phin lah ban pynkhreh :
Wat la ka don ka jinglong ba phylla jong ki oxide allen ba la shna da ki briew , ki oxide allen ki mih hi .
Ka iing kaba ar ka iadei bad ka pisa tyngka bad ki jingiadei .
Kumno phi sngew ia ka Budget ?
Ki prokram engineer ruh ki dei ban shah bishar bniah man ka por katkum ka jinglong jong ka karkhana .
Ngin sa leh ia kum kine ki jingjia ha ka rukom shipai , u la ong ruh .
Hynrei ka tank umphniang kam shym la kem ding .
Ka jingpynmih ia kiwei pat ki marpoh khyndew kum ka zinc , ka tin , ka nar bad kiwei kiwei . ka la long nil ne kaba rit .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad ka jingiatreilang jong ki arliang mamla .
Nga la wanrah ia ki sakhi baroh .
Hynrei ka por ka la pynlyngngoh ia baroh .
Hynrei kane kam shym la long kumta bad phi .
" " " Nga ai khublei shibun ia u John na ka bynta ka jingshakri jong u " " la ong u Trump bad bynrap ba un jied ia u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka jingiada ri ha ka taiew ban wan . "
Ki myntri ka BJP u Vinod Tawde bad u Chandrakant Patil ha ka sngi thohdieng ki la leit sha Matoshree ryngkat ka jingkhot sngewbha ia u Thackeray , bad une u Thackeray u la mynjur ban wan sha katei ka jingialang , la ioh jingtip .
Ka Asha Bhosles ka mot ba la shna da ka wax yn pyndap ha ka jingialang jong ka Madame Tussauds ha New Delhi
ka jingpang ba hiar pateng kaba paw da ka jingkhih bad jingkhlain jong ki katto katne ki shyieng haba la pyrshang ban pynkhih ia ki hadien ba la shongthait lane haba la pynkhih ia ki da ki kor .
Pynitynnad da u sohjew bad ai .
Hato phi don ha kine ki jait namar balei phi dang long marwei ?
Ka jaitbynriew kaba don ia ka kam iada ri kaba khlain kan ym long tang kaba kham suk .
" Ngan pynlong jaitbynriew ruh ia u khun ka shakri namar u long u symbai jong phi " " ".
Lane ki long halor ka hukum ?
Kumba nga la ong , ka jingshna kaba rim ka shim ia kawei pa kawei ka jinglong kaba rit jong ka circuit bad ka pyni ia ka ha ka silicon .
Ha ki Epic la khot ia u Vijayawada kum u Vijayahatha .
Ia ka result la pynbna ha ka por mynstep .
Ka dei ka phlim kaba heh bha .
U Rohit Sharma un ong ba ka Shamis over ka dei ka jingnoh synniang kaba khraw tam ha ka jingjop jong ka India .
Ha kane ka Iftar ba man la u snem la wan ban ïashim bynta da ki Muslim ba pawkhmat jong ka America bad ki dkhot jong ka kynhun ki nongïalam na ki ri Islam ba kynthup ïa kiba na Bangladesh bad Pakistan .
Ka logic jong ki ruh ka long kaba don jingkylli .
Nga la tyrwa ia ka phlim ha u Varun Dhawan hynrei u la bunkam palat ia ki phlim .
Hynrei , u lah ban iakynduh ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ ha ki por ban wan .
Pynkhreh ia ki jhur kum u brokoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad theh ia ki ha ka umphniang .
Ka komiti ka la ithuh ia ki tiar pahara kiba donkam na ka bynta ban pahara ia ka lynti rel bad la pyllait ia ka pisa kaba biang ban pynthikna ia ka jingthied ia kine ki tiar .
Ki jingkynthoh pyrshah ia u Modi ka jingleh jong ka jingsngewsih , ong ka BJP .
Ym shym la don khubor shuh shaphang jong ki naduh kata ka por .
U ai ia ka jingmut jong u , katkum ka jingshem kaba sngewsih : Kita ki klob kim dei ka jaka na ka bynta ki Khristan .
Watla ka Bangladesh ka la lah ban pynurlong ia ka thong jong ka MDG jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka kyrdan pule ba ar , hynrei ka jingthmu jong ngi ka long ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kynthei haduh ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei ki dkhot thymmai jong ka kynhun runar ki lap kloi ba ka jingdon ha ka kynhun runar ka pynlong ia ki kum ki nongshun jong ki kynhun runar .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka jingthied bad kan ai ia ka pisa kaba donkam .
" Ka long kaba sngewtynnad ban ialap ha kane ka jaka kaba pdiang sngewbha . " " "
Nga ngeit ba kata ka dei ka jingthmu jong ka BJP .
Ka Sorkar India ka dang pynkylla thymmai ia ki jingiarap jong ka ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 , u la ong .
Ka jingieit ri kam dei ka ktien kaba jakhlia .
Ha ka Facebook , nga don kumba 200 ngut ki paralok .
Ïa kine ki SOP la pyndep hadien ba la ïasyllok bad ki tnad ka koit ka khiah bad ka tnad kam pohïing , ong u Javadekar .
Ki lad pathai khubor ki la khanglad ia ka jingialang jong u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka Katarzyna ka la pawnam kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , kiba bud ïa ki kyndon jong ka Baibl ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Ha ka jingkhein baroh , ka combo voucher ka ai 300GB ka data bad 15000 tylli ki SMS .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Amitabh u la iarap ia ki nongrep .
" Baroh kiwei kiba don ha iing ki la test negative ." " "
Ym tang ba kane kan iarap ia ki samla pule hynrei kan pynsuk ruh ia ka jingiadei kaba bha bad ki nonghikai .
Ia ka jingpynbeit pud la pynlong treikam na ka bynta baroh ki elekshon ha ka jylla West Bengal kiba la long ha ka 19 tarik u Naiwieng 2008 lane hadien .
Ka dur ka pyni ia u nongialehkai ISIS uba phong ia ki jain ialeh thma bad ka jingdeng khlieh kaba lieh kaba don ka suloi thombor kaba ieng hajan ka Taj Mahal .
Haba iada ia ka kyndon rieh kaba iadei bad ka jingbuh dor ia ki liengsuin Rafale , u la ong , Ki nongshun jong ngi ki lah ban ioh jingmyntoi lada pynpaw ia ki jingtip ba bniah baroh kawei halor ka jingbuh dor .
U myntri u la theh katto katne ki tdem um ha ka khlieh jong nga bad u la rkhie katto katne ki kyntien kiba ngam sngewthuh .
Ha kaba kut ka la nang kham jynjar khyndiat .
Ka sorkar Delhi ka thmu ban buh kyndon ia ka jingbun ki nongwan ha ki jingkhawai shongkurim
Khot hajir ia u nongmihkhmat ka US ban pynshai ia u Donald Trump halor ka tweet jong u Donald Trump
U kyrtong ka Nishad Party u Vijay Mishra u la jop ia ka shuki ha Gyanpur ha ka Elaka Bhadohi .
Pule ia ka jingthoh jong u PM Modi harum .
U nongshim dur bad u nongïakhih u Jonathan Rashad u la don ruh ha Tahrir ha ka por ba ki shipai ki la thombor ïa ki nongïakhih .
Ngan pynneh ia ka jingburom kaba khraw tam ia ka jingim briew , naduh ka por ba kha khun . wat hapoh ka jingbyrngem , ngan ym pyndonkam ia ka jingstad jong nga ha ka liang ka koit ka khiah pyrshah ia ki ain jong ka jinglong briew .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba u Paul hi u la jied ia ka jingshah sospon .
Ka dohnud jong nga ka la shai bad ka por ka la biang ban iaid sha ka lynnong kaba thymmai .
Kine ki nongsynshar khamtam hadien ba la seng ia ka jingsynshar donbor shipai , ki la buh ia ka Pakistan ha ka lynti jong ka jingialeh kaba khlem jingmut bad kaba i kumba kam kut shuh bad ka India .
Ka jingtreikam kum ka pdeng ba kongsan ban ai ia ka jingtip ha ki lai tylli ki ktien na ka bynta ka jinghikai bad jinghikai ia ki ktien da ka jingthmu ban pyntreikam ia ka Policy jong ka Ktien ba la pyndonkam da ka Sorkar .
Ki don bun ki mrad kiba don ha ka jingma .
Ka sorkar jylla Maharashtra ka la kam ba ka jylla ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia katei ka eriong .
Phi hap ban iohi ia ki ban ngeit ia ki .
Hadien ba la seng ia ka seng Telugudesam ki jinglong jingman ki la kylla . Ha kane ka nongbah ki don 3 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ba ka PUMA ka pynshlur ïa ki nongïalehkai ha kylleng ki madan ïalehkai bad nga sngewrit namar ka jingshaniah jong ki ha nga ban mihkhmat ïa ka brand ha India .
La pynjlan ia ka jingkhang ban tap khmat haba niah kali
Kumjuh ruh katto katne ki seng sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki sha ki nongrep .
Hapoh ka ain kaba mynshuwa , ka jingbatai ia ka pisa ba la buh lang ka long tang ia ka pisa ba la buh lang . Ia ki share ba la buh kyrpang la buh shabar jong ka
Ka kynthei ka kiew ia u mot jong ka jinglaitluid
Ïa kane ka klob la bat bad pynïaid da ka JSW Group kaba don ha Mumbai bad u nongpynïaid jong ka u Sajjan Jindal .
00 shi kg , u khaw ha ka dor Rs .
Ha ka jingkren pynsdang jong u kum u president , u Kabbah u la pynkynmaw biang ba u la kular ban pynkut noh ia ka thma pohïing kaba u la lah shisha hadien ha ka jinglong president jong u .
Ki don 300 haduh 500 million ngut kiba ioh ia ka jingpang malaria man la u snem kaba pynlong ia palat 1 million ngut ki briew ban iap .
Baroh ngin sa kham bha lada ngi siew ia u . Wat khuslai .
Ka paw shai ba ka jingpule ka lah ban long kaba eh . Hynrei hato ka long kaba donkam ia ka jingpyrshang ?
U la shim ram bunsien na u hynmen jong u .
Ia ki electoral bond , u la ong ba lah ban ai ia ki seng sain pyrthei kiba la pynrung kyrteng kiba la ioh ym duna ia ka 1 percent vote ha ka elekshon ba la dep .
Bad ki ong , phi tip aiu ?
Ka battery ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong kane ka phone .
" " " Ki la ap ia ka kali ."
Ynda ka la dap 19 bnai , ngi la tip ba ka JoAnn ka don ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingsniew jong ka jabieng .
Kane ka rel kan don ka jaka sangeh tang ha ki steshon Kota , Vadodara bad Surat .
Alexei , phi tharai ba hynniew snem ka jingshongkha bad ki khun ki dei ban khein khlem jingmut pyrshah ia ka jingsngewtynnat ?
La pynthikna ba ki shipai PLA ki don bha shaphang mihngi jong ka Finger 8 , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha Maharashtra baroh ki doktor MBBS , MS , MD , diploma bad super specialty kiba la pyndep ia ki jingpule na ki skul sorkar bad ki municipal medical college ki hap ban ai ka jingshakri kaba donkam ia ka sorkar ha ka por ba la buh .
Wat bam ia kane , wat dih ia kata .
Ka phlim ‘ Marjaavaan’ jong u Sidharth Malhotra bad u Ritysh Deshmukh ka la thmu ban pyllait paidbah ha ka 15 tarik u Nohprah .
U Shri Rajnath Singh u kyrmen ba kum kane ka jingiateh lah ban iasoi bad ka Nepal .
Katba ka pyrthei hadien ka kham bha bad kham neh .
Ka India kam pat jop ia ka T20 World Cup naduh u snem 2007 . Ka T20 World Cup ban wan kan long ha u snem 2020 ha Australia .
Ka BJP ka la ong ruh ba ki nongñiah biker kin wad ïa ki myntri sorkar jong ka Aam Aadmi Party kiba la mih na ka nongbah jong ka ri ban leit ïalap elekshon ha ka elekshon elekshon jong ka Punjab .
Ki pulit ki la jer kyrteng ia kiwei pat ki arngut ki nong thombor kum u Khuram Butt 27 snem ka rta uba dei u nong Britain uba la kha ha Pakistan bad u Rachid Redouane 30 snem ka rta uba la kam ba u dei u nong Morocco bad Libya .
Kim lah ban trei haduh ka jinglah kaba pura .
U la ong ba ia ki nonghikai kiba leh bha yn ai jingkyrshan .
Ka pawnam na ka bynta ka Thumri bad ka Dadra jong ka .
Ka Delhi ka la don hapoh ka jingsynshar jong u President naduh ba u Kejriwal u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ha ka 14 Feb hadien ba u la bat tang 49 sngi ha ka kam .
Hato ka jingialehkai ha ki jingialehkai ka long kaba bakla ? 14
2014 : Ka snem kaba jop tam ia ka Hyundai Motor India .
' Plie ia ki dukan kyiad ha Rajasthan ' thoh u MLA ka Congress sha u CM u Ashok Gehlot .
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
U kpa jong ka Mary u la iehnoh ia ka pisa kaba bun .
Kumno yn pyllait im ia ki shakri U Jehobah kiba la iap ? Hynrei bun na ki shakri jong ki Blei ki la dep iap namar ka jingpang , jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki daw .
' Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia ki katto katne ki seng kiba iatylli hangne ​​ha ka madan .
Ha kaba sdang ka Avondale ka la bteng ia ka jingiadon bynta jong ka bad ka skhim pynbeit jaka jong ki kynhun , dei haduh ka snem 1926 ba la sdang ia ki kam wad bniah .
Ka sorkar ka la tyrwa ruh ban pynkiew ia ka khajna na ka 5 percent sha ka 7 percent . 5 percent ia ki bynta ba pyndonkam ban shna ia ki kor pynkylla dur .
Hynrei ban bud ia kaei kaba U Jehobah u hikai ka kham donburom shibun ban ia kaba mane ia kiei kiei kiba lah ban pyut .
Katkum ka jingtip la ong ba ia kitei ki khynnah la wanrah sha katei ka Ashram na Tripura , Mizoram bad Assam .
Ka Philippines kaba la pynlong ia katei ka jingiakhun ha ka ain ha kaba sdang ka la kiar na kaba pan ia ka China ban kohnguh ia katei ka rai .
Ka jingbthah ka long ka jinglap ia ki nongthied , ka jingpynshisha ia ki nongthied , .
35 ngut ki nongpang ki la iap haduh mynta .
ka robot da ka jinglong tynrai ka kylla long kaba stet .
Ki rukom pynïadei kiba thymmai ki la pynlong ïa ka jingïadei beit bad ki briew ha kylleng ki pud jong ka ri .
U briew u dang shim ia ka dur jong u ha ka durkhmat
U Somnath ruh u la shah kem ha ki pulit .
" Naduh ki snem 1790 , la sdang ban pyndonkam ia kane ka kyntien ruh ban kdew ia ka " " jingpynbna " " ha ki kam pyrthei . "
Hadien katto katne sien ba nga la iakren bad ki doktor bad ka iing ka sem jong nga , nga la pynkut ba ki jingma ki long kiba khraw palat na ka bynta ka kam jong nga bad na ka bynta ka koit ka khiah jong nga khamtam kum ka kynthei .
Ka don ha baroh ki jait jingrwai .
Baroh ki briew kynthup ia ki nongthied bad ki nongtrei ki long kiba lait im pura .
Ka Corporation kan dang iai bteng ban iarap ha ka jingtuid ka pisa na ka bynta ki skhim kamai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongseng kam seng jam kiba dei ki Scheduled Caste bad Scheduled Tribe .
La synran lang u Sharif da u myntri pla tyngka u Mohammad Ishaq Dar , u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar , u myntri kam pohiing ka ri u Khwaja Asif bad u nongai jingmut jong u myntri rangbah duh ka ri u Sartaj Aziz .
Kawei , ar , lai , saw , san , hynriew shiphew , bad kawei , ar , lai , saw kawei .
Namarkata don kiba kylli : ‘ Kumno kum kata ka kitab hyndai ka lah ban lait na ki jingbymthikna ha ka liang ka saian ?
Ka liang jong ngi kam shym la iohsngew .
Ka dei shaphang ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingdon jingem jong ka ka long T.1,803 klur tyngka .
Ki don kumba 450 million ngut kiba pyndonkam ia ka mobile ha kylleng ka ri .
Kumta , khnang ban pynduna ia ka jingeh ha ki sor ngi la pynleit jingmut ha kum kine ki spah tylli ki shnong ha kylleng ka ri bad ngi la pyrshang ban pynbha ia ki jingdonkam hapoh ka Rurban Mission .
Ka Leven Rambin kum ka khun blei jong u Ares.
Ngi dei ban pyrshang katba lah ban im katkum ki ain bad ki nongrim ba hok jong U Blei .
Ka jingpynbiang ia ka um kaba la long lypa ka jingeh kaba khraw , kan nang jur shuh shuh ha ki por ban wan .
Khang ka China ia ka WhatsApp ha shwa ka jingialang jong ka seng Komunist
Ka donkam ban bishar bniah ia ki jinglong .
Lyngba ki spah tylli ki jingrwai mane blei kiba u la thaw , u la pynroi ia ka Brahma Sangit , ki jingrwai mane blei jong ka Brahmo Samaj , kum ka rukom shna dur .
Kan pynkoit ia ka jingeh .
Kine baroh ki dei ban long kiba lah ban ioh da uno uno u nongshong shnong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Hemant Soren u la pynlait ia ka shuki Dumka hadien ba u la jop hynrei u la bat ia ka shuki Barhait .
Ha ki ri kiba dang kiew , kawei na ki lai ngut ki khynnah kynthei ka shongkurim shwa ban dap 18 snem ka rta .
Ka jingpang shyntur ka la nang jur ha kine ki sngi .
La dep ban pynlong ba .
Ka pyntreikam ia ka Snapdragon 660 kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Hangta u Mahatma u la pynsangeh noh ia ka jingleh niam jong u .
Katba u dang iaid lyngba ia ka atrium , u la bret ia ka headset ha ka jaka buh jaboh .
Nga kwah ban leit pule shabar ri ha u snem ban wan .
Ka kam ka la wan sha ka jingsahkut .
Ia ki volume bad power key la buh ha ka liang kadiang .
Ki nongpynmih phlim ki thmu ban pynmih ia ki phlim jong ki ym duna ia ka shi taiew shwa kata .
U Shakeel u dei u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha ka por jong ka sorkar UPA .
Nga mynjur ba ka long kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jinglong heh met , hynrei shim ba don kiba khlem jop .
U Deputy Director General jong ka Civil Aviation Authority jong ka Nepal u Rajan Pokharel u la iathuh ba katei ka liengsuin kit mar jong ka Makalu Air ka la hap ha Simikot Pass ha Bahun Kharka , Humla , ong ka khubor jong ka Kathmandu Post .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtohkit halor kane .
Ka jingrwai rock kaba heh ka don ka jingktah kaba jur bha , la kynnoh u Dr .
U Stone u la pdiang ia ka jingtyrwa namar ba ka Chazelle ka sngewtynnad bha ia ka kam .
Ki bor jong u nombar bashisha uba long beit ki nombar bashisha kiba long positive .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ka khaii pateng jong ki jingshakri ha ka pyrthei ka long , pynban , kaba la shah tynjuh ha ki mat kiba bun kiba iadei bad ka ain , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
U la shakri kum u Nongiarap Nongmudui Sorkar , u Nongmudui ba kyrpang bad hadien kata kum u Nongmudui paidbah .
Katno ka long ka khyllipmat kaba kongsan ha ka jingim jong phi ?
Ngim wad ia ki jingsiew shimet shimet .
U Sharif uba la ïakynduh ïa u Guterres ha shilynter jong ka World Economic Forum ha Davos , u la ong ba ka Kashmir ka donkam ïa ka jingshimkhia jong ka UN , ong ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh hangne ​​ha ka kyrwoh.
U Riyaz Naikoo uba la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka sngi thohdieng .
U Kejriwal ym kum u Castro , u Guevara kumba ki briew kham mynshwa ki ngeit : Javadekar .
Da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat ngi ai burom shibun ia ka TED na ka bynta ka jinglong briew kaba pawnam jong ka , ka jingheh jong ki nongrim jong ka , na ka bynta ka jingpynroi kaba plie bad kaba sngewrit ia ki jinglong samla .
Da ka jinglong bapher bapher bad ki jingshem jong ki ha ka jingim , ki rangbah ha kawei ka balang teng teng kin don ki jingmut bapher bapher .
Ka steshon Guangzhou ha ka Elaka Yuexiu , ka dei ka jaka pdeng kaba kongsan bha na ka bynta ka jingleit jingwan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ka skul paidbah Alpine kaba don ha Bhawanigarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka Veer ka dei ka kyrteng jong u kpa tymmen jong u Karan uba la khlad noh .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ki pulit ka Hyderabad ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur
Lah kut . Ka duriaw ka long kaba shngain . Ka jingkhot ia ka jingshah thombor .
" " " U Lance Klusener u dei u kyrteng uba pawnam ha ka pyrthei ialehkai kriket ."
U Tom u dang ot ia u kpu .
Nga sngew ba kan long ha ka jinglong kaba dei ban burom ia ki sakhi bad ki nongiasaid ain ha ka jaka ban burom tang ia ki sakhi shwa .
Ka rai ban ai sha ha ki kulhad ha ki 400 tylli ki steshon rel , ka jingsam ia ki tiar sha ki nongshna sniehdoh baroh ki dei ki sienjam ha kane ka liang , u la ong .
U Sir C. V. Raman u la long u nongsdang hapdeng ki stad saian .
Haba ki jingeh ki nang kiew , shano ngi lah ban wad jingiarap ? Ki jingtynjuh ki lah ban wan haba ki jinglong ha ka jingim ki kylla .
Ka Smit ka pawnam khamtam eh na ka bynta ka jaka shna kyiad shnong jong ka , kaba jia ryngkhat ba ka dei tang ma ka ka bar kaba long ain ha katei ka thain .
Arngut ki shah pynshitom shi jingim namar ka jingrahbor ia u khynnah rit
Nga lah ban ong ia phi ba ngi la don ha ka lyer bad ka haduh lai snem bad ki la don thikna katto katne ki sngi kiba eh .
Katto katne ngut ki briew ki la rung tuh shapoh ki iing , ki la pynjulor ia ki mar ki mata bad ki la lute ia ki mar ki mata kiba kordor .
Ka jingkren jong u Lat ha kine ki por ka pynpaw kyllum ia ki polisi thymmai jong ka sorkar jylla .
Ka don 227 tylli ki bank ba shabar ri ha ki 75 tylli ki ri .
Ka Facebook thikna ba kam kwah ba kata kan jia .
Te ngin ong kumno ? Hato ngin iaisah ha ka pop khnang ba ka jingaiei kan roi ?
Katkum ka website ba thikna jong ka Ayushman Bharat , ka skhim ai jingsumar jong ki sorkar pdeng , ki don 28 tylli ki hospital kiba hap hapoh jong ka ha Muzaffarpur .
Ka paw ba ka long kumta .
U Shri Pradhan u la bthah ban leh mardor ia ki lad jingpyllait im , jingiarap bad jingpynbha .
Nga tharai . . . ka shu pynngeit ia nga .
Ka Yash Raj Films ka dang shna ia kawei na ki phlim period ba heh tam ba la pynmih da ka Bollywood kaba dei ka Prithviraj !
Ka Rohini ka la leh ruh ia ka jingpule ianujor shaphang ka abhinaya ha ka Kathak bad ka Bharatanatyam bad ka Kalanidhi Narayanan .
" Ngin ieng tylli kum ka jaitbynriew " " u la ong . "
Ngi la shna ia ka database kaba heh bha jong ki jingtyrwa bad ki jingiateh ban pynduna ia ka por bad ka pisa jong phi .
Ha kiba bun ki ri ba la pyni ia ki jingpynbna , ka jingpyni ia ka jingshongkha bad ka jingshah lehbein ha ka TV kam dei shaphang ka jinghikai hynrei ka dei shaphang ka pisa .
Ka jingleh ban wanrah sha khmat ne shakhmat .
Namar ba ka dei ka Sngi U Trai , ka la don ka jingdheng kali kaba duna bha ha ki surok .
Ha nga ka long kumjuh .
Nga sngew sarong shibun ban ioh ia kane ka jingithuh .
" " " Ia ka jingiakhih jong ki na ka bynta ka jinglaitluid ym lah ban pynsangeh bad kan long kaba jop ."
Ka dor ba la antad jong ka jingrep : Rs .
' Ki jingiakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ki la pynthut ia ka jingiadei '.
Hynrei kine ki 316 092 ngut ki Khristan kiba dang shu shah pynbaptis ki long kiba jngai na kaba long marwei . Hooid U Jehobah u kyrshan bad iada ia ki da ka mynsiem jong u kumba u la leh ia u Abraham .
Ka Goldman Sachs ka dei ka kompeni ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingbei tyngka , ki kot ki sla bad ka kompeni pyniaid ia ki jingbei tyngka .
Ia kane ka skhim la sdang ha u bnai Risaw 2002 da ka jingthmu ban pyndap ia ka jingpynroi paidbah da kaba pynsuk ia ki samla kiba la pyndep ia ka kam rep ban ai ia ka jingshakri pynroi katkum ka bai lutksan sha ki nongrep .
Hadien kata ki la khang ia ka surok shabar jong ka jaka ieng bus ha sor .
33 , 106 tylli ki jingthoh jong ki jingdawa bad jingsiew bai lutksan ba la siew sha ki briew kiba la shah pynkynriah jaka la pynrung ha ka kompiwtor ha u bnai Risaw , 2011 .
Ka jingïadon bynta ha ka kam khaii ha ka jingpynroi ïa ka internet ka wanrah shibun ki jingmyntoi . ka jingpyniadei hapdeng ka jingmyntoi khaii bad ka jingmyntoi paidbah ka long kaba kongsan .
Ngam ju sngewkmen palat ia ka jingjop bad ngam ju sngewsih than ia ki jingbymlah .
Ka jinglong jong ki ka long kham bunsien ha sor , naduh ka rta kaba 25 haduh 45 snem , bad kham bunsien na Mexico , Spain , Argentina , Venezuela bad America .
" U Abdul Hakkul Mubin nangta u la pynlong ia lade u Sultan uba khatsaw bad u la shim ia ka nam " " "Sultan Abdul Hakkul Mubin " ".
Hato phi la ioh pen ?
Ki la donkti ha ki jingjia thang ding bad pynmih ia ki kot byrngem ha katei ka thain , u la bynrap .
U President Donald Trump bad ka Melania Trump ka kynthei ba nyngkong , bad u Mike Pence u Symbud President bad ka tnga jong u , ka Karen ki la wan rung da ka liengsuiñ ban peit ïa kane ka jingpynbna ba kongsan .
Hadien kata , u Amitabh u la ioh ia ka bynta ba kongsan bad ka phlim ka la kiew bha ha ka box office .
Ki kren pura na ka bynta uno uno uba ki mihkhmat .
" Haba kren ha ka jingialang ha Karimnagar , u Owaisi u la ong " " Ki briew ki pyntieng ia kito kiba suk ban tieng bad ki tieng ia kito kiba nang ban pyntieng ia ki ."
Ka long kawei pat ka mat ba katto katne na ki nongbishar ba khlain tam jong ka ki la pynmih kynsan ia ka jingsngewtynnat kaba sngewsih ia ka tnat treikam kaba ki la shun haduh ka sngi kaba mynshuwa .
Kumta , kane ka dei kawei na ki kyndon ba kongsan eh jong ka jingthaw ia ka jingpynbeit kaba skhem kaba ngi la nang mynshuwa .
Kane ka jingkylla ka stet ka pyni ia ka jingdon jong ka jingpynstet . kane ka jingpynstet kaba pdeng ka long kaba heh bad kaba la pynbeit ha man la ka por sha ka axis jong ka jingkylla .
Hynrei U Nongthaw u don ka bor ban pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng .
La pynlong ruh ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka elekshon Panchayat ban wan , la ong ka kyrwoh .
Ka elekshon Russia : Kiei ki nongialeh pyrshah ia u Vladimir Putin ?
Ia kiwei pat ki nuksa la ai hadien ha ka jingthoh .
Ha kane ka phlim la ak kum u Johnny Depp kum u Captain Jack Sparrow , u Geoffrey Rush kum u Barbossa , u Javier Bardem kum u nongleh bymman u Captain Salazar .
Ka jylla thymmai ka don phra tylli ki skulbah .
Haba u la iohi ba ka jingkhot jong u kam shym la iaid lyngba sha u nombar jong nga , khatduh u la ngeit ia nga bad u la ong ia nga ban save ia u nombar jong u , ka la kynnoh .
Naduh kaba sdang , u i kumba u la khein ba un hap ban treikam khlem jingiarap na ka Hispania .
U Pillai u la wan sha Singapore ryngkat bad ka tnga jongu ban wad jingsumar , ong ka khubor .
Ko para ri baieit jong nga , ka ri jong ngi ka la shah pynkup burom da ki riti dustur kiba khraw .
Ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka kaba pynthikna ia kajuh .
U la iap na kiwei pat ki daw .
Ngi donkam ia ki riew shemphang DNA kiba la shah hikai bad ki jaka test DNA .
U Stallone u kren da ka sur jong u kaba kum u Rocky Balboa ryngkat bad ki jingthoh ba pynkylla ia kaei kaba u kren .
Ha Baroda u Aurobindo u la iakynduh bad kawei ka seng lehnoh ba rieh . U la pynrung ia u hynmen barit jong u u Barindrakumar Ghosh ha ka jingiakhih bad phah ia u sha Bengal ban pynlong ia ki kam pynkhihwin .
Ka Lupita Nyongo ka kwah ban buh rieh ia ka jingim shimet
U president jong ka US u Donald Trump u la pynmih ia ka jingrkhie bein ha ka jingialang bah jong ka UN haba u la pynpaw pyrthei ia ki jingjop jong u ha ka jingkren jong u .
Kumjuh ruh ki klas kin sdang ha Atal Bihari Vajpayee Engineering and Technology Institute kaba la seng ha Pragatinagar jong ka elaka Shimla .
Hynrei wat ki thong kiba la thmu hok ruh teng teng kim ju urlong . Kumno ngin buh ia ki thong bad pynkiew ia ka jinglah ban poi sha ki ? Ka jingkwah kaba khlain kaba donkam
Ia ki tiar jinghikai la buh kum ki jingthoh bad ki video ha ka rukom hikai ba bud ryntih .
Ka don ka jinglah ban thmu ia ki liengsuin kiba jngai haduh 30 km bad la pyndap ia ka da ka battery kaba lah ban buddien bad hiar thma ia ki katto katne ki thmu ha kajuh ka por , ki la ong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban kynmaw burom ia ki martyr .
Ka Clinton ka la ong ba kan pynjur ia ka jingpyrshang ban buh lang ia ka kynhun kaba kham treikam pyrshah ia ki kam lehnoh .
U syiem jaitbynriew u la ong ba u sngewsynei ia ki jaitbynriew , hynrei ba ka Dustur ka long kaba kyntang .
U Narendra Modi u la jop ia ka jingjop kaba khraw .
Hato phi ruh phim pat ju ioh ia ka jingpang khlam ?
Ha ka comic Ka Jingbymhok : Ki Blei Hapdeng jong ngi , la pyni ba u Ares , u Blei jong ka Thma , u don ia ka Synduk Kmie ha ka kti jong u .
Baroh ar ki unit bad ki ai ia ka jingmih ba la pyniasoh lang jong ka 6 . 8 Ki PetaFlop .
Kawei pat ka karkhana ka la kem ding
Ka rukom synshar Gondwana ka paw ha ka bynta ba shathie jong ka distrik , shathie jong ka Damodar , hapdeng ka Mejia bad u lum Biharinath .
Na ka bynta kiba bun ki nongphetwir , ka shim por kumba shisnem ban pyniadei bad ka rukom im kaba thymmai ha ka ktem .
Ha ka jingshisha , ki sngewbha ha ka .
Kane ka iarap ia ki khynnah ban don ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ban pynlong ia ki kiba dap da ka bor kaba bha bad na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban don ka jingkhang ha ka kamra .
Ka Iyer ka lah ban mih na ka kamra hynrei kam lah ban rung .
Kaba kham pher ka long ba ia u AK Ganguly , u nongshna ba kongsan jong katei ka ain la weng noh da u Badal na ka kynhun ain ba la thung ban rah ia ka mukotduma shakhmat ha ka iingbishar , ki la bynrap .
Ki dohkha whale kiba dang sah ha ka duriaw Greenland la iada naduh kata ka por , hynrei ki jingbun jong ki kim shym la pyni ia kano kano ka jingpynshisha ia ka jingpynthymmai kaba kongsan .
Wat la la thaw ia u uba janai , hynrei u Adam u donkam ban burom ia ki pud ba la buh ha u da u Nongthaw jong u .
Ka India da kaba suk ka la jop ïa ka Sri Lanka da kaba suk ban thep 333 na bynta san kol ha kaba u Virat Kohli bad u Dinesh Karthik ki la thep bun spah kol.
Baroh ki nongpyndonkam LPG hapoh ka ri la ai ar tylli ki lad ha ka skhim .
U heh pulit jong ka nongbah Dhaka u Asaduzzaman Miah u la ong ba ki samla pule ki la pynlong ia ka bor synshar pulit ban ieng ha ka nongrim kaba don akor .
Ki jylla ki dei ban don ban pynlong ia ka India kum ka Synjuk jong ki Jylla bad kumta kum ka synjuk .
Ka ksiar ka hiar da Rs 210 ha ki jingpynbna jong ka pyrthei
U nongrwai Pakistan u Rahat Ali Khan u manager u la shah dain kuna T. 100 .
Ka jingpynpaw ia ki jingpynkhein lyngba ki dak ba paw bad ba la thoh .
Ban rakhe ia kane ka sngi , ka Bollywood Art Project ka shna ia ka jingdro dur jong ka Sridevi kaba jrong 18 phut ha kawei ka kynroh jong ka jingtei kaba don ha Chapel Road ha Bandra ha Mumbai .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ka seng synshar bad ki dkhot ka liang pyrshah .
Ia ka plan yn pyntreikam noh mardor .
U la ioh laisen na ka bynta kata ka tiar hynrei um don jingbit ban rah ia ka .
Ha ka snem 1903 , ia ka bynta jong ka jinghikai kam jong ka kolej la pynlong kum ka jaka pule pdeng bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka jaka pule jong ka kolej ha ka snem 1965 .
Ka jingpan jong ki DCB ban ioh jingpyllait la kyntait da ka RBI .
New Delhi , Jymmang 15 : U Hari Shankar Brahma u la shah kyntiew kyrdan ha ka sngi Thohdieng kum u Nongmihkhmat jong ka elekshon .
Hynrei ka seng India ka la pynpaw shai ia ka jingthmu jong ka na ka bynta mynta .
La iathuh ba u nongniah jong katei ka bus u la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
bad kaei kaei ruh kaba ngi pan ngi ioh na u namar ngi sumar ia ki hukum jong u bad ngi leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ha khmat jong u .
Ka Railways ka la pynlong ïa ka jingpyrshang ïa kane ka jingshakri ha ka sngi Nyngkong ha ka sien kaba nyngkong hadien lai bnai naduh ba la khang khlem da pynbna ha ka them .
Nga sngewsih shisha ia kata , u la ong .
" Ka long ka jinglong kaba shyrkhei " " . "
Wat hapdeng kane , ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei jong kane ka por ka long kaba phylla haduh katta katta .
Nga la dei ban sngap ia phi .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ba la shim ban pynduh jait ia ka jingduna bam ka sorkar ka la thaw ia ka POSHAN Abhiyaan ha ka 18 tarik . 12 . 2017 .
Hato don jingim ha mars ?
Ka ORCA ka la sam ia ki dur ha Facebook ia ki jinglap jong ki .
Kumta ka la don kane ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha ar snem mynshuwa , ha ka final jong ka NBA .
Ka don ka jingstad ban pynlut kham bun ka jingpyrshang ban iada na ka jingkha khun kloi ban ia kaba shu sumar ia ki khunlung hadien kata .
Ki Diploma Engineer ki peit ia ka jingsangeh treikam
Nion ha ka preview ban pyndep ia ka jingujor jong phi .
NGA . . . kan pyndonkam ia ka bor baroh . . .
Ka IRCTC ka la kyntait ba ka la phah ia ki email tang sha ki dkhot jong ka jaitbynriew Sikh .
Ka ngeit ha ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong u Yashwant Sinha nongialam ka BJP bad myntri pla tyngka barim , ka jingkiew dor kaba pyniap briew ka dei kawei ka mat kaba kongsan tam ha India mynta .
Nalor kata , um shym la don ha ka jaka sah jong u .
Hynrei nga la phah katto katne ki syntiew .
Ka jinglong jingman kam long kaba bha ia ki ri kiba dang kiew , kynthup ia ki LDC .
Ka jinglum pisa kum u nongsdang kloi, ki angel ba marjan kiba dei ki nongbei tyngka.
Ia ka Sllerd Kro la plie da u pastor ha ka Balang Sllerd ba marjan hadien ba u la ioh laisen na u syiem .
Kan iarap ban pynbeit kloi ia ki mukotduma ha iingbishar bad ban siew bai lutksan ia ki kynthei kiba shah ktah ha ka jingshah lehbein kiba la pyllait im .
Ka Patalpani Waterfall ka don ha Mhow Tehsil jong ka Indore district jong ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Hynrei ka mat ka long kaba suk bha .
U PM u la ong ba u la aiti ia ka rai jong ka Centres ha ka 5 tarik u Naiwieng ban weng noh ia ka kyndon ba la pynmih jingiakren jong ka Riti Synshar ha ki kjat jong u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Hadien kane ka sorkar jylla kan sa phah ia ka jingtyrwa sha ka Centre hadien ba la ai jingmut da ka Cabinet Subcommittee .
Hynrei u Manager jong ka Air India u Rajendra Malhotra u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingujor ha Bhopal .
Ki khynnah skul ruh ki la long shi bynta ha kane ka jingialang .
Arngut ki khynnah kynthei ha Spain dang shen ki la thoh ia ka shithi ai khublei sha ki kmie ki kpa jong ki . Hangne ​​ki don katto katne ki jingkdew :
Na ka bynta kane , ngi donkam ban sngewthuh shwa ia kaei ka derivative ka ieng na ka bynta .
Ia kane ka phlim la pynkylla ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Phi lah ban shim ia ka map lane peit ia ka Google Earth bad sdang da kaba ithuh ia ki jinglong bapher bapher kumba la iakren ha ka module ba la dep .
La pynkup burom ruh ia u Dr Karanjit Singh bad u Dr Mohinder Kaur Gill .
Syed Mushtaq Ali T20 : Ka Mumbai kan kiew sha ka knockout , ka Bengal kan pynim ia ka jingkyrmen jong ka Super League .
U Rankireddy bad u Shetty kim shym la lah ban ïaid naduh kaba sdang bad kine ki arngut ki la shah rem ha ki jingïalehkai ba beit .
Ka Pakistan ka iakynduh ia ka jingduna shini ha kylleng ka ri .
Ka Sorkar jong ngi . ka pyrshang ban pynduh ia ka jingbymnang thoh nang tar .
Ha ka por jong ka jingkulmar , um shym la nang ei ei .
Ia ka jingshit jong ka jingshit jong ka duriaw la tip kum ka El Nio bad ia ka jingkhriat kum ka La Nia .
Nangno ka sorkar ka ioh ia ka pisa jong ka ?
Kane ka jaka kan long ruh kum ka jingpynbor ia ki tnad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki tymmen kiba ioh penshon , u la bynrap .
La ujor mukotduma ha thanat Sector 24 .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban iakynduh ia ka ram kaba T.1 . 25 lak klur tyngka .
Hadien kane ki pulit ki la rekod ia ka jingkem Shibus .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun bishar ki long ki nongbishar N . V . U Ramana, u D. Y .
Ha u bnai ba la dep ha ka iing dorbar kaba rit , ki don 37 ngut ki dkhot jong ka LDP kiba la jied pyrshah ia katei ka ain .
Katba ka jylla ka dang shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur , katto katne ngut ki nongshong shnong ki la shah ktah .
Ka Swachchh Bharat Abhiyan ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha kum kane ka por kaba lyngkot .
U Harikrishna u la jop ia u Nihal ban neh ha ka kyrdan nongialam lang
Hynrei haba peit ia ka dur kaba heh , ka long shisha ka dor kaba rit ban siew .
ka jingithuh ba pura , ryngkat bad ka kyrteng bad ka jaka sah , jong u briew uba pynkhein ia ki kyndon ne ki jingpynbeit .
Hynrei ki tyllong khubor sorkar ki la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka mat jong ka Kashmir kan nym paw ha kane ka jingïalang lymda u Xi u wanrah ïa ka .
Ka Jingshisha Shaphang U Trump ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kumno kum u samla , u la iaid kai ha ki jaka jong ka jingkwah brai , ka jingleh thok bad ka jingleh be-ijot .
Ka jinghikai ka long kum kata ka atiar .
Ki nongshah kynnoh ba ki dei ki khynnah rit la phah sha ka jaka ri khunlung .
" Ngi dang bishar bniah ia ka jingtreikam baroh kawei . " " "
Kane ka jingleit ka long sa kawei pat ka mawjam ban poi sha ki para marjan jong ngi ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad ban tei ia ka jingiatreilang bad jingshaniah kaba la don lypa hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ai jamin ia u Arvind Kejriwal ha ka mukotduma poll affidavit lamler
Ka jingmih jong ka jingjop kaba pawnam jong ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u Modi , ka jinglong ba shlur jong u Amit Shah ong u Rajnath Singh .
Ka jingiatyngkhuh kali ha surok ha Tamil Nadu ka jylla kaba don ha South India , ka dei kawei na ki jaka ba jur tam ha India .
Ngim shym la khmih lynti ba kan long kumne .
" Ki nongtrei Level A , kiba long ka bynta kaba bun jong ka bor treikam jong ngi kin ym shah ktah . " " "
U Prof. J . S . Rajput , nongmihkhmat jong ka ri India ha ka executive board jong ka UNESCO director barim ka NCERT bad Chairman barim ka NCTE .
Ar tylli ki jaka thang ding kiba ker sawdong ki sah ha kawei pa kawei ka tduh .
Ki Jylla pynban ki la bteng ha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka bad ki la teh lakam ia ka jingduna pisa jong ki hapoh ki thong ba la buh da ka ain FRBM .
U Singh u la pynkyntang , buh mawnongrim bad pyndep ia ki 144 tylli ki kam pynroi kiba shongdor T.158 klur ha ki jaka bapher bapher ha ka elaka Balod .
Ka Metro ka dei ban pyniaid ia kaei kaei, Marty.
Kata ka long namar ba la thaw ia ka jaka pule jong ka ri ha u bnai Jylliew 1982 da kaba pyniasoh lang ia ka Beeri bad ka Niemar .
La shim ruh ia ka kum ka jingwan long briew jong ka Lakshmi .
Ki khynnah ki long kiba sngewtynnad , em ?
Ia kine ki tiar baroh la shim ha ki kot ki sla jong ki case na ka bynta ban tohkit .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka skhim ban kynthup ia 2100 tylli ki jaka bishar : la mynjur Rs . 442 klur ban pyndep hapoh 2 snem .
Kumta kane ka dei ka jingkylla jong ka jingthew jong ka jinglong pdeng jong u eigenvector ba ju pyndonkam ha ka jingpeit bniah ia ka network .
Ha ka , u iakynduh ia ka kynhun ki kynthei bad u pule ia ka poim ha ki .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la kam ba um pat ioh jingtip na ka sorkar ha kaba iadei bad ki coupon .
Ha u snem 2006 ka India bad ka China ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingiakylliang bad jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Nga kylli ia u ia ka kyrteng jong u .
Ia kane ka jingpyrshang la kyrshan bha da ki paidbah kiba la sngewthuh ba ka jingleh donbor ka ialam tang sha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka rukom kaba heh .
Hato phi thmu ban leh ia ka ain ? 24 .
Kiba shah kem ki dei ki . . .
U David Herman u la peit ba kane ka jinghikai shna lieng thma kan long ka jingïalam sha ka thma
Kitei ki sengbhalang ki la pyrta pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal , u myntri sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal , u MLA u Sarup Chand Singla , u Mayor u Balwant Rai Nath bad ki heh jong ka MCB .
U la leit ban shim ia ka bad ban pynpoi ia ka sha iing .
Ka Yoga ka dei kawei na ki jingai sngewbha jong ka India sha ka pyrthei bad ka la kylla long ka mantra jong ka India Bathymmai hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Donald Trump un ai jingkren halor ka State of the Union ynda la kut ka jingkhang khyrdep
Nalor ki 6 ngut ki myntri myntri , ka Nirmala Sitharaman ka BJP ka la bam smai kum ka myntri sorkar ryngkat ka jingkitkhlieh kaba laitluid .
U Anderson u la ïathuh ha ka Hutton Inquiry ba u symbud myntri bar ri u Jack Straw u la mih ha ka jingïalang shimet haduh lai kynta ha kaba u la pule ïa ki ïa ki bynta .
Ka EPA ha u bnai Iaiong 2006 ka PPB ka la pynbna ia u nongshong shnong ba thymmai .
Ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ngi la don ki dur bad ki video ."
U la iap ha ka 4 tarik u Nailar 1939 .
U President ka Maldives u pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa ban ai pisa kyrkieh .
Hato phi la pyrkhat ia ki lai tylli kiei kiei kiba U Blei U kwah na ka bynta jong ngi ? Ka jingsuk , ka lawei bad ka jingkyrmen .
Ki la ong : ‘ U syiem uba khlain bor , u kpa jong u u la tymmen , u la kham rangbah , shim ia uwei na ngi ha ka jaka jong u . Ngi lah ban iohi ba phi don napdeng ki nongleh bha ' .
Hapoh ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ka tnad Transport ka la pynjur ruh ia ka jingpynbiang sha kiwei pat ki jylla kiba duna ha ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
U dei , pynban um dei tang ma u uba long u CEO jong ka kompeni .
Ka tyllong dur : Ka twitter jong ka kriket Bangladesh
Ki rangbah Khristan ki dei ban bud nuksa ïa U Jehobah da kaba peit ïa ki jinglong ba kynja mynsiem jong u para bangeit .
Ka Policy Saians bad Teknoloji ba thymmai jong ka snem 2003 ka pyni ia ka jingthmu na ka bynta ka jingmih jong ka India kum ka Bor Jingstad kaba khraw .
Lada ngi pyni ia ki jingkhlain jong ki jylla jong ngi , te ka jingkylla kan sa wan thikna .
U president ka America u Donald Trump ruh u la pdiang ia ka jingkhot na u Kim ban ia kynduh ia u .
Ka wan ruh ryngkat bad ka remote kaba don ia u button ba kyrpang na ka bynta ka Amazon Prime Video , Netflix bad ka Google Assistant .
Kumbh 2019 : U PM Modi u shim ia ka holy dip , u leh ia ka Ganga Aarti .
U Pujara u la kylla long tang u rangïalehkai ba hynriew jong ka India ban thep arsien pyrshah ïa ka England .
Ki don katto katne ki khanatang ba la iathuhkhana shaphang ka jinglong kyntang jong kane ka jaka kyntang .
Ka la kren shaphang ka jingshah lehbein ha Pune .
Ha kane ka sngi la donlang u OSD Surendra Singh bad u Addl DG jong baroh ki section bad ki heh ophisar pulit .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki syiar 12 .
Ki la leit noh baroh , mynta ka la dei ka por jong phi .
Ki jingthmu bad jingpyrkhat jong ki ki long kiba sngewsih ia u .
Lada kane kam long kumta ka jingthmu ba la kdew jong ka ‘ jingwad bniah science ’ ka jingri dohkha ka long kaba shai ba kaei kaei kaba pher na ka jingwad bniah science kaba pura .
La pynkup burom ruh ia ka da ki jingkyrkhu sngi kha na ki nongkyrshan jong u Allu Arjun .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ki jingkynnoh jong u Rumsfeld ba u la klet ia ki jingjia kiba la jia sawdong ka jingiap jong u Tillman ki long kiba artatien shibun .
500 ryngkat bad ki coupon Paytm ban ioh Rs .
Ka jingpynduh ia ka pisa ka la wanrah ia ka jingduna kaba jur ha ki kam lehnoh ong u Arun Jaitley .
" Katkum ka jingong jong ka Black Business Network , " " ha ka snem 1917 u Garvey bad 13 ngut ki dkhot ki la seng ia ka UNIA kaba ha ka snem 1921 ka la don palat 8 million ngut ki dkhot ha ka pyrthei baroh kawei . "
" " " Nga la leh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot ."
Shuh shuh la pynphai biang ia ka bynta sha ka jingstet kaba man ka sngi kaba long 100 Kmph .
Bad hangne ​​nga dang pynim ia ka bor kaba khatduh jong nga na ka bynta kata ka kynthei . . .
Lada u Kapil u dei u briew uba sniew kumne hato ki khlur kin wan ha ka show jong u ?
Ka jingpule ia ka Arthashastra ryngkat bad ki hukum ka ai jingtip shaphang ka rukom synshar .
Ki paralok ba jan jong ngi ki la pynlong ruh ia ka jingkha khunlung kaba itynnad na ka bynta jong ngi .
Kumta ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang biang bad ka .
Tangba tip ba ka suit jur ha ka liang jong ngi ruh .
Ha kata ka por , kaei kaei kaba phylla ka la jia .
Kane ka mut ba ka sorkar ha ka jaka ban ai ar tylli ki jingkiew dor , ka pyrshang ban pynjem ia ki nongtrei tang da kawei ka jingkiew dor , D . L
Kaei ka jingktah ban iohi ia ka dak jong u Mathaios 24 : 30 ?
Ka Sonam Kapoor ka para jong u Arjun ruh ka la don lang kaba la wan ban peit ia katei ka phlim .
Ka jingshah leh beijot ha ka por jong ka thma pyllaitluid Bangladesh .
U Tahir bad u Kagiso Rabada ki la kamai mar ar tylli .
' U Modi u pynlong mraw ia ki nongrep jong ki nongkhaii '.
Ha ka por ba nga ialehkai nyngkong na ka bynta ka India nga pyrkhat ba ki briew ki kham ieid ia nga ha Bengal ”, la ong u Azharuddin .
Ki don ki kper sohjew ha ki rud lum ba shathie jong ki lum ba jylliew .
Ka Romila Thapar ka dei ka nongthoh histori kaba pawnam bha .
Haba kylli shaphang ka jingpule jong ka NIPORT , u la ong , Bun ki kaiphod kiba rit bad kiba heh ki pyni ba ka jingdon jong ki nongpang shini ka kham bun shibun ban ia kaba la ai jingtip da ka NIPORT .
La pynpaw ruh ba ka MTV kan pynmih ia ka video jingrwai ba nyngkong jong ka .
Ka Singapore Airlines ka don 49 percent ka bhah ha Vistara katba ka Malaysias AirAsia Berhad ka don 49 percent ka bhah ha ka AirAsia India .
Hato kane ka dei ka dor kaba la buh na ka bynta ka burom ia ka khun jong nga ?
Ka jingialehkai hapdeng ka Botanic Garden Rangers bad ka Dark View Explorers kan nym pyni paidbah .
Bad shisha Ngi tip ba ki ong , Ia kane ka Quran la hikai da uwei pat u briew . kata kaba ki kdew ka kren ia ka ktien nongwei , katba kane ka dei ka ktien Arab kaba shai !
U Alastair Cook u la long tang u nongialehkai ba phra ban thep spah ha baroh ar ki jingialehkai Test ba nyngkong bad ba khatduh jong u .
La buh ia ka ha ka kyrdan I ha ka Register jong ki jaka jngohkai bad ki kper ba pawnam .
U Ram Talluri u dei u nongpynmih ia kane ka phlim ha kaba ak u Payal Rajput bad ka Nabha Natesh kum ki nongiashim bynta kynthei .
Ngi la ioh kurup ruh ia ka tiar kaba la pyndonkam ha ka jingpyniap briew , u la bynrap .
Kumba la kdew haneng , ki sorkar Muslim ki bat ia ka kyrdan kaba pdeng ha kaba iadei bad ki niam trai ri , kiba la shah ban treikam khlem da shah pynthut ha ka jylla .
bteng ha ka ri Mihngi lane ngi lah ban leh ei ei shaphang kata . Phi tip katno ka pisa ngi la pynlut ha ka thma naduh u snem 2001 ? Palat ia ka shi trillion tyngka .
" U Edward Cave uba la pynbeit ia ka da ka kyrteng pen " " " Sylvanus Urban " " , u la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyntien " " kot khubor " " , halor ka jingianujor jong ka ïing buh mar jong ki shipai . "
Ki kyndon jong ka CRZ ki ju khanglad ia ka jingtei ia ki iing haduh 500 meter na u lain um ba heh jong ki duriaw .
Ka kyrdan bad ka burom jong u ka kiew .
Nga iohi ia kine kiei kiei kum kiba bha .
Katba ia ka hok synshar paidbah pat , ka Jamia kam ju kyntait ia ka hok synshar paidbah ia uno uno u samla pule .
U la kynthoh ba ka jingiatai ka dei ban long ha Parliament bad ka ri ka lah ban bishar shano ka jingshisha ka don .
Pynrem ki MP ha Lok Sabha ia ka jingkren u Azam Khan
Khnang ban leh ia kane , ia kane ka mat dei ban mynjur da ka UN .
U Hann u la ai kyrteng ia kane ka wah da ka kyrteng jong u Arthur Hunter Palmer uba long u Myntri Rangbah jong ka Queensland ha kata ka por .
Kane ka long 31 . 58 lak ton ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Hapoh kine ki tiar la thoh ba ia une u nonghikai jong ka tnad phareng jong ki skulbah Dhaka la shim da ki razakar bad u Al Badr na iing jong u ha ka 14 tarik u Naiwieng 1971 .
Leh la buh jingkhein minus 15 . 1 degree bad ka Kargil kaba duna 16 . 1 degree kum ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi palei .
Ka Bank Nifty ka la plie ia ka sngi ha ka 24, 102 bad shaneng ban shim ia ka jingpyrshah hajan ka jingkiew kaba heh hynnin ka sngi ha ka 24, 279.
Bad na ka BJP ne ka RSS .
Katkum ka jingong u Will Durant u nongthoh histori da ki hajar ngut ki Khristan ki la kylla niam . . .
Ka Congress bad ka Bahujan Samaj Party ruh ki la buh ia ki kyrtong jong ki .
Ka la don lypa ka bookmark kaba la ai kyrteng na ka bynta kane ka sla .
U nongmudui um shym la kdew kyrpang ha ka kyndon jingduwai ia kano kano ka hukum , ka jinglehbein ha kaba iadei bad kaba u Cont .
Haba pdiang sngewbha ia ki sha ka seng , u president ka BJD bad myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ong ba ka seng jong u ka trei ban iada ia ka jingmyntoi jong ki briew kiba duk bad ki riew paidbah .
Ka jingthmu jong ka Wikipedia , katkum ka jingong ki nongseng jong ka , ka long ban pynthikna ba baroh ki lah ban iasam bad ioh ia ka jingtip kaba laitluid .
Ka kynhun jong ka Alibaba ka don 3 percent ka bhah ha ka Snapdeal .
Utei u heh ka Congress u la kynnoh ba ka sorkar ka la knieh ia ka hok jong ki Dalit bad ki Adivasi , da kaba kdew kyrpang ia ka jingjia ha Gujarat ha kaba saw ngut ki Dalit ki la shah shoh bad shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
U la kyrpad ia ki ophisar ban pynthikna ba la sam bha ia ka penshon .
Pule shuh shuh : La pyllait paidbah ia ka OnePlus 6T ryngkat bad ka ' Screen Unlock ' : Ka dor , ki jingtip ba bniah bad ki jingdonkam .
Arngut ki masi ki peit lyngngoh ia ka um ha ka umphniang .
U Bill Tibbs um ju ialehkai ha ka NHL .
U Myntri Rangbahduh Modi um dei u nongialam , u dei u . . .
U aktor ba la rim bha bad u nonglehkai theatre u Shreeram Lagoo .
La khang ia ki nonghikai ban leit ryngkat bad ki khynnah skul ha ki kali skul .
Ka bynta ba shathie jong ka New Guinea ka pynlong ia ki jylla Indonesia jong ka Papua bad West Papua .
Kane ka la pynlong ia ka sorkar pdeng jong ka ri America ban khang noh ha u snem 2013 .
Katto katne ki bynta jong ka Baibl ki long kiba khia bad kim da pynbyrngia than . Jesril, 11 snem, India.
Kumta ka sorkar , ha ka jingbym sngewthuh jong ka ia ki jingshisha jong ka jingpule , ka kohnguh da kaba pynbun ia ki nongpeitkai kiba la palat lypa ha ka jingpynlut pisa kaba kham heh .
Nangta nga la poi ha ka jaka kaba kylla .
Hangne ​​ka wan ka jinglong jong ki bank bad ki jaka ai pisa .
Ki hospital bad ki jaka sumar shimet ki long kiba biang bha hynrei ki dang rem dor na ka bynta kiba bun ki paidbah .
Ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka kiba trei shimet na ka bynta ka kot khubor ki dei ban pynpaw katkum ka FARA .
Ngam lah ban shah ia ka jingbym hok .
Ka jingkhein ba thikna ka ong ba ka Assam ka don 2 552 tylli ki khla ha kaba 2 329 tylli ki don ha Kaziranga .
" " " Nga sngew ba ka rai ka long kaba bakla shibun ."
Kawei pat ka nong India kaba la ïakhun ka dei ka Sushma Devi kaba wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai ïa ka por kaba bha tam kaba long 2 : 01 . 92
Ka kmie Ganges ka pynbiang ia baroh .
Hato ka don ka synshar paidbah kaba sah ?
Ka TVS Star City Plus ka iakhun nyngkong eh ia ka Yamaha Saluto RX , ka Honda Dream Yuga bad ka Bajaj Discover 110 .
Ki lehnoh ki iaid lait ia ki khappud jong ka EU , la ong u Bernard Cazeneuve , myntri kam poh iing jong ka ri France .
Ka jingbha bad ka jingtbit ha ka jaka trei la ju iaroh .
" " " Ngim lah wat ban sah laitluid ha la ka jong ka iing ."
Kin hap ban shah set phatok junom ha India kumba jia ha Assam .
Ka jingkren jong u president ka ri India ha ka jingsam ia ka khusnam jong ka CII presidents Award na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim bad ka CII Foundation Woman Exemplar Award .
Hapdeng kata , ka shithi jingieit ba la thoh na ka bynta ka Kunjulakshmi da u paralok klas jong ka ka kut noh ha ka kot jong ka bad ka kynnoh ia u Sivasankaran ba u la thoh ia ka shithi .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ia ka Bhairab bad ka Kuliarchar Upazilas .
Hadien kata yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim bad u Nag Ashwin .
Ki centre ba thymmai ki long ha Chennai , Coimbatore , Delhi , Jaipur bad Mumbai .
Ka SIT ka la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Ka komiti jong ki myntri sorkar halor ki dor ka la iakynduh
Kaei ka jinglehkai . Ka jingialeh pyrshah ia kita ki mashin ka long kaba ym lah ban leh .
ki sdang da ka network bad phi ai kam
Ka dor ka treikam ha ki pisa ba la thep naduh ka 18 tarik u Lber 2019 .
Kaei kaba la pyrkhat ka jong ngi .
Ki la pynpaw ruh ia kiwei pat ki mat bapher bapher .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Palei ka la ong ba kam long kaba don jingmut ia ka Bangladesh kaei kaba ka India bad ka China ki kren halor ka jingeh jong ki Rohingya .
U Modi un long u Myntri Rangbahduh ba saw jong ka Ri India ban leit sha Saudi Arabia hadien u Manmohan Singh ha u snem 2010 , ka Indira Gandhi ha u snem 1982 bad u Jawaharlal Nehru ha u snem 1956 .
Ka kynthei pulit kam tip ba ka kynthei ka dei ka nongthoh khubor dur.
La seng bun ki jaka set byndi ha kylleng ka thain .
Ka TDP ruh ka la lah ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang sha ka AP .
Ia ki test la pynlong ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka kolej doktor ba pawnam ka don ha Pondicherry .
Ki la pyni ia ngi ia kaei kaba lah ban long .
" Ka dur ka long " " kaba sngewsih " " ong ka Journal , bad ka jinglong jingman ka nang sniew ."
" " " Ar tylli ki dak rong saw kin pynpaw ba u nongpdiang u la iohi ia ka jingpynbna " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Da kaba pyndonkam ia ka Service , phi mynjur ia ka jinglum bad jingpyndonkam ia ki jingtip katkum kane ka polisi .
Ka jingbam kaba don bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai ka long kaba bha tam .
" Lym kumta , phim lah ban ioh ia ka jingmynjur ruh ," " u la ong ."
U Trump u la kynthoh ia ka Congress halor ka jingbym urlong jong ka Health Bill
Ka jingpyrshang , namarkata , ban buh ia ka Sorkar India ha ka jaka kaba bakla ha khmat ki Sikh lah ban niew tang kum ka jingleh bymman bad bym hok . 5 .
Haba pynthikna ia katei ka kam , u principal ka medical college u Dr Chandra Mohan Rawat u la ong ba un sa leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u doktor ynda u la wan phai sha sor .
Ha ka jingshisha , ngi lah ban ioh katto katne ki kpu bad ki beer kiba sngewtynnad shisha katba ngi nang iaid sha kane ka spah snem ban wan .
Ka Aurangabad Industrial City kan long ka pdeng karkhana ba kongsan jong ka ri ha ki por ban wan ong u PM .
Ka khlem kynmaw ia ka khun jong ka .
Ka Shilpa Shinde ka la jop ia ka aktor ka Hina Khan ban long ka nongjop ba khatduh jong ka Bigg Boss season 11 .
Ngam don bor halor ka mariang , u ong .
Hangne ​​ngi dei ban bishar ia kawei pat ka mat .
Lane phi lah ban bthah ia ki dkhot jong kata ka met ban leh ia ka kam .
Baroh ki jingpynbeit ia ka jingpahara ki dang iaid shakhmat , la iathuh u heh pulit jong ka Chandigarh u Sukhchain Singh Gill ha ki nongthoh khubor .
Ha kajuh ka por , ka Samsung ka la file katto katne tylli ki dak khaii ha US , Korea bad India ha kylleng ka kyrteng Infinity .
Ngi pynbha ia ka jingshakri ia ki nongthied .
Ia ki Pitha lah ban shet ha ka umphniang lane ha ka stem .
Ka Manipur ka la poi sha ka 74 ngut ki nongthep vote. 69 na ka shispah .
Kano kano ka jingpyrshang jong u briew ban ia im lang bad u hippo ka la paw ba kam myntoi .
Kiwei pat ki jingngeit ki nong Africa ki nongngeit blei , ki Shinto , wat ki Buddhist ruh ha kawei ka rukom ki hikai ia ki jingpher ha kane kajuh ka phang .
Lada ki khynnah kynthei kim don , yn ai scholarship ia ki samla pule shynrang .
ki long ki jingialeh ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Trina , ki wah sava , bad ka jinghiar thma kaba bud .
U sohjew u riewspah ha ki vitamin bad ki mineral bad u long uba tei met bha .
Ka dei tang ka jingkylli ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don da ki spah tylli ki hospital , ki jaka sumar shimet , ki jaka sumar jingpang kiba don ha kylleng ka sor .
Ïa kine ki shipai Indian Air Force la pynkup burom ïa ki khusnam Distinguished Service and Gallantry da u President ka ri India ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day 2019 .
U la ialeh elekshon bunsien bad u la leit kylleng ka ri .
Hynrei ki don ki lad kiba kongsan ban pynsted ia ka jingkhih ha ki jingmih ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki Jylla .
Ia ka China la khot ka jaka treikam jong ka pyrthei .
Ka BJP ka la ithuh ia ka Odisha kum kawei na ki jylla kaba donkam eh ha shwa ka elekshon .
Shiteng na baroh ki khyllung ha Africa ki kha kiba don ia ka jingpang HIV u khniang jingpang uba kylla long u AIDS , la iathuh ka tnad pathai khubor jong ka pyrthei .
Kumta ka la dab ha baroh lai tylli .
Ka Itasy ka dei ka thain kaba don ha pdeng jong ka Madagascar .
" " " Ka bor ding , ka um bad ki jingpyniadei ki la shah pynthut da ki bnai ha ki katto katne ki jaka namar ba ka Ivan ka dei ka eriong kaba shyrkhei tam kaba la lynshop ia ki dulir ha ki 86 snem " " "
Ka Delhi bad Mumbai ki la ialam ia kane ka jingroi .
Wat ki kompeni heh ha ki jingpynbna jong ki ki buh ia ki briew kiba shong ha ka rukom leh yoga ne ha ka rukom pyrkhat ban pyni ia ka jingsuk kaba hapoh .
Bad nangta kam shym la sangeh .
Ka tiar kaba pule ia ki jingtip kiba don ha ka jingpynbeit ba la buhrieh ha ka strip magnetic .
Ynda la dep ka ' Azan ' Azan , nga la lah ban lait im na ka jingleit .
Dei ha ka janmiet kaba dum ba ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi na Shimoga sha Kollur .
Ka jingktah jong ka jingshakri jong u Paul kam shym la kut tang ha kito kiba u la iarap beit beit ban long Khristan . bad kam long kumta ruh ha ka jinglong jong ngi .
Kordit ia kito kiba khlain ban dih wain bad kiba tbit ban khleh ia ki jingdih ba sniew .
Pynkloi , ai sha ia ki nongtrei .
Ia kane ka jingialang la buh hadien ba hynniew ngut ki dkhot jong ka council kynthup ia ka Britain bad ka France ki la khot ia ka jingiakren halor ka jinglong hok ba sniew jong ka Pyongyang .
U la ïalehkai 16 tylli ki Test , 121 tylli ki ODI bad 84 tylli ki T20I .
Ki nongthied kiba la pynrung kyrteng na kum kine ki nongsiew khajna kiba rit kin ioh ia ka ITC man la u bnai .
U kyrtong ka party u Abdul Khaleque u la jop na Barpeta seat ha Assam .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka VHP u Shri Ashok Singhal .
Wat ha kata ka por ruh ki lah ban dang ong em . Phi lah ban pyrkhat ba ki shu long kiba sniew .
Ngam lah ban iehnoh ia u Amar Singh ne ia u Shivpal Yadav.
Kane ka dei ka episode kaba lai jong ka Bangladesh Radio .
Nga sngewkmen ba ka sorkar pdeng ka la sdang ia ka Aayushman Bharath ban ai jingiada ba pura ia ki 10 klur tylli ki longiing kiba duk bad kiba rit paid .
Ka jingpynbor ka long kaba donkam ha kane ka liang .
Uwei u tnga ha Japan u kam : Nga la don hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U Jaitley u la ong ba ha kine ki khyndiat sngi ba la dep la pynphriang ia ka khubor ha kaba iadei bad ka jingpyllait ram ia ki nongseng kam seng jam da ki bank .
U Singh u la shah sumar ha ICU ha Baba Saheb Ambedkar Hospital .
Dei tang namar jong ki ba ngi lah ban ring mynsiem ia ka Iyer jong ka jinglaitluid .
U Al Amin u la shah sumar ha Raypur Health Complex bad hadien la pynkynriah noh sha Laxmipur Sadar Hospital ha ka por kumba 2 : 00 baje mynstep .
Ka long kaba iarap ia ki khynnah skul ha kaba ioh ia ka jingshaniah .
Ia ka sut ba la lum la siew sha ka tempi na ka bynta ban leh ia kawei ka pooja man ka sngi ha ka tempi .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka LDF kan sa ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka histori ha ka elekshon elekshon local body ka ban wan .
Ka Beijing kam pat pynbna paidbah ia ka jaka buh liengsuin kaba ar jong ka China .
Kum kane ka jingpyniaid iew ia ka snam jong ka khunlung kam da long kaba pynshoi ia ki Khristan bashisha , kiba ialam ia ka jingpyrkhat jong ki da ka hukum ba janai jong U Blei .
Ka skul rit jong ka Govt Kallar , Kappalur .
U long uba aiti , uba trei shitom , uba kwah tip bad uba sngewtynnad .
Ka rai jong ka komiti ka long kaba teh ia baroh ki paralok jong ka imlang sahlang .
Namar ba ym don ka jaka ban pynpaw ia ki jingmut jong nga , nga shah pynbor ban leh ia kata ha khmat ki paidbah ' .
" " " Ki ri Europe ki dei ban shim ia kine ki nongphetwir bad ai jinghikai bad jinghikai ia ki , bad nangta ka jingthmu ka long ban leit phai biang sha la ka jong ka ri " " u la ong . "
Kane teng teng ka ialam sha ka jingmih jong ka zone kaba tlot bad ki jingtwa .
Ready ban thaw govt bad u SP , kwah ia u Akhilesh Yadav kum u CM : Shivpal Yadav .
Ngim shym la ai ia ka bhah um jong ngi sha Delhi .
“Kata kam lah ban long”, la ong u Obama.
Ka jaka buh jingthoh ka don ha Chandi Ghat ha Haridwar .
Ka jingiadei hapdeng u Zenobia bad ki Ptolemy kam long kaba lah ban long , bad ki jingpyrshang jong ki tyllong khubor ba rim ban wad ia ka tynrai jong ka mahadei sha ki Ptolemy lyngba ki Seleucid ki long ki bym shisha .
Hynrei donkam ia ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
Bthah u CM Sonowal ia u Chief Secretary ban sam khaw sha kiba duk ka Assam .
Kata ka mut ba ngin hap ban husiar bha na ki jingmlien kiba sniew kiba lah ban rung ha ka por jong ka IPL .
U la kdew ba ki jinglehkai kim pynroi tang ia ka jingtreikam , ki ai ruh ia ka jingher ia ki jingangnud jong ngi .
U la pass ia ka eksamin ICS ba la thoh hadien katto katne bnai , da kaba ioh ia ka kyrdan kaba 11 na ki 250 ngut ki nongiakop .
Kane ka pynkhein ia ka hok jong u nongshah kynnoh .
Kine ki rel kin iaid nalor ki rel Shramik Special kiba la iaid lypa bad ki rel Rajdhani Special AC .
9, 10. Ka jingtip ia ka Ktien U Blei ka kynthup aiu ?
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat pulit jong ka Medchal .
Baroh ki pule kot khubor man ka sngi .
Ka kompeni kaba bat ia ka kam ka long ka Vectra .
Haba ïakren bad ki nongïoh khusnam , u Myntri Rangbah u la ong ba ïa ki kam shlur jong ki la ïakren bha , bad la pynpaw ruh da ki lad pathai khubor .
Ka rukom kaba kyrpang ban ot ia u mawkordor .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth bad ka Sripriya ha ki bynta ba kongsan .
Bad ka jingpyniasoh ia ka rukom iatyngkhuh bad ki rukom tynrai jong ka jingkhynñiuh jumai ka ai ki jingbatai kiba biang na ka bynta ki jingpeit bniah ia u jumai ki bym iahap satia tang bad ka rukom tynrai , katkum ki nongwad bniah .
Ka tnad shipai ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka hadien ka jingshah thombor jong ki pulit ha ka jylla Rakhine ba shatei lam mihngi .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha New Wark ha ri America .
Phi lah ban mutdur aiu kata ka jingmut ia nga ?
Ka daw jong ka jingpyniap ialade kam shym la paw shai namar ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade bad ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok ym pat lah ban buh jingthoh .
Kane kan pynkiew ia ka dor jong ki nongshim bynta bad kan pynkiew ia ka jingkamai jong ngi na ka bynta kawei ka share .
Ki heh sorkar jong ka thain ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit jong ki .
" " " Kan sa long ka sien kaba nyngkong ba yn pyntreikam ia ki bor pdeng ha baroh ki booth " " " " U Nongsynshar elekshon OP Rawat " " " "
Hynrei yn ym shah ia ka jingleh sting ha ka kam .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka script ryngkat bad ka jingpynheh .
To ngin ia sngap beit da ka jingsngewrit ia kum kine ki jingai jingmut . To long kiba kloi ban iohsngew
Ka nongleitkurim ka kyntait ia ka jingdawa jong u nongleit kurim ' selfie lyngkhuid ' . la pynsangeh ia ka jingkhawai shongkurim
Bad ka dei ka hok ban .
Ki nongshong shnong jong ka Elaka East Delhi .
Na ka bynta kane , ka jingpynkylla thymmai bad ka jingthaw ia ki jingtei ba kham bun kan long kaba kongsan bha .
Ha ka por kaba lyngkot , u la nang kiew shibun .
U Jehobah U Pyllait im ïa la ki briew na ki nongpynshitom beiñ .
Ngi dei ban iasam ia ka jingtip bad jingtbit ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
U Agamemnon bad u Clytemnestra ki la don saw ngut ki khun : uwei u shynrang uba kyrteng u Orestes bad lai ngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Iphigenia , ka Electra bad ka Chrysothemis .
Kaei ka jingmut jong phi , kiei ki kyndon kiba phin shim khnang ban jied ?
Ban pyndep ia kane , u la ialam shabar sha madan ia kaba bun na ka bor jong u .
Ka longiing jong ka Laurie ka shong ha Brisbane .
U Muzaffarpur Sub Divisional Officer u Kundan Kumar da pyntip u wa daw pynman ya kani ka kaam wow chimkhia ya kani ka kaam .
Ka Hyderabad bad Secunderabad ki pawnam kum ki nongbah marwei .
Ia kane ka phlim yn ring ha ki jaka bapher bapher .
Phi lah ban ong ba u don hangne ​​?
He bor jong ka pisa , 20 million dur .
Ka dei baroh shaphang ka jingtrei shitom kaba ngi la buh ha kine ki 2 snem ba la leit noh .
U Solicitor General u la pynpaw ba naduh u snem 2014 ka Tnad ka la kyntu ïa ki Jylla ban pyntreikam hok ïa kane ka aiñ .
Ka don ha ka jingjrong kaba 2650 m na sla duriaw bad la khein ia kane ka golf club kum kawei na ki madan ialehkai golf kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kam long kaba eh ban tip balei .
Haba pynrem ia u SP jong ka Purulia namar ba u la khot ia ka jingiap jong u Kumar kum ka jingpyniap ialade , u secretary ka BJP bad u president barim jong ka seng jylla u Rahul Sinha u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kitei ki arngut ki jingiap .
Kumta , yn nym ai ia ki .
Hato ngi sngewsih haba ki briew ki kyntait ia ka jingdon jong U Blei ne ki iehnoh bein ia ki nongrim hok jong u ?
Ka Aam Aadmi Party ka la duh noh ia la ka jong ka jaka .
Nga la leit ban ialam ia u lyngba ka subway .
Ki riew shemphang , ki riew sain pyrthei , ki ophisar jong ka sorkar jylla bad ki nongmihkhmat jong ka tnad bishar bad ki nongthoh khubor ki la iashim bynta .
Nga pdiang sngewbha ia kiba la wan hynrei nga sngewkhia ia kito ki bym pat wan .
U la ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" " " La ka Germany ka kwah ne em ban pynjur ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada bad ka Saudi Arabia ka long kawei pat ka jingkylli kaba ki riew sain pyrthei ki dei ban jubab , " " " " u la ong .
Ki don ar tylli ki lad ban poi sha ka temple .
" Ka Congress ka la ong ba u la shim ia ka " " jingsangeh " " hynrei ki don ki jingkynnoh ba u la sngewsih namar ba um shym la ioh ia ka kti kaba laitluid ha kaba pyniaid ia ki kam jong ka seng ."
La ong ba la pynpoi tuh ia ki mar ba pynmih lyer na Russia sha Germany , kumta la pynlong ia kane ka jingtuid um kaba shyrkhei kum ka jingeh jong ka pyrthei , bad khamtam eh ka jingeh jong ka Germany .
Hato phim shaniah shisha ia U ?
U Shah Rukh Khan bad ka Kajol ruh kin don bynta ha kane ka phlim .
Nga la donkam ban nang ban kham lyngkot .
Hynrei ki heh jong ka tnad ri dohkha jong ka Sri Lanka kim shym la lah ban pynpaw ia ka jingdon ki nongri dohkha na India kiba don mynta ha phatok .
Lada ym ai , un leit sha ka iingbishar , u la ong .
Ki jingktah kiba ju jia ki kynthup ia ka jingpang khlieh , jingpang sniehdoh , bad jingkynjah .
Ka SpaceX ka la pynkhreh ban pynher ia ki nongleit bneng jong ka NASA .
Ka drawer bad ki jingdawa ha ka !
U myntri ka tnat khlaw bad ka mariang u Bijayshree Routray . . .
Ka don kumba 16 km shaphang shathie na Jhelum , bad ka don hajan ka nongbah Dina .
U Guttenberg u la dei ban hiar shuki ar taiew mynshwa , haba la paw shai ba u la copy ia ki bynta jong ka Ph jong u . D . thesis bad u la ioh thok ia ka kyrdan pule jong u .
Ka kyntien Revanta ka dei ka tynrai kaba ym lah ban tip .
Ki kynhun kiba shah ktah ki long kham bunsien ki bym don ïing don sem , kiba duk tam na ki baduk jong ka imlang sahlang .
Internet ha Italy Ka jingpule ha Italy Ki lad pathai khubor jong ka Italy Ka ain jong ka hok longtrai jong ka Italy Ka thup jong ki kot pule ha Italy Ka saian bad ka teknoloji ha Italy Ka jingplie lad ban ioh ha kiwei pat ki ri
La kem ia u heh jong ka DSCC katba u dang shim pisa tuh
Ka lah ban pynbeit ia shibun ki jingeh .
Ngi la dep ban ialeh katto katne na kine ki case .
Kawei ka por kaba la dih kyiad , u Basu u la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingdih kyiad ha ki snem 60 ba sdang .
U nongiasaid ain u pynpaw ruh ba ha kano kano ka khep ka skhim pynrung kyrteng thymmai ka la ieng lypa bad kumta ha kano kano ka khep u nongmudui u jop ym lah ban ai sa kawei pat ka flat .
U Varun Dhawan uba la ïohi khatduh ha ka period drama jong u Abhishek Varman kaba la tip kum ka ‘ Kalank’ u dang ring dur mynta ïa ka phlim ban wan jong u ‘ Street Dancer 3D’ .
Hapoh kane ka skhim ki nongïoh jingmyntoi ki don hok ban ïoh ïa ka jingïarap pisa kaba T.30 hajar na ka bynta ban leit sumar ha ki jaka sumar ba la ithuh ha ka jylla .
U Mirza u la pynbna ba yn jied ia u Speaker bad u Deputy Speaker ba thymmai ha ka 3 tarik u Iaiong bad hadien kata u la khot ia ki dkhot ba thymmai ban soi ia ka thup kyrteng jong ka iing dorbar thawain .
Nga la don ha Lebanon , nga la pynmlien ia ki lai tylli .
Namar ka jingieit kaba jylliew jong U Jisu ia ka hok bad ka jingshun ia kano kano kaba lah ban pynjah burom ia U Kpa jong u , U Jehobah u la pynsleh ia u kum u Syiem jong ka Hima Messaiah .
Ka Nissan bad ka Datsun India ki la pynbna ia kaei kaba ki khot ka ' Biggest Diwali Carnival ' , lyngba jong ka ki khmih lynti ban khring ia ki nongthied ha ka por kaba biang na ka bynta ka aiom lehkmen .
U PRESIDENT KA RI INDIA UN AI KHUNSA PADMA LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 27 . 03 . 2016
La kem ia ki ha kawei ka jaka talasi kaba jngai kumba 50 km na Sirte .
Lada kane ka kynthei ka hap ban kit um ha khlieh .
Hynrei ki bank kim shym la leh kumta .
La pynkynriah ia u sha ka tnat bishar ha u bnai Iaiong 1960 kumta u la pynkut noh ia ka jingtrei jong u ha ka tnat synshar .
Hangne ​​ka don ka tiket . Kawei ka jaka shong , ma nga bad u khynnah .
La soi ia ka da ki 58 tylli ki jaitbynriew .
Ka kolej sumar jong ka pyrthei, ka Tongi, ha Gazipur.
Karnataka : Ki khyndai ngut ki MLA ki la mudui sha Supreme Court pyrshah ia ka jingshah pynduh kam
Hynrei u President ka Karnataka Pradesh Congress Committee u D.K.
Kane ka jingkhuslai ka don ha man la u briew bad ha man la ki jaka ha ka pyrthei . . . . . Nga kwah ban iathuh ha ki para ri jong nga ba ki stad saian jong ngi ki trei kamram ha ki jaka test .
Hato ka jinglong stet ka nang hiar katba nang heh ka rta ?
Mynta ngim im shuh hapoh ka jutang Hukum .
Ka la ong ba la kem ia ki namar ba la suba ba ki don jingiadei bad ki nongthombor .
Ka Honey bee kam ju ialehkai na ka bynta ki marpoh khyndew bad kano kano ka kam rep .
Ka Pongal ka dei ka jingkhawai ot kaba ki nong Tamil ki rakhe .
Kyntait ka HC ban bthah ban pyniasoh direct ia ki account Facebook , Twitter , WhatsApp bad u Aadhaar , PAN .
Naduh ba u la wan phai sha Zimbabwe u la leit sha ka kam coaching ha ki skul kum ka Lilfordia School bad ka St . Kolej George ha Harare .
Baroh ki nongaiktien jong ka seng la buh ha ka kam katba ki myntri sorkar pdeng ruh la shah teh ban pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Ka jingpyrshah paidbah pyrshah ia ka jingkiew ki jaka die kyiad
U Bresnan u la ong ba baroh arngut ma u bad u umpire Tucker ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap hadien ba la beh kam ia u Sachin .
Ka nongbah Ramanagara ka dei ka jaka synshar jong kane ka distrik .
Ha West Bengals Maheshtala u kyrtong ka Trinamool Congress uba don ha ka liang synshar u Dulal Das u la pynliem ia u Sujit Kumar Ghosh na ka BJP da 62 827 vote .
ka ri jong ki , kaba pynieng ia lade ha madan .
Don kiba leit hiar , kiwei pat ki leit shaneng .
U la antad ba u la ioh kem palat 25 000 tylli ki dohkha ha ka jingim jong u .
" Nga la rai ha ka jingkwah brai ban leh ia kata." " "
U Akihito u la shah hikai ha u Shinzo Koizumi uba dei u president barim jong ka skulbah Keio nalor kiwei pat bad hadien kata u la kylla long ka nuksa na ka bynta u khun jong u u Naruhito , ong ki riew shemphang .
Ki rel ba kyrpang bad ki dor ba kyrpang da ki rel .
" " " Katto katne ki jingiarap ki wan ha ka dur jong ki marbam , katba kiwei pat ki jingiarap ki wan kum ka pisa kaba yn pyndonkam da ki kynhun ai jingiarap ban thied ia u khaw na ki nongrep Ethiopia . " " "
Ka jingkhein kaba iaid ka dei ka dor ba la khein ha ka por ba iaid jong ka jingjrong kaba la buh .
Lano lano ruh haba ka hok jong ki Negro ka don ha ka jingma , ki ieng skhem ban iada ia ki .
U kpa tymmen u Job u shong ha ka ri Us kaba don mynta ha Arabia .
U la ong ba ki jingthmu kiba rit ruh ki lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka imlang sahlang bad ngin pynshlur ia ki khynnah ban shim ia ki jinglong kiba lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka por kaba jngai .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat uba la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi u la plie ia ki jingialehkai .
Balei phim shym la kynthup ia nga ha kaba sdang ?
Ban iada ia ka dohnud jong ngi ngim dei tang ban khang ia ka na ki jingpynbor kiba bakla hynrei ngi dei ban plie ruh ia ka ha ki jingpynbor kiba bha .
U la ong ruh ba khlem ka jingbit yn nym shah ban pynlong ïa ki jingïalang paidbah bad ki jingïalang .
Hyderabad : U nongialam ka liangpyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynher ia ka lama Ri ha ophis jong ka seng Lotus pond ha Hyderabad .
Hadien ba la pynmih ia ka rai , ka BJP ka la ai jingmut ia ka .
Ka histori kam dei ka thup jong ki jingshisha .
Nalor kata , ki don ki mang tyngka ba la mang haduh T.200 klur ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Mynta u Babu Gour Mohun Audrey u la seng sa kawei pat ka jaka pule kaba kum kata ka Oriental Seminary .
Kumta, kane ka dei namar ba phi tip ia ki jingbymlah treikam bapher bapher kiba don ha ka system kynthup ia ki jingpyrshah IR bad kumta ter ter.
Nga tip ba nga don kham bun .
Ka Dharma ka dei ka jingngeit tynrai jong ka ri India Vedic .
Ka sorkar kam iarap ia ki .
Ka Asansol Municipal Corporation hadien ba la jurip ia ka Unit ka la buh ia ka jingbthah na ka bynta saw tylli kum kine ki system , ha kaba kawei la dep ban pynpoi .
" Uwei u riewstad Grik u thoh : " " Hapoh ka ain Roman ka kynthei kam don hok ."
Ym don jingshisha ha lyndet jong ka .
Ka jingjop kan long ka jong nga , ha kaba kut !
Nga don ia ka laisen khaii , hynrei ngam don ia ka comp jong ki nongtrei .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia ka jingrwai na ka phlim lane dei ban pynkylla ia ki kyntien jingrwai .
Ka dei ka rai jong ka HC .
Katkum ka jingkhein jong ka SBI , palat 80 percent na ki jingpyniaid jong ka bank la leh lyngba ki mashin .
Ka UNDP bad ka World Bank ki la dep pynbna ia ka jingiatreilang jong ki bad ka ISA .
Ka phlim Sanskrit ka dei ka bynta jong ka phlim India .
U la shah teh bad ka dei ka jingbakla kaba khraw jong u , u la bynrap .
To ngin peit kaei kaba mih na ka .
Haba kylli hato ka lah ban don ka buit kyrpang na Australia ban khanglad ia u Kohli , u Gilchrist u la jubab da kaba ong ba ngam tharai ba ngan lah ban kdew ia ka plan namar ngam tip .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathicharge kiba jem ban pynpra ia ki paidbah , u la bynrap .
U la khot ruh ban wad bniah ha ki skulbah ki ban ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Kumno ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia u Baarish ?
Ia kane ka projek la pyndep ha ka jinglut kaba palat ia ka Rs00 klur tyngka .
U la ong ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan tangba kan sangeh noh ban iarap ia ki lehnoh .
Nga ai khublei ia ki para Hindu jong nga kiba la ialam ia ka jingiakhih na khmat .
U la thoh ruh ia ka jingthoh na ka bynta ki phlim .
Kane kawei ka don ia ka jingpyni LED kumjuh , hynrei ka don ka jingshai kaba 1366 x 768 piksel .
U Shoaib Akhtar u rangïalehkai stet barim jong ka Pakistan u la shah pynduh jingkyrmen haduh katta katta halor ka jinglong jingman jong ka kriket kaba la ïalehkai ha ka World Cup kaba dang ïaid shakhmat ha England bad Wales .
Ka engine bad ka jingkhang jong ka rel ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Ha kane ka sngi la don lang u Additional Director General of Police u KN Tiwari lem bad ki heh pulit , ki heh pulit kiba la shongthait , kiba haiing hasem jong ki martyr bad ki riew rangbah .
" " " U President ka CWI u Ricky Skerritt u la pynbna ia ka jingthung ba pura ia u Kieron Pollard kum u kapten jong ka West Indies White Ball ."
Dei na kane ka daw ba ki nongmihkhmat jong ki 195 tylli ki ri ki la leit sha Paris .
Ha u bnai Risaw 2012 ka ANA kan shim ia ka jingpynpoi ia ki 58 tylli na ki 352 tylli ki MSFV ki ban kynthup ia katto katne ne baroh ki M1117 .
Ka jingkha khun ka pynkylla ia ka met jong ngi ha ki katto katne ki rukom .
" Ka ri Bilat ka la iatreilang bad ruh ka kwah eh ba ki kompeni heh jong ka ri Bilat khamtam kiba don bynta ha ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei , kin sdang ban bei tyngka ha ki jingtei jong ka ri India " " ong u Jaitley .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad kam pohïing u Shri Ajay Maken ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Seeta ka dei ka phlim Bengali ba la pynmih saw ha ka snem 1933 , kaba la pynmih da ka Debaki Bose bad kaba la pynmih da ka East India Film Company .
Ka Slope ka dei ka jingkylla ha ka y halor ka jingkylla ha ka x .
" " " Ngi don ka prokram kaba pura ban pynkhlain ia ka jingpyndonkam kaba suk ia ka bor nuclear , " " u la kam . "
Katkum ki tyllong khubor na ka CBI , ka kaiphod tohkit ka la pynkut ba ym shym la lap kano kano ka jingleh be-ijot ha kaba ai kumba 60 tylli ki block dewiong .
Kumno baroh ki long ha iing ?
Hynrei ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun nalor u Trescothick um shym la lah ban lum ïa ka jingkheiñ kaba biang ha ka phainal kaba la ailad ïa ka West Indies ban shim ïa ka khusnam .
" U la ong , " " Hato phi sngewthuh ia kaei kaba phi la leh bad u Joseph bad u hynmen jong u , ha ka jingbymtip jong phi ?" " "
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba ka Chitra kam sngewtynnad ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Dei hangta ba nga la sngewthuh ia ki jingthmu jong u .
Noida : Khlad noh kawei ka longkmie kaba armet hadien ba u nongap kali u la duh ban teh lakam ia ka kali bad u la mareh ia ka
U la ong ia ki pulit ban ialam biang ia u sha steshon .
Lada phim lah ban ioh ia ki umsoh ba la buh lypa , bud ia kane ka rukom shet kaba suk : Khleh lang kawei ka skop ka umsoh miej , 8 skop ka shini , bad shi litar ka um .
Ka India ka wan ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 360 point bud sa ka Australia da kaba kamai 296 point katba ka New Zealand ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 180 point .
Ka jingïalehkai jong ka India kam shym la paw bha haduh mynta ha kane ka lympung .
Dang shen , da ki hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah shynrang , kynthei bad khynnah ki la hap ban phet krad na ka jingïaleh bad jingshah pynshitom beiñ ha ka thaiñ mihngi jong ka Ukraine .
Hato ka mut ba phim ju kwah ban iakynduh ia nga ?
Ka sorkar ka dei , namarkata , ban bishar bniah ia ki por .
Jingkylli Balei phim pdiang ia ka jingai snam ?
Pyrthei Ki briew kiba im ha kane ka bynta jong ka pyrthei ki bnai , ka Sngi ka jingshai kaba kongsan .
Ki tyllong khubor na ka longïing ki ïathuh ba ka kmie jong ki khynnah kynthei ka sah ha ïing .
Ia ka methylamine la pynkhreh ha ka kam khaii da kaba pyniasoh ia ka ammonia bad ka methanol ha ka jingdon jong u nongpynlong ia ka um .
Hato ka long kaba donkam ban long kiba pynrit mynsiem ? Hato ka jingsngewrit ka lah ban long shisha ka dak jong ka jingkhlain ?
Ka post ka la ioh shibun ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban tip ba U Jehobah u lah bad un pynim pat ia kiba iap ! Ka Jingkyrmen bad ka Jingim Mynta .
La lap ia u ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka khubor na ka liang jong u President u la ong ba ka sngi kha jong u President barim ka ri India u Dr .
U dei u khun ksiew jong ka para jong ka Yediyurappas .
Kumta ka hok jong U Blei ka wan da ka jingngeit ha U Khrist Jisu ia kane la pynshisha da ka Hukum bad ki Nongiathuhlypa .
Kane ka dei ka kali kaba rem dor , kam dei na ka bynta jong phi . . .
Hato kine baroh kin long kiba laitluid ?
Kumno ka lynti u riewhok ka iapher na ka jong u riewsniew ?
Ki pulit ki la kem ia u Chandan ha ka 27 tarik Jylliew 2019.
Ka lynti jong ka radio Ka jingpynbna ba bun jait ka thup jong ki lad pathai khubor jong ka ri America MobaHo !
Ki don baroh hynriew ngut ki shynrang kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka jingpyrshang ban leh palat kam don kum ka por kaba slem .
Ki la don arngut ki khun shynrang .
Kam don jingiadei hapdeng ki jaka set bad ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong , u la ong .
" Ka jingjia ka la jia tang shabar jong kawei ka jaka buh jong ka US kaba la ai kyrteng " " Camp Phoenix " .
Ka jingshisha jong ka ha ka khyndew ka long zero .
U Solih uba don 56 snem ka rta u dei u nongseng lang jong ka seng Democratic Party jong ka Maldives .
U Saul bad u Jonathan ki long kiba ieit bad kiba sngewtynnad ha ka jingim jong ki , bad ha ka jingiap jong ki kim shym la iapher : ki kham stet ban ia ki blang , ki kham khlain ban ia ki sing .
Ki jingthung kiba kongsan ki long u kew , u kba , u kew , u sohjew bad u kew .
Kaei ka jingiapher ha ka jinglong ?
Na kine , kiba bun ki don ha Asia , kham bun ha China bad India .
Ki khlem don ki helmet ha ki .
BRASILIA : U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u la pdiang ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban long kum u kongsan ha ka jingrakhe ia ka Republic Day jong ka Ri India ha u snem ban wan .
U Ram Gopal Varma u thmu ban shna sa kawei pat ka phlim ba iadei bad u Sanjay Dutt .
Maham ka US ia ki nongshong shnong hadien ka jingbthei bom ha Varanasi
Nga lah ban ioh ia ka toke ?
Ka long kaba eh ban sngewthuh ia ka jingpyrshah .
Lada ngim shym la lah ban jop ha Jharkhand hato ngi kynnoh ia ki EVM ?
La don lang ruh lai ngut kiwei pat ki nongbishar ki Justice A K Sikri , N V Ramana bad D Y Chandrachud .
Ngim dei ban sngew wat ia kata ruh .
Ka BJP bad ka Congress ki pyndonkam ia ki rukom ialap elekshon kiba iapher .
U Khadem Hossain u la long u nongpyniaid jong ka kynhun tem rit jong ka Alauddin ha Brahmanbaria bad u la thaw katto katne ki jingrwai na ka bynta jong ki .
La shna ia ka jingialehkai board jong ka Bullseye ha kajuh ka por .
Ka FBI kan sa iatreilang bad ki bor synshar shnong halor kane ka kam .
Bad u dang 26 snem ka rta.
Ha kaba nyngkong , tang ki bynta ba la pynrung ha ki thliew ba la thaw ha ka liang ba shapoh jong ka jain shyntur ba shadien kaba don ha ka bynta ba shadien jong u blang .
" Ka phlim kam shym la leh bha ha ka box office , hynrei ka jingrwai " O Hansini " ka la ioh ia ka jingshah jied ."
Uwei u hap ban sngew ia ka jingrwai .
La pynkhreh ia ka ha ka kyrdan jong ka thain , ka jylla , bad ka ri .
Ka Britain ha kaba sdang ka la ïohi ba kan ïoh khur ïa ka nam rupa hadien ba ka la hap na u kulai pommel jong u nongïalehkai gymnast na Japan u Khei Uchimura .
Na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka Sam Jam , u Vijay Deverakonda u la wan kum u nongwan .
Ngi iakynduh ia kane ka jingeh ha ri India ruh kumjuh .
Ha ka jingthoh jongu ha Facebook , u Katju u la kynthoh ba ka Supreme Court ka la bakla ban weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u Govindachamy .
9 . 7 Ka jingiakynduh bad ka tnad pule skul , Puducherry .
U Jonadab u la ong ha u syiem , “Ha khmih ki khun syiem ki wan : kumba u shakri jong phi u la ong , kumta ka la long .”
Kane ka dei ban jia .
Ki jingthoh jong u ki dang sah ha ki jingpynkylla ktien China .
“ Ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka US,” la ong u Williams.
Kane ka Yatra kan kynthup ia ki Elaka jong ka Palwal , Gurgaon , Mewat , Rewari , Mahendragarh bad Jhajjar . kan kut ha Rohtak ha ka 10 tarik u Risaw .
" Lano ka sorkar kan kyndit bynriew ? " " "
ba u lah ban hikai ia nga ban pyrkhat ia ka kam khaii ha ka rta kaba dang rit .
Ngi rakhe ruh ia ka jingdap 25 snem jong ka jingiatreilang jong ka ASEAN India ha ka jingiakren .
Ki don ar tylli ki khanatang kiba iadei bad ka .
La shoh iap ia u lyngdoh ha phyllaw jong ka temple
Jingkylli jingkylli ki jingialehkai kriket phutbol ka khusnam pyrthei ki jingkylli tennis ki jingialehkai Olympic ki jingialehkai
Ka jingialehkai kriket ka la sangeh noh da ki bnai namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
13 tylli ki Municipal Committee kin leit sha ka jingthep vote ha ka 20 Jan 2020.
Nangta la phah ia kine ki nuksa ban test ha lab .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah jong ka ri
" " " Ka jingialeh ka long hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler " .
" Lido Anthony " " Lee " " La kha ia u Iacocca ha ka shnong Allentown ha Pennsylvania ha ka 24 tarik u Lber 1924 " .
Namar ba u Ioannis u dang pynngam ia ki Jiw kum ka dak jong ka jingkylla kaba mut jong ki na ka pop pyrshah ia ka Hukum .
Ha ka jingwanphai jong ka sha India , ka la shakri kum ka Deputy Director jong ka Centre for Public Policy Studies ha Hyderabad .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon kiba phi dei ban pyndep shwa ba phin lah ban leh kumta .
U ju trei ha Oak Ridge National Labs ha Tennessee bad u "
Ka kali kit paidbah kaba iaid ha surok ha ki lynti iaid kjat .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki khlem trei hangta ruh .
Kane ka dei tang ka bynta jong ka jingeh .
Hynrei 433,000 ngut ki nongtrei ha ka EU bad ha kylleng ka pyrthei kin shah ktah , namar ki nongpyntrei jong ki ki die sha ki kompeni kiba pat ki shalan sha ri Bilat .
13th Battalion , Bangladesh Infantry Regiment .
Ka Jayati Ghosh ka dei ka nonghikai ha ka JNU .
Kumba long u kpa jong u , u Amit u la sdang ban rwai naduh ba u dang rit bad u ju rwai ha ki tamasa Durga Pooja ha Calcutta .
Ngi dei ki doktor ym ki nongleh jadu .
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka sngi U Blei hadien ka jingtwa khyndew ha kawei ka shnong ba jngai ha Jammu and Kashmir Ramban district , la iathuh ki pulit .
La kynnoh ba u samla pule IIT Kharagpur u la pyniap ialade
Wat pynleit jingmut ha ki jingleh kiba pynduh mynsiem .
Ka jingsam 200 tylli ki blanket ha ki jaka ba marjan ha ka 15 tarik u Jymmang .
Ki um ki lah ban kiew sha ka jingshit kaba jur bha katba ka engine ka dang treikam .
Ka dei ka Baibl , ryngkat bad ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Lano ka jingsngewtynnad ia ka kam shim dur ka la nangroi ha phi ?
Hynrei hapoh 15 minit ka kynhun jong ki nongpynlip ding ka la mareh sha kata ka jaka .
Ka US ka la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren bad ka North Korea ' khlem ki kyndon lypa '.
Kum ka nuksa lada phi pule ia ka 1 Korinth 6 : 9 , 10 , phin shem katto katne ki ain Khristan kiba iadei dur bad katto katne na ki Shiphew Hukum .
U la ong ba ki bor pulit jong ka jylla ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpoi ia ki passport ha ka por kaba biang .
Teng teng la ju iehnoh ia kine .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pynthikna ia ka iingbishar ba yn shim ia baroh ki lad jingiada ha ka por ba leh ia ki eksamin .
Ki khynnah ki don hapdeng ka rta kaba saw haduh 13 snem .
Bun ki Syiem ki la pyrshang ban siat ia ki dohkha hynrei kim shym la lah .
U la kyrpad ruh ia ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj ban shim ia kane ka kam ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Katba ka 1820 cm3 ka dei ka jingheh jong ki briew kiba la san , ka don ka jingpher kaba khraw ha ka jingheh jong ki bniat ha ki briew kiba thikna .
Kine ki apps mobile ki ai ka jingsuk ban bei tyngka ha ki plan ba beit katba dang don ha ka jingleit jingwan .
=>U Coach ba tbit tam jong ki shynrang jong ka FIFA : U Jurgen Klopp Liverpool
Kumno u Manoah bad ka tnga jong u ki ai ka nuksa kaba bha ia ki kmie ki kpa ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun ?
Ia ka Sarigan la rwai ha ka distrik ha ka por ba ia mareh lieng ha ka por tlang .
Ka jylla ka la pan 50 hajar tylli kum kine ki tiar na ka Centre .
Kawei pa kawei ka sur sur ka long kaba thok , kawei pa kawei ka jingleh ka long kaba lamler , kawei pa kawei ka jingphuh samrkhie ka long kaba sngewsih .
Ha ka taiew ba kut , uwei pat u nongïasaid aiñ u William Moran u la ïathuh ha ka AP ba u ïatrei lang bad u Reade .
Ka dohnud jong nga ka la don ka jingeh .
Ka ri kaba bun briew tam ha America North ka dei ka ri America kaba don 329 ngut . 7 million ngut ki briew .
Pan jingiarap ka UN na ki ri ka pyrthei halor ki Rohingya
Shuh shuh ka reserve ka lah ban bat tang ar tylli ki kard .
Ngam kwah ia ka nuksa .
PM Modi : Baroh kiei kiei kim dei ban thew ha ka jingthew jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Kiwei pat ki ri ruh ki la pyrshang ban pyni nuksa ia kane ka jingmut .
Batai ia ka jingleh jong u Job ia ki jingeh jong u .
Ia kine la ai sngewbha da ki nongmane .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 30 baje mynstep .
Ka la ong ba la pynthikna ia ka jaka shong hynrei ka la sdang ruh ban ioh phone ban kyrpad ia ka ban leit trei ha ka library jong ka kolej .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki la kylla long ka jingpyni nuksa ia ka jinglong jong u nongrep India .
Ka sngi ka la hiar shuh shuh da kaba phah shapoh ki rong slap .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ki ujjiban , ki caritas .
ar tylli ki sim kiba itynnad kiba shong ha ki katto katne ki tnat .
Ngi la hikai ia ka imlang sahlang lyngba ki phlim jong ngi hynrei ka Bollywood ka la pynkylla ia kita baroh .
Kaei kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba stad ?
Nga tharai ba ka jingshngain ka dei ban don hangta .
Ka Komishon ka don lai tylli ki jingthmu ba kongsan kiba ialam ia ka jingtreikam jong ka .
“ “ “ Ka dak ka long kaba shisha,” “ la ong u Langdon, khyndiat u la pyrkhat da kaba iada palat.”
Uwei pa uwei u samla pule jong ka Ajmer ITI u la pheil ha ka eksamin semester ba nyngkong
Ha ka rta kaba 24 snem u Ashutosh Mookerjee u la long u Fellow jong ka Calcutta University .
Ka jingsngew sarong jong ngi kam lah ban buhrieh ia ka jingshisha .
Ia kane ka kam la phah sha ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka jylla .
" " " Ka MHI ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin kiar na ka tnad ba kyrkieh jong ka bad wad da kiwei pat ki lad jingsumar lada lah . " " "
U Newton ha kaba sdang u la phiah ia ka rong ha ki hynriew tylli ki rong ba la ai kyrteng : saw , jyrngam , saw , saw , rong saw bad rong saw .
Yn buh palat ia kawei ka centre ha ki nongbah kiba heh katkum ka jingdonkam .
Ka jingkylli kaba kongsan watla katta kam dei kano ka rukom treikam kaba kham thikna ne kaba bniah .
Ki samla pule jong ka skul nurse , ki samla pule kolej ki la ai jingiarap kyrpang na ka bynta kane ka mat .
" " " Ngi la sdang bha ia kane ka samoi kum ka kynhun ."
U Lewis Hamilton u la jop ia ka British Grand Prix na u pole
To wan , nga dei u hynmen rangbah jong phi .
Ka 29 tarik u February ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta kawei pat ka longkmie kaba don ia ka sngi shongkurim jong ki ha katei ka tarik .
Nga la kular ba lada nga jop takma ha ka Olympic ngan sa wan biang .
U Ramdev u la kam ba ar klur ki briew ki sah be-aiñ ha India .
Ia kane ka jingiateh la pynlong hadien ka jingpyniasuk kaba jur bha kaba la pynlong da ka Qatar bad ka Egypt .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital hangne ​​.
Khynnah phin pdiang ia ka jingkyrpad jong nga ?
Ka jinglong jingman mynta ka long kaba sngew shyrkhei katto katne .
17 Ka jingtip ba ka don ka jingmihpat bad ka jingtip ia Uta Uba long ka tynrai jong kata ka jingpynbiang ka pynlah ia ngi ban long kiba khlain ha ka jingngeit .
Ka jinglong kaba bha bha jong ka .
Ka Ankita Lokhande kaba la ïakynduh bad u Sushant Singh Rajput kumba hynriew snem eiei mynta ka dang ïakynduh bad u Vicky Jain .
U Blei u la ai ia u ia u khun shynrang .
Ka dei ka skulbah kaba rim tam ha Greece ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam khaii , ki tynrai jong ka ki sdang naduh ka jingseng ia ka skulbah jong ki nongkhaii ha Athens .
Kumta , lada kata ka jia kaei kaba phi khmih lynti ?
Ka Gujarat ka la kamai 283 na ka bynta lai tylli ha ka por ba kut ka jingialehkai ha ka sngi kaba nyngkong .
U la iarap wat ban pynbha ia kawei na ki baicycle jong ki .
Kiba wan na China ki dang shah peit bniah na ka bynta ki dak jong ka jingpang khlam .
Hadien ba u la pynsangeh ia ka phone , u la iaid shajan u Collet bad dawa ba un ioh ia u Agent Neveu ha ka lain .
Ka sorkar kam tip ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh .
Ka aktress ka iakren bad ki nongkyrshan jong ka man ka por
Kaei kaba ka sorkar kan leh ban tehlakam ia ka jingpynbor ban pynduna ia ka sut ?
La bud ia ka jingtei ia ka da ka wah kaba rim kaba la ai kyrteng ka Prakasam Barrage kaba pyndap ia ki jingdonkam ha ka leit ka wan jong ka Vijayawada .
Khlem artatien ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka la ïalam ïa u Paul haba u la ai ïa kane ka jingai jingmut .
U President u la pan jingtip na ka sorkar halor kane ka mat .
Wat pyrkhat ba ngi donkam ban pyrkhat da kumwei pat ban khot biang ia u Rahul .
Ki jingdro kiba rim tam kiba la tip ki long ha ka Grotte Chauvet ha France kaba katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba ki don kumba 32, 000 snem ka rta jong ki.
Ha North India ka jaitbynriew Brahmin Bias ka kynthup ia ki Brahmin Nagar bad ar tylli kiwei pat ki kynhun Brahmin na Gujarat : ki Brahmin Audichya bad ki Brahmin Bardai .
U khun jong nga u la iathuh ia nga shaphang kata .
Kane ka long hadien ba ka myntri rangbahduh ka Indira Gandhi ka la shah pyniap .
Ka dor jong kawei pa kawei ka liengsuiñ Rafale ka long kumba 670 klur tyngka .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba saw ha ki 17 tylli ki konstitwensi jong ka Jylla kynthup ha Thane , Palghar bad Mumbai kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u nongthoh kot .
Ka jingmynjur jong u nongbishar ha ka Sngi U Trai .
Ki khubor ba nyngkong ki la iathuh ba 25 ngut ki la iap bad katjuh ki la mynsaw .
Ka skulbah ba tbit jong ka shnong Chhattisgarh
Nga sngewkmen ban pynpaw hangne ​​ba ka Sorkar ka thmu ban wanrah ia ka jingpynbor kaba pura ban kyntiew ia ki thain lum .
Kane ka nala ka la long ka lynti pynpoi um jakhlia naduh ki snem 1890 .
Ki iarap ia ngi ha ka jingdonkam .
U la pyrshang ban tip shaphang ka jingiakynduh jong ki niam pyrthei .
Baroh ki donkam ban sngewthuh ia kata .
U President u Pranab Mukherjee u la ai khublei ïa ka Sorkar Vietnam na ka bynta ka jingkyrshan ba la ai ha kaba pynlong ïa ka tamasa jong ka ri India ha Vietnam kynthup ïa ka tamasa jong ki Buddhist .
Ka India ha kano kano ka sngi ka kham bha shibun ban ia ka Bangladesh .
Kaei kan jia lashai ngim tip hynrei ngi la iohi ba man la ka por ba ngi pyrkhat ba ym don shuh ki marpoh khyndew ngi lap ia kaei kaei kaba lah ban bam .
Bad kawei pa kawei ka khiew kaba plie bad kaba khlem jingtap kaba la teh halor jong ka , ka long kaba jakhlia .
Plie ia ka dur ba la jied da ka aplikeshon kaba pher .
Ka Temple Run 2 ka dei ka jingialehkai video kaba mareh khlem kut kaba la shna bad pynmih da ka Imangi Studios .
Ka Phnom Penh ryngkat bad ka Siem Reap bad ka Sihanoukville ki dei ki jaka jngohkai kiba kongsan ha ka pyrthei bad hapoh ka ri na ka bynta ka Cambodia .
Katba ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh katto katne ki jingtip halor kane ka kam .
Na ki la ioh kurup haduh 11 tylli ki case kyiad beain .
Kylli ia lade : Kiei na ki paralok online jong nga kiba pyni ia ki jinglong kiba nga khein kor ha u paralok ?
Ki kyntien jingrwai ki iadei bha bad ka jingrwai bad ka jingsngew jong ka jingrwai .
U MLA ka Congress ha ka shithi jongu u la kynnoh ba u Goswami u la pynjah burom ia ka Sonia Gandhi president ka seng Congress .
Ngi pan tang ba phin burom ia ka jingsynshar jong ngi kum ka jingsiew kylliang .
La ai jingmut ba dei ban pynshlur ia ki stad saian bad ki stad saian ban leit sha ki jaka nongkyndong .
Ka BJP ka ong ' Make in India ' , hynrei ka thied na China : U Rahul Gandhi .
Kumno ka mynsiem jong ki Blei ka la iada ia u Dabid ? U Dabid u la phet sha u Samuel u nongiathuhlypa hynrei u Saul u la phah ia ki briew jong u ban kem ia u Dabid .
U dei na ka kynhun jingrwai jong ka Gwalior .
Ka ain ka la pdiang nyngkong eh ia ki katto katne ki IIT kum ki jaka pule kiba donkam ha ka ri bad ka la pynkylla ia ki na ki ‘ Society ’ sha ka kyrdan jong ka skulbah .
Ki nongialam ka BJP ki rakhe ia ka jingjop ha ka elekshon .
U Virender Sehwag u rangïalehkai ba rim jong ka India u la sam ïa ka video kaba sngewtynnad ha ki social media .
" Haba la pule ia ki dkhot jong Ngi ha u , u ong , " " Ki khanatang jong ki jaitbynriew barim ." " "
U la pynpaw ka jingshaniah ba hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ka ri India kan long ka Vishvaguru .
Ka jingkylla ha ka khajna ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw
Ka jingthung ka long katkum ka jingmynjur jong ki nongshim bynta .
Ki sim ha ka pung kiba jngi ha ka por mynsngi .
Ym don ei ei hapoh ka jingpeit jong ka theatre .
U Ishant Sharma u la mad ïa ka jingpang ba jur bha ha ka bynta ba shadien ha ka por ba u dang ïalehkai bowling ha ka jingïalehkai jong ka Delhi Capitals ha ka 7 tarik u Lber ha Dubai .
U la mynsaw na ki kuli ha ka khmat , ka khlieh , ka kpoh bad ka shyntur .
" Uwei u heh jong ka jaka pynmih bor ding u la ong , " " Ka boiler kam shym la treikam ."
Hadien kata ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit .
Ki kali bapher bapher kiba iaid ha ka surok ba la ker sawdong da ki dieng .
Ki la shah iehnoh ruh ha ka imlang sahlang .
U Joseph u la pynkylla ia ki kot Baibl sha ka ktien Malayalam tynrai jong u bad u la leit jingleit bad ai jingkren bunsien khamtam ha ki bynta ba shathie jong ka ri India .
Ka jingialang hapdeng jong ki kam don ka agenda kaba kyrpang .
Ka Ram Navami ka dei ka jinglehniam jong ki Hindu ha ka por tlang kaba pynsah kynmaw ia ka jingkha ia u Trai Rama , u dur ba hynriew jong u Trai Vishnu ha ka sngi kaba hynniew jong u Chaitra Navratri .
Ngi donkam ban kiew halor jong kine .
Ka jingshai lynti ka shong ha khmat u lum
U la shah ai ia ka kot jingithuh .
Ka India ka don ka jingiadei kaba jan bha ha ka kam iada ri bad ka Russia la bun phew snem mynta .
Ki la ju phah jingiarap shipai sha Pakistan hynrei ki jingkylli ki la mih halor ka jingkular jong ki nong Pakistan .
Ki nongshong shnong ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka Railways ban khang ia ka jaka iaid kjat khlem briew ha ka shnong jong ki .
Nyngkong , ka don ka jingbym don jingsngewthuh .
Katto katne ki briew ki lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba ju jia man ka por bad ki daw kiba lah ban pynlong ia ka jingpang ki long kumjuh kum kito kiba ioh ia ka jingpang khriat .
bad uwei u nanometer u long shi bynta na ka billion jong ka meter , .
U Joe Hayes u la don ha ka thup jong ki Dean ha ka snem 1994 .
" " " Lait na ka jinglong ar kjat , ki briew ki iapher na ki chimpanzee kham bunsien ha ka jingsma , jingsngap , jingbam ia ki protein , ka jingheh ka jabieng , bad ka jinglah ban kren " " ".
Ia u samla Rebel khlur Prabha la tip kum u Baahubali jong ka kam phlim India .
Ha ka jaka ban sngewsih ia ka Hannah bad ban pyntngen ia ka ha ka jingsngewsih jong ka , ka Peninna ka la lehkai ia kata ka mat kaba khia .
Wanrah ka sorkar ia ka Resolution ban weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri
U slap u la jur bha naduh ka miet jong ka sngi Nyngkong ha katei ka thain .
Hynrei ka jingpynkiew ia ka khlieh jong u kan wanrah ia ka jingshlur kaba thymmai , ka jingshaniah bad ka jingshaniah kaba pura ha U Blei .
Ka trok kaba heh bha bad ki nongleit nongwan ha ka surok ha ki jaka sor .
Ka long kaba kham shisha ha ka Union Parishad .
Lada dei ban pyni ia ki file ba la buh kyrpang .
La ker sawdong ia ka da ki dieng kiba jrong bad ka ai shibun ki jaka jngohkai pyrthei kum ki lieng jngi , ki jingkieng kiba la shna da ki pastor , ki ïing rit ba la ker da ki dieng bad ki pung um .
Kaei te ? U Jisu u la kyntu ban leit sha kawei pat ka liang bad ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut marwei khnang ban ioh ia ka jingsuk .
ha ka sngi iap jong u ntr ha ka 18 tarik u bnai Jymmang 2006 ka sorkar ka la rai ban tei pat ia kane ka jaka
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang ki kot .
Kumno ngi lah ban pyndonkam hok ia ki nuksa ha ka jingialap jong ngi ?
Ha ujuh u snem ki arngut ki para kynthei jong nga , ka Kathryn bad ka Gertrude ruh ki la shah pynbaptis .
Kito kiba la pyndonkam ia ka jingleh thok 2G bad ka jingleh thok dewiong kin don ka jingpyrshah da kaba tynrai ia ka prokram khajna kaba dei hok , la ong u Jaitley .
Ka kyrwoh ka la ong shuh shuh ba u Jadhav u la ujor kham mynshwa sha ka iingbishar jong ki shipai kaba la shah kyntait .
Kane ka dei ka jingsarong na ka bynta ka Madurai .
Kum ba nga long u nongkyrmen hi , nga ieit ia ka jingkyrmen jong phi , hynrei namar ba nga la mad ia ki jingshah pynduh jingkyrmen man ka por , ngam da kyrmen ha ka kam kumba phi long .
Ïa ka met jong u la phah sha civil hospital ban leh ïa ka postmortem .
U la ioh 55 tylli ki kyrdan doktor ba donburom na ki 20 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei .
Balei ba ka jingbud jong ngi ia U Blei ka dei ban kynthup kham bun ban ia kaba pynpaw ia ka hok jong u ?
Ka Anushka ka la kha ia ka Vamika ha Breach Candy Hospital ha Mumbai .
Ka sorkar ha Beirut ka la ong ba kam pdiang ia ka jingkitkhlieh halor kaei kaba ka Hezbollah ka kam ba ka dei ka jingkem ia arngut ki shipai Israel , ha ka jinghiar thma kaba la pynmynsaw ia 6ngut ki riew paidbah Israel .
U la ong ba un ym shah pynbor bad un dang iai bteng ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ki kam be-ijot ba la kynnoh ba la leh ia ki nongtrei ka BJP ha Punjab .
Ka jingheh jong ka jaka ba la pynkylla
Ka jingtei ia ka jaitbynriew ka dawa ia ka jinglah ban trei shitom bad iaishah , ha kaba ka bainong ka long ka jingroi jong ka jaitbynriew ym ka jingkiew kyrdan shimet .
Kumno phi sngewtynnad ia ka bynta jong phi bad u GV mynta ?
Hynrei shwa ka sngi kaba khraw , ka don ka sngi kut taiew jong ka jingrakhe kaba dang wan na ka bynta ki longïing Ambani bad Piramal .
Ka Facebook kam shym la iathuh ba yn kynthup ne em ia ka Messenger Kids ha ka plan ban pynrung kyrteng .
Ka rel kaba iaid kylleng ka curve hajan ka khlaw .
" " " U Usman bad u Finchy ki la leh ia ka kam kaba phylla ban plie ia ka jingialehkai ."
U Langdon u la shong ha ka ben kaba sniew kaba don hajan , u da sngewsih .
Pynduh jait ia ka jingtrei khynnah ha ki karkhana
U myntri sorkar pdeng u la pynpaw ba ka jingthmu ha ka mang tyngka 2020 ka long halor ki jingtei ha ka liang ka koit ka khiah , ki briew ha ka tnad ka koit ka khiah , bad ka jingkoit jingkhiah ba pura .
" " " Ka jingshah thombor . . . ka long kaba sngewsih ."
Pynkup burom ia u PM Modi haba u la poi sha Vietnam.
Kumta, ka long ka jingkylla, kata.
Baroh kine ki jingshakri ki long kiba long katkum ka ain ha ka jingialehkai ba tbit bad ba dang rit .
Dang shen , kane ka jingrwai ka la ioh ia ka thong bad ka la kylla long ka jingrwai Telugu kaba la peit bha haduh mynta , ha ka YouTube .
Ka long ka jingphohsniew kaba la pyndep .
Ka Facebook ka la sdang ban pynbeit ïa ki jingkynnoh ba sngewtynnad bad ba ialam bakla shaphang ka jingbam , ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka rynsan jong ka da kaba pynhiar ïa ki ha ka News Feed jong phi .
Tang kumta nga lah ban im .
Kum kine ki nongialam ki long tang khyndiat eh .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei ki riew paidbah , ki kynthei bad ki khynnah napdeng jong ki , la bynrap biang u Zwak .
" " " Ka jingthmu ka long ban ai sngewbha ia ka jaka ba u Rajendra u shong u sah sha kito ki jingthmu kiba thmu na ka bynta ka jingbha jingmiat jong kiba donkam " " la ong u Kasim . "
Ki don ar tylli ki model jong ka phone .
' Ym don ba siat suloi .
Bad lada me kylli ia ki : mano ba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew kin ong shisha : U Allah . To ong : Ka jingiaroh baroh sha U Blei !
Baroh ki jylla ki donkam ban pynkhlain ia ki kynhun ba stet jong ki ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Kaei kaba ngi la leh ka long ba ngi la pynbeit ia ki mat kiba don hapoh ka jingsynshar jong ngi .
U PM Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley bad u la ong ba u Arun Jaitley Ji u dei u riewkhraw ha ka sain pyrthei , u riew shemphang bad u riewstad ha ka liang ka ain .
Ki nongphetwir Iraq ki la phet krad kham bunsien sha ki jaka sor ha kylleng ka thain , ban ia kaba leit sha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Ngi la pyrkhat ia ki jingmut bad ki jingthmu ban pyniar shuh shuh ia ka .
Phi long kaba itynnad , ko paralok kynthei jong nga . Jingpeit !
Ym shym la ïoh jingthoh haduh mynta .
La Peit Ia Ka Prokram Summit Kumba Mynta ?
Ha ka khubor sngewlem jong u u Shri Tewari u la ong , u nongbishar Verma u dei u briew uba pawnam , uba la ai ïa ka ain , ka jingïohi kaba thymmai ryngkat bad ki jingbishar kiba u la pynmih .
Ka jingpyllait im ka la iaid shakhmat naduh ba la jia katei ka jingjia aksiden .
Ka khynnah ka la leit bad arngut ki paralok ban bam ja miet bad la pynhap ia ka da ki khynnah shynrang hadien ba ki la leit thied jingthied .
Ka jingjurip na jingkhang sha jingkhang ka dang iaid ban peit ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha baroh ki district kynthup ia ki jaka ba la khanglad .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u heh ka BJP ka district u Vivek Joshi .
Ka jingmut ka long : hato ka don jingmut ?
Ngi dei ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah bad ban shah pynskhem ban ialeh pyrshah ia ki jingtynjuh .
ba Ngi lah ban pyni ia phi katto katne ki dak kiba khraw jong Ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Nashik .
Ka long kaba rit ha ka jingheh .
" " " Man la ka por ba mih ki jingkulmar ka don ka jingsynshar Congress ha Centre , te balei la kynnoh ia ka BJP ? "
La register case halor kane ka kam hadien ba la thoh ejahar da ki bahaïing jong u nongshah pynïap .
Kawei ne bun ki primitive jong ka jingpynkylla dur la ju pyndonkam ban pynwandur ia ka rukom pynkylla dur kaba kham jylliew , kaba ki khot ka rukom pynkylla dur , lane ka rukom pynkylla dur .
" " " bad ban tei ia ka jinglong jong ki ha ka rukom ba kin lah ban pynsngewthuh ia ki jaitbynriew shaphang ki bynta bapher bapher jong ka niam Islam , ki riti niam bad ki jingleh niam jong ka . " " "
Ha Himachal Pradesh la tyrwa ban shna ia ki surok ba kyrpang na ka bynta ka leit ka wan namar ba ka long kaba eh ban pyniar ia ki juh ki surok .
Ka dei ban long kaba la pynlong da ki briew kiba tip bad sngewthuh ia ki mar bam jong ka kam bad ki jingpyndonkam jong ki .
Kane ka jylla hoid ka long kaba duna bha ki briew .
Ka eriong ka la pynjot ia 205 tylli ki iing bad ka la iehnoh sa 845 tylli kiba la shah pynjulor .
U la ithuh ia u Henry VIII kum u khlieh jong ka Balang Bilat .
