Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ka Tamil la pynïaid da u nongpynïaid Bala .
Ym shah ia ka ban iakynduh ia la ka iing ka sem ne iano iano ruh .
Ym don wat ka Jylla ruh kaba lah ban bthah ia ki rukom bam ia uno uno u briew ne ka imlang sahlang .
Baroh ki kynmaw ia ka strand kaba nyngkong jong ki .
Shuh shuh , ki Myntri Rangbahduh ka jingangnud ban pynkylla ia ka India kum ka nongbah jong ka pyrthei kaba pynmih ia ki kam kiba biang ha ka jingtreikam ka long kumba ka la duh bor .
Ki share kiba la buh ha ka dor Rs .
Kumno ngan ioh ia kaba kham iahap ?
Kata ka long namar ba ngi la buh ia ka jinglong jong ka InnerHTML ha ka array jong ki element , ym ha kawei pa kawei ka element .
Yn rakhe ia ka India Water Week naduh ka 13 haduh 17 tarik Nailar 2020.
Baroh ar ki long ki jingialehkai kiba iajan bha .
Ki heh pulit kynthup ia u SSP Parampal Singh ki la poi sha katei ka jaka .
10 Hynrei ngi don ka daw ban husiar .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ym don ba kloi ban sngap ia ngi .
Ki dak hadien ba la bam ia une u khniang bih ki kynthup ia ka jingsma , jingpang khlieh bad jingbym sngewthuh jingmut , la ong u doktor ba rangbah .
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba biang ka long . ho’oid , ka bynta kaba donkam eh jong ka Jingkoit jong ka Mariang .
Hynrei ha kiba bun ki constituency ka UDF ka la shah rem ha ka NDA .
Ngim donkam ban tharai kumno u Gideon u sngew . U la leh ia kaba la bthah ia u ban leh !
Ha kaba kut jong u bnai August , ki saw ngut ki la leit sha ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh jong ki ha German , ka Jingiaseng Mane Bakhuid ha Frankfurt ha Main .
Nalor kane la pyrshang ruh ban pyndep ïa ki skhim ba la mynjur hapoh ka Jal Jeevan Mission ha ka por kaba biang .
Ka dkhot pdeng ka ju pynkylla .
U Justice Sikri un don bynta ha ka kynhun jied ban rai ia ka jinglong jong u director ka CBI u Alok Vermas
U Kpa um shym la iasam ia ka jingngeit niam jong ngi , hynrei u long u nongpynbiang uba bha bad u briew uba don ki nongrim kiba jrong . U kwah ba ngan leit sha ka kolej .
" Ka long namar ba , " " ka jinglong jong ki kynja dawai jong ka lyer ba mih ka kylla stet bha , wat ha ka jingjngai kaba tang katto katne phut " ", la batai ka Heidi Vreeland , ka samla pule doktor ha ka skulbah Duke . "
Ban pynduh noh ia ka jingkhuslai , jingartatien bad jingtieng , .
U Peter 59 snem ka rta u tnga jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Indrani Mukerjea u la shah kem ha ka 19 tarik Nohprah namar ka jingkynnoh ba u don bynta ha katei ka kam pyniap briew bad u don ha kti jong ka CBI .
Lada ka widget ka long kaba lah ban iohi .
Teng teng , haba nga leit jngi um , nga ju peit sha jrong na ka clipboard jong nga bad nga shu iohi ia ki jingsma jong ki dohkha parrot kiba hap slap .
Ki lah ban don ka longiing , em ? ka la ong .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Guddu Kumar .
La pyndonkam ruh da ki mawsiang kiba heh bha kiba heh 3 ' x 4 ' x 5 ' ha kaba shna ia ka .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 28 tarik u Jylliew .
Ha kane ka sngi , kumjuh kum kiwei pat ki vrata bad ki jingleh niam jong ki Hindu , ki kynthei ki rakhe ia ka jingleh niam .
Palat 40 000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
Kane ka long 2 . 86 percent ka kham bun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
U la mihkhmat ia ka Pakistan ha ki 36 tylli ki Test bad u la ioh ban khur 119 tylli ki wiket ha ka average kaba 30 tylli . 47 .
La pyniaid ia ka da ka PEN America .
Ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ka long kaba eh ban lap ha ka por ba dang sdang .
Ka Bank kaba phra ka la pynbna ba kin apply .
Kata ka dei ka daw ba ngi la iap .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad bun ki khun ksiew .
Ka thup pyniap briew ka la shah bat na ka Skynet .
La khmih lynti ba ka NIT Council kan iakynduh man ka por bad shim ia ki sienjam kiba iadei bad ka jingroi kaba heh tam jong ki NIT baroh kawei ha ka por ban wan .
To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah bad un kyrshan ia phi . Salm 55 : 22 .
Ngam tip ia uno uno u briew uba sngewtynnad ia ka poha .
Ka jingpynmih ia ka GH Joseph R . U Davis , ka ASM jong ka pyrthei .
" " " Haduh mynta ki don 39 917 ngut ki nongpang ha ka jylla kiba la koit na kane ka jingpang . " " , " " , " " " " .
Roja ka baieit ba nyngkong jong nga : A R Rahman .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia kane .
Ka tnad pyniaid telephone jong ka Pakistan ka la ong ba ka Twitter kam pat ai kano kano ka daw ban khang ia kine ki account .
U Pradhan u la ong ba lada u Myntri Rangbah ka Jylla u don ka jingshlur u dei ban hukum ban tohkit da ka CBI kumba la leh da ka Sorkar Haryana ha kajuh ka mukotduma dang shen .
U la ong ba mynta ka sngi ka India ka long surplus ha ka jingpynmih khaw namar ka jingnoh synniang wadbniah jong ki riewstad bad ka jingtrei shitom jong ki nongrep .
Kam myntoi ban kylli biang ia u .
La ong ba ka don u pud ha kiei kiei baroh .
Kumba ka long mynta ka varsity ka ai ia ki prokram pule ha ka kyrdan pule ba nyngkong , ba hadien bad ba pule doktor .
U heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray u la kynnoh ba ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka jingkulmar halor ka kam Ram Mandir .
" U riewstad Jiw u Abba Hillel Silver u la thoh ba kat kum " " ka jingkhein por ba pawnam " " " jong kata ka por, " " la khmih lynti ia u Messaiah ha ka shiphew bynta kaba ar jong ka spah snem kaba nyngkong S.K. " " ".
Ngi la ia poi, ko sahep. Ngi ' la land .
Ha Asia , ka India ka lah ban shim ia ka kyrdan hynrei tang lada ka pynroi ruh ia ka kam shna tiar jong ka , ym tang ia ka kam shakri .
Kine ki arngut ki la ïakhun bun eh ki bol , ki long 165 bad 164 tylli .
Ka aplikeshon ba la phah da ka sorkar jylla ka don 13 tylli ki kyrteng kynthup ia u Yogi Adityanath .
Ka kyrteng jong ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga ka dei ka jingrwai kaba pawnam bha .
Nga la ong ba ki dei ki lehnoh Hindu .
Lah ban poi suk sha Pura namar ba ka distrik Shimoga ka iadei bha bad kiwei pat ki nongbah ha Karnataka bad kiwei kiwei ki jylla ba marjan da ki surok bad ki lynti rel .
Ki heh jong ka Odisha bad Uttar Pradesh ruh ki la ïakren khlem da thikna bad ki heh jong ka Railway halor kane ka kam .
" U nongrep u don ka jinglah ban pynmih ia ka ksiar lada u ioh ia ka um kaba biang " " u la ong . "
Ha ka por lyiur , ka jingpang ka jah noh shisyndon .
Ki ophis sorkar ki kwah ba ia ka hok jong ki yn iada na ka Information Commission ba la thaw da ka Union of India katkum ka mon jong ka parliament .
Ka um kaba bun ka tuid na ka wah ha ka por tlang .
Kawei pat ka jingjia ka long jong kawei ka kmie kaba la don ha ka rta kaba 60 snem bad ki arngut ki khun kynthei jong ka kiba la don ha ka rta kaba 40 snem .
Kumba 150 tylli ki mar kiba lait na ka GST ki lah ban ioh ia ka jingpeit bniah kaba jan .
Kane kam lah ban bteng ha ka ri synshar paidbah .
Ym don ei ei ban ai ia ki , ym don mano mano ban iarap ia phi .
Ia mynta ki pulit ki la shim khia katkum ka ain pynshitom bein .
Namarkata , kawei pa kawei ka jingmih jong ki jingthung ka la hiar bha .
Tang ' namar ka long kumno ka jabieng jong nga ka treikam .
Lada ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ai jingpyllait ha baroh ar ki mukotduma CBI bad ED , u Chidambaram un sa mih jamin .
" Ia ka pisa ba la lum yn pyndonkam ban seng ia ka karkhana thymmai , ban pynpher ia ki mar jong ngi bad ban ioh ia ka buit thymmai " " la ong u nongpyniaid ia ka Hero Electric u Naveen Munjal .
bad phi ieit shibun ia ka spah .
Ka jingdon jong ki briew kiba pyni ia ka jingmih kaba palat ia ka T.50 lak ka long tang 1 ngut . 72 lak tyngka .
Ka Aura ka don ia ki jingpynwandur na ka Hyundai Elantra , bad ka Hyundai Verna .
Na ka jingiathuh jong u lah ban ioh ia ki jingthoh kiba kongsan na ka bynta ka jingthoh ia ka histori jong ka imlang sahlang jong ka Bengal .
Kumno U Blei U la pynthikna ia u Elijah ba U dang khein kor ia u ? Hynrei Uba donbor baroh u la iohi ia u Elijah da kumwei pat .
Ka Sonia Singh , ka nongpyniaid ia ka kot khubor jong ka NDTV .
Hadien la pyni ia kine ki nongshah kynnoh ha ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia ki sha phatok da kaba set phatok .
U myntri rangbah ka jylla u la ther tyngeh ruh ia u myntri ka sorkar pdeng namar ba u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba kylli Hato u nongialam ka Congress u la pan iano iano ban kiew Red Fort ?
Ka NCNC ka la pynkhreh ban iasaid ia ka mukotduma jong ka ha ka sorkar Labour bathymmai jong u Clement Attlee ha Bilat .
Kum u briew uba bha tam jong u , ka dei ka kam jong nga ban iarap ia u .
Ka don ka jingma jong kum kine ki jingpynkhein ha kiwei pat ki bynta ruh .
Ngan kylli ia phi ia kaei kaei . Hato phi sngewbha ?
Ki lai ngut ki nongbishar na ka bynta kane ka jingiakop ki long : U Eddie Rickenbacker , u president jong ka Eastern Air Lines . U Dr . U Stewart W . U nongsynshar jong ka skulbah Lincoln. H . V . Kaltenborn , u nongpeit bniah ia ki khubor ha ka radio .
Phi nym ioh kano kano ka khubor
Kumno kin leh ia kata ?
Ki nongtrei jong ka Help Desk ha ki kyrdan District bad Block kin kyrshan ia ka SPMU ban pynurlong ia ki thong jong ka National Nutrition Mission .
Ki pulit ki la iathuh ba ka tnad ka la ioh , man ka por , ia ki jingujor pyrshah ia u Singh namar ba u la pyndonkam da ka bor palat ia ki riew paidbah .
Phi iathuh ia nga , mano ba la ioh ia ki jingpynkhreh kiba la buh kylleng ban siew ia ka shi million Es ?
Ki Sanatan Sanstha bad ka HJS ki la don kti ha ka jingshah pyniap jong u Kalburgi , u Lankesh , u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare .
Ki mat kiba iadei ban pyrkhat ia ka jingpynshitom ki long ki jinglong kiba iadei bad ka kam runar .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki khynnah skul kiba pynkhreh ia ki exam .
Mynta u la ioh ban thep 20 kol ha ki 13 tylli ki jingialehkai mynta ka samoi na ka bynta ka klob .
Kawei na kum kine ki jingbam ka long u symbai mustard .
Pynpaw u Justice Katju ba u don ka jingieit ia ka Jayalalithaa
Kaba kham pawnam ka long ba na ki 40 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Mizoram , ka Congress ka bat 34 tylli .
Bad ka daw ka long ba ki sngewkhia ba lada ki briew ki pyrkhat ba ka don ka lad kaba suk ban mih , ba ngin ym iehnoh ia ka jingdih buaid jong ngi ia ki marpoh khyndew .
Naduh mynta yn rakhe ia ka 7 tarik u Nailur ha kylleng ka ri kum ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang cancer ha ka ri baroh kawei .
Ki hynniew tylli ki longïing jong ngi ki la thmu ban jied ïa ka rukom im kaba pher .
Ka pynphriang ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longïing , u la bynrap .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka Pakistan :
Ha kane ka kynti ngi kham sngewskhem .
Ia ka jingkyrshan la ai ha baroh ki kyrdan jong ka jingpynmih ia ki mar kynthup ia ka jingmutdur , ka jingpynshisha ia ka jingmut , ka jingpynwandur ia ka nuksa , ka jingpynmih ia ka kyrdan pilot , ka jingpynshisha bad ka jingpynmih ia ki mar .
Kynmaw ba ki broadband pack jong ka BSNL BBG Combo ULD kin treikam haduh 90 sngi naduh ka tarik ba la pyntreikam .
Ha ki lai sngi hangne ​​, nga la ioh lad ban iakynduh ia shibun ki nongialam na kylleng ka pyrthei .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Shri Narendra Modis sha katei ka shnong , naduh ba u la shimti ia ka kam Myntri Rangbahduh ka ri .
Hato ka long kaba bha lada ngam deng ia ka tie ?
Ki la thmu ban leh ia ka phlim lang .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, ka la kynthoh ba ka BJP ka la ai ia ki jingkular thok ban pynjop ia ki vote jong ki briew ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain.
U la mut ba ki briew kin kham suk khlem ka jingpyniaid bad jingsynshar U Blei .
Ia ka phlim ‘Super 30’ la pynïaid da u nongpynïaid u Vikas Behl uba pawnam bha ha ka phlim ‘Super 30’ .
Kata ka long , baroh kawei ka lynti shapoh , baroh kawei ka lynti shapoh .
Kane ka nongbah ka long ka nongmuna jongno ?
Ko para ri jong nga , ka jingbamsap ka la sangeh .
Balei ngi ia kynrum kynram kumne ?
Nga shu thang tang ia ka shiteng jong nga .
Ia ka kyntien modulus la shim na ka kyntien Latin modus kaba mut ka jingthew .
Ka jingshakri jong ki 15 ngut ki doktor , 30 ngut ki nongtrei nurse , bad 30 ngut ki nongtrei pynkhuid kin don ha kane ka jaka .
Ngi shim khia bha ia ka jingshngain jong ki nongpyndonkam jong ngi .
La jied ia u nongbujli , bad ki riew iaineh jong U Blei ki la iaid shakhmat ia ka kam ialap jong ki .
Kiba bun ki kot pule jong ki skulbah kim long kiba thikna .
La kynnoh ruh ba u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Ram Naresh Yadav u donkti ha katei ka kam .
Ka rong lieh kaba duna bha ka mih ha une u jait ha Japan bad ha China .
Ka Telangana bad Haryana ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ha kane ka sngi la don lang u MP u Garikapati Mohan Rao , u MLC u N Ramchander Rao bad u MLA u T Raja Singh .
U Pawar u khot tlot ïa ka jinglong nongïalam ka Congress
Ka paw ba u Rob Dyrdek u long uba tbit bha ban leh ia ki jinglehkai kum kine .
Ym don mano mano ba don jingpyrshah ia ka ha kata ka por .
Shim kawei ka spun jong ka dewbilat ha ka umphniang bad khleh lang bad katto katne ka um .
La pyndonkam ruh da ki drone ban buddien ia ka jinglong jingman bad la pyndonkam da ki dur CCTV ban lap ia kito kiba kawang maw na ki terrace jong ki .
Kumno u samla un pynkhuid ia la ka lynti ? la kylli u nongrwai Salm .
Ka kolshor jong ka ri India ka khanglad ia nga ban pyndonkam ia ka ktien kaba kum kata .
156 Ka kaiphod jong u Nongthoh Kyrpang shaphang ki jingpyniap briew ba shabar jong ka ain , ba la pynkut ne ba la leh be-aiñ , .
Ha kano ka jingmut lah ban ong ba ki jingai jong ki Blei ki long kiba janai ?
Ki khynnah skul kin rung shapoh ka iing bad kin iohi ia ka klas jong ki shuki kiba thylli .
Namarkata ngi don ka daw kaba biang ban shaniah ha U Jehobah bad ha ka ktien jong u bad ban pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ngi ha u .
Yn thung shuh shuh ia ki dieng ban pynbha ia ka jingtap jong ka nongbah kaba jyrngam .
" U la ak ruh ha kiba bun ki drama Broadway bad u la ioh ia ka khusnam Tony Award kum u aktor ba bha tam ha ka drama na ka bynta ka bynta jong u ha ka jingpynmih ia ka " "Ioh pateng ia ka Iyer" ha u snem 1955."
Ki khynnah ki dei ban shah iada .
Ka mariang ha ka pdeng jong ki khlur neutron ka long kaba jur bha haduh ba ki kyndon jong ka physics nuclear ki kylla .
Ka jingpynkylla ia ka jingshit ka mut ban pynpaw ia ki jingthaw ba im ha ka jingshit kaba jur hapdeng 200 bad 1500 digri celsius .
U Anil Kapoor uba la pynlong hi dalade ia ka jingkhawai Diwali u la shim por ban leit sha ka jingkhawai Diwali jong u Amitabh Bachchan .
Lah ban ioh ruh kum ka kot .
Ki glacier ki ai bam ia ka wahduid kaba ha kaba kut ka hap halor ki mawsiang kiba jrong .
U khlur ka Bollywood u ‘ Dabangg’ u Salman Khan un sa ïohi ha ka double role ha ka phlim ban wan jong u Sooraj Barjatya .
Ka jingialehkai IPL 2017 , ka RPS pyrshah ia ka MI : Ka Mumbai Indians ka la iaid sha ka phainal
Hadien ar snem u LaFave u la long uwei na ki nongwan jngohkai jong u nongrwai blues na Italy .
Ka Brazil ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur ha ka khlam coronavirus .
Ka jingiap ka long 0 . 5 na ka 100 ha Odisha pyrshah ia ka 2 . 6 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jaka sawdong jong ka bit kan sa kylla rong saw mardor bad kan sa tyrkhong .
U bnai Iaiong u la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun da 17 percent ban ia kaba ju long katba u bnai Jylliew u la kut da ka jingduna slap kaba 10 percent .
Ka kynhun hapoh ka jingialam u SSP u Kuldeep Singh Chahal ka la poi sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
U general manager ka BEST u Surendrakumar Bagde u la ong ba yn pyndap sa 1 hajar tylli ki bos ha u bnai Risaw bad baroh 10 hajar tylli kin sa pyntreikam ha ki por ban wan .
Vyapam scam : Khlad noh u nongthoh khubor TV u Akshay Singh . Ka twitterati ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u
Naduh ka snem 1948 haduh 1977 ka synshar paidbah ka la ktah jur ia ki polisi kamai jong ka sorkar .
Ki beach ki long kiba phylla .
Nga pynbna mynta ka sngi ia ka jingiarap ba kyrpang jong ka sorkar pdeng sha ka Assam kaba long 100 klur tyngka na ka bynta ki jingpyrshang ban iarap bad pynbha pat .
Ka DIMBOA ka don ruh ha ki phlang kiba iadei bad ka , khamtam eh ha u kew .
Pyllait paidbah ia ka kali skoda octavia ha ri India ha kane ka sngi Diwali
Ka jingwan rung jong ka ain bad ka ain kaba dang shen , ha kaba pynshitom ia ki unit kiba bakla da kaba hukum ban khang , ban pynshitom bad ban pynkylla ia ka jaka ka la pynmih shisha katto katne ka jingsngewkhia hapdeng ki nongseng kam seng jam .
Khatduh eh , U Jisu u la sahkut ha ka jingjah burom ha ka diengphna pynshitom bein , hynrei u la iaisah ha la u Kpa .
Ka Carrie Fisher kan paw ha ka ‘ Star Wars : Episode IX’.
Bad tang kumno phi tharai ba un im ?
Ka jingiap jong ki khynnah Nigeria dang shen hadien ba ki la dih ia kaei kaba la shim ba ka dei ka dawai pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ka pynskhem da kaba sngewsih ia ka jingma jong kane ka jait jingkhaii briew , ong ka kaiphod .
Ka don ka madan ialehkai kaba heh bad ka pung hapoh ka complex bad ki dukan kiba pynbiang ia ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ka BJP ha Gujarat ka la pynkut noh ia ka ' Tanker Raj . '
" " " ' Namar ka long kumne, " " " " Te nga long mano ? " " "
" " " Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat ."
" Ha ka 11 tarik u Naiwieng , u Trump u la thoh ha ka twitter : " " Ki lad pynbeit shipai mynta ki don pura ha ka Korea shatei lam mihngi ki leh khlem jingstad ."
Ha ki lai snem ba khatduh jong ka sorkar barim la pynkylla ia ki lynti rel kiba jrong 1300 kilometre ha ka double line .
Ym don sakhi kaba bha ban ai jingmut kano ka rukom khein ia ka jingkhih jong u khunlung kaba bha tam .
Em . 20 ka pynshai ba u la pynkhreh ia kine ki jingtyrwa bad u la pynsngew ia ki sha u Liaquat Ali Khan khlem da kdew ia u Nehru bad u Sardar .
U Md T Azhad u la ioh ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ha ka sngi kaba bud , u nongdie dud um shym la wan .
Ka jingïakhih jong u Tharoors bad ki jingïakynad ki la sdang lang .
Nangta la pynmih ia ka jingpynbna kaba pyrshang ban pynlong ia ki briew ban ai bam ia ki mrad jong ki da ki khniang kiba tei met .
