Ka jinghikai bad jingroi kaba bun ka la jia naduh kata ka por .
Ki iing riti jong ka Satgaon bad Chittagong ki dang sah hapoh ka jingsynshar jong ki Portugal .
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ha parliament ki long ki nongïalam ka Congress u Azad , u Kapil Sibal bad u Randeep Surjewala nalor ki CPI D . U Raja bad ki NCPs .
Ka kynthup ia baroh ki kyndon , ki jingkular , ki kam , ka bynta bad ki jingkitkhlieh katkum ka jingiateh jong ka snem 1992 .
Ka kali kaba lieh ka kali rel kaba jyrngam bad kaba saw bad katto katne ngut ki briew
Ngi pynrem jur ia ki jingshah thombor kiba jia ha JNU .
Ngin sa pynpaw ia ki jingmaham jong u bnai .
Ka jingialang ka la long kaba itynnad bha jong ka jingshad , jingrwai , poitri bad ka jingiakren .
NewsClick u trai bad u editor u Prabir Purkayastha
Ka mawkordor , kaba la shah set ha kata ka bilor da u Bniat .
Kane ka pynpaw ia ka jingleh jong ka Pakistan , u la ong .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2nd Test : La shim scan ia u Umesh Yadav hadien ba u la ud ba u pang ha ki kjat ha ka por ba u ialehkai bowling .
Ka don 1 , 2 tylli ki bynta ha kawei pa kawei ka kynhun .
U la pyntip ba la pynkiew kyrdan ia kito ki skul kiba pyndep ia ki kyndon ba la buh ha kaba iadei bad ka jaka ba donkam bad ka jingbun ki khynnah skul .
Ka jingdon jong ki briew kiba la leit jngoh ia ka Udyanotsav ha Rashtrapati Bhavan mynta u snem ka long kaba la pynlong naduh ka 10 tarik u February haduh ka 15 tarik u Risaw 2012 .
Ka Honor 9 Lite kan sdang ban die ha Flipkart naduh ka por 12 PM mynta ka sngi .
Hapoh ka BEPS , ki kompeni heh kin hap ban pynbna ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingmih ba ki kamai , ki khajna ba ki siew , ki nongtrei ba ki thung , ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang marbam ha man la ka ri ba ki treikam .
Jied ia ka dak jong ki jingpynbeit ha ka menu jong ki apps .
U heh ka BJP u Amit Shah kham mynshwa u la buh thong ban jop palat 120 tylli na ki 147 tylli ki dorbar thawain jong ka jylla Odisha .
Ka paw ba u la san la rangbah . Ka kwah ban long ophisar . La khmih lynti ba kan long .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh lyngkot , ka iingbishar ka la list ia kane ka mat na ka bynta ki jingkynthoh ba khatduh ha ka 5 tarik u Nailur .
Haduh mynta ki pulit ki la tohkit ia arngut ki briew .
U Munshi Salimullah bad u Mirza Muhammad Qasim kiba la trei hapoh u Mir Jafar ki la hikai ia u I tisam ba un long ruh u munshi bad ki la hikai ia u ia ka ktien Persia .
U kulai uba khlem trei u donkam ia ka jingpynkhuid kaba kham bniah ban ia u kulai uba trei .
Baroh kiba ioh pang : 34914 ngut , Kiba dang pang : 16279 ngut , kiba iap : 307 ngut .
Ka Mozambique ka dei ruh ka dkhot jong ka seng ialehkai kriket jong ka Africa .
" Hynrei ka " " " burom jong ka Kannauj Syiem " " " " " ka la kut noh da ki jingjop ia ka hima Delhi."
Kawei pa kawei ka kynhun ka don phra ngut ki khynnah shynrang bad phra ngut ki khynnah kynthei .
Pynduna ia ka tray haba la khang
La pynlip ia ka ding hadien saw kynta .
Haba la pynmeh ia kane ka opshon ka graph jong ka jingpyndonkam ia ka CPU kan pyni ia ka jaka kaba saw bad kaba saw .
U kpa jong u u dei u Nilmani Dutt uba dei u nongseng jong ka longiing Dutt .
Sngewbha pyndap ia kine ki jaka harum :
Haba la khie ka jingialeh ha Cartagena , u Secretary jong ka ri America u Thomas F . Ka Bayard ka la pyllait ia ka Ambrose Light bad ka kynhun jong ka .
Ka jingsngewkhia ia ka jingkiew dor ka la hiar bha ha kine ki taiew ba la dep hadien ka jinghiar dor jong ki jhur , kiba la khmih lynti ba kin pynlong ia ka jingeh ha ka dor ban long kaba jem ha ki khyndiat bnai ban wan .
Ka NCB ka pyni ruh ia ka Shraddha ia ka jingiakren drugs jong ka bad ka Jaya Saha .
Ki Iing Skul kiba la don lypa kiba la shah pynjulor , lah ban maramot bad pynthymmai .
Donkam Ki Kashari Ba Kyrpang Ha Kawei Kawei Ka District Jong Ki 18 Jylla Na Ka Bynta Ban Tian Bishar Ia Ki Mukotduma MP , MLA , La Pyntip Supreme Court .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u lah ban ïakhun na Wayanad katba ka jingpynbna kaba pura ka dang hap na Delhi halor ka jingïakhun kyrtong jong u K Muraleedharan MLA na Vadakara . ,
KI BNIAH duriaw ki pynlah ia ki dohkha ban im ha ki jaka kiba eh , ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw ha ka sla duriaw .
Halor ka jingpynthikna jong ki pulit , ki briew ki la mih noh na ka surok bah .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Ka Jashodaben ryngkat bad kiba haïing hasem jong ka ki dang wanphai sha Gujarat hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Rajasthans Baran district ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Ki briew ki lah ban leh aiu Syiem ?
Hynrei mynta , ka laiñ kaba ar jong ka jingïada ka la poi .
U President u la ong ba ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ka dei ka nongrim kaba kongsan na ka bynta kino kino ki shipai .
Ha kane ka rukom , la pynkhih ia ki tyrpeng ha ka kpoh bad la pynkhih ia ki kti ne ki tyrpeng .
Arngut ki phetwir Hindu kiba wan na Bangladesh kiba sah ha Vrindavan ki la shah kem ha ki pulit .
Ka Directorate General jong ka GST Intelligence ka la register mukotduma pyrshah ia ki 1835 tylli ki seng halor ka jingphet khajna da kaba pyndonkam ia ki software .
Ki kylla na ka por sha ka por .
Pyndonkam ia ka jingtap ia u pipe ha ka jingpyndap ia ka thliew ba la pynbthei
Bad kata ka long namar ba ka hok ka nang kiew dor .
Ha kiba bun ki jaka , ha ka jingshisha haduh ki bynta ba jngai tam jong ka pyrthei , ki briew ki nang tip ia ka kyrteng blei , U Jehobah .
Wat la kiba bun ki nongtong dohkha ki sngewsynei ia ka jingeh jong ki dolphin hynrei ka long kaba eh ia ki ban iehnoh ia ka rukom im tynrai jong ki .
U kpa jong u u dei u Mukunda Chandra Das bad ka kmie jong u ka dei ka Sarala Das .
Kane ka lah ban long ka jingmaham .
Nga la sngewsih khyndiat ruh .
Kum ka nuksa kat kum ka Septuagint jong u Bagsters , ka Esther 8 : 17 ka thoh kumne : Bun na ki Jentil ki la otsher , bad ki la kylla long ki Jiw .
Da ka jingiarap jong ki bor ksuid kine ki briew ki la lah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata da ki diengduh jong ki hi .
U David Warner u la mih ha ka jaka jong u Kane Williamson kum u kapten jong ka Sunrisers Hyderabad
Ka India ka dei ka ri kaba jylliew bha jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew , 122 tylli ki ktien , 1600 tylli ki jait ktien , 7 tylli ki jait niam bad ka jingdon kaba paw jong baroh lai tylli ki jaitbynriew ba kongsan kata ka jaitbynriew Caucasian , Dravidian bad Mongoloid .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hapoh ka kamra shet .
U la ong shuh shuh ba ki jaka pule ki dei ban kham shimkhia ban pdiang ia ki samla pule kiba donkam kyrpang .
Hynrei hadien kine ki klas , ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Ka jingplie bad jingpynkut kan long ha madan ialehkai Olympic .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la jop na Badami da ka jingkhein kaba rit hynrei u la shah rem noh ha ka Chamundeshwari .
Ki don ki jingeh kiba khraw bha ha kiwei pat ki bynta .
Kumta , kata ka long kumba kumba 20 dB .
Ki don bun ki sniang ha ka pung .
Ka phang jong ka jingiathuhkhana ka long ba hapoh ka jingsynshar khadar ki kynthei ki long ki koidi jong ka imlang sahlang .
Hato kam don ka jingpyrshah hangne ​​?
Da ka jingiap thymmai jong ki 49 ngut , ka jingkhein ha ka jylla ka la kiew sha ka 625 ngut .
Ha ka por ba la shah sumar , u nongpang u la don ha ka jingpang bampong .
Nga sngap ia ka radio hadien ba nga la dep bam ja miet .
Ngi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem na U Jehobah na ka bynta ka jingiarap kumba leh u Paul .
Ka jingiehnoh ia ka mar shimet sha uwei pat da ka will .
U Paul Davies u riewstad physics u artatien ba u Nongthaw u lah ban don shadien jong kine baroh .
Ngi la poi sha ka 35 lak tylli ki iing ha ka jingialap jong ngi .
Ka jingpyniap ia ki nonghikai . Ha kaba sdang jong ka Operation Searchlight 10 ngut ki nonghikai jong ka skulbah Dhaka ki la shah pyniap .
Ki heh jong jan baroh ki tnad ki la don lang ha kane ka jingialang .
Peit ia ki dur jong ka ha ka jingkhawai shongkurim .
Ngi la ioh phone na une u nongtohkit . . . u la bud ia ka . . . sha kata ka motel ha ka surok bah kaba rim .
Kan iada ia ki jingmyntoi jong ki nongbei tyngka kiba rit .
Hynrei khatduh ngi la kiew biang ha ka kali ba la aiti ia ngi , kaba la wan shuwa da kawei pat kaba kit ia u ophisar wad bniah jong ka ri India .
U la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingrung sha ki jingpyni phlim jong ka KSHITIJ ka long kaba plie ia baroh ki nongieit phlim .
Baroh ki surok sor kin shah tap hapoh ka jingpynbha .
Ia ka Sringeri lah ban poi na Bangalore bad Mangalore lyngba ka surok .
Ki dkhot met kiba ju shah ktah ha ka jingdih arsenic ki long ki snier , ka sniehdoh , ki bniat bad ka sniehdoh .
Ka Congress kan leit sha ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Siddaramaiah hynrei kam shym la pynbna ia u kum u kyrtong myntri rangbah ka Jylla .
Baroh kiba ioh pang : 86224 ngut , Kiba dang pang : 37331 ngut , Kiba iap : 1141 ngut , Kiba mih na hospital : 45537 ngut , Kiba dang pang ha Chennai : 21681 ngut .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah niew kum u man ba lah ban ïalehkai .
Ka jingshem jong ka pyrthei ka iathuh shibun ia ngi ha kane ka bynta .
U Chander , u Sanjeev , u Vishal ki la kamai mar 3 ron katba u Ravinder bad u Sandeep ki la kamai mar 2 ron .
Ha ka snem 1963 nga la dei ban leit phai biang sha hospital bad u Pat Smith u la bteng ban pule bad nga hangta .
Ka nongpyniaid phlim kaba la khang ia nga ha ka kali ha ka por ba nga sdang kum ka nongpynbna telebishon ka dei ka Susi Ganesan .
Katto katne ki kolej bad ki skulbah ha kylleng ka ri ki pyrshang ban pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha ka kam shna jingshna da kaba pynrung kham bun ki kynthei ha ki prokram jong ki .
U la ong ba palat 1 000 ngut ki briew ki la iap na ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ki 18 tylli ki kynhun kiba la don lypa ha Kerala ki dang trei ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ha ka rukom thma , la ong u DG .
U Rahul Gandhi hi u la jubab ia katei ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba u la kren kham hadien ha ka sngi .
U MP ka BJP u Yogi Adityanath bad 24 ngut kiwei pat kiba leit lang bad u sha Ayodhya ki la shah kem ha steshon rel ha Gonda kum ka lad jingiada la ong u ADM u Anjani Kumar Singh ha Gonda .
Ki pulit ki dang tohkit ruh la kane ka jingjia ka don jingiadei ne em bad kiwei pat ki kam lute ksiar kiba la iathuh ha Thiruvananthapuram dang shen .
U Allan Reiss na ka skulbah Stanford , kane ka bynta jong ka jabieng ka dei ka bynta jong ka jabieng kaba khlain bha .
Ia kane ka kam la rah sha ki pulit .
Kino ki TV channel ki ban pyni ia ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan Cricket World Cup ?
La kynmaw ia ka namar ka jingong Ka jingim khlem ka jingnang jingstad ka long kum ka thma khlem ki tiar ialeh .
Hooid . Hynriew spah snem shuwa U Khrist , U Jehobah u la kdew ia ka jaitbynriew Israel baroh kawei kum ki sakhi jong nga bad u shakri jong nga uba nga la jied .
Kane ka opshon ka pynmih ia ka jait jingkhih ha ka jingshai jong u khlur .
Ka jingmih kyrtong jong u Siddaramaiah na Badami ka la mih hapdeng ki khubor ba ka thma ha Chamundeshwari kam long kaba suk ia u .
400 wan kiew na ka bynta ka ri India
Ka dei ka jylla jong ki riewlum .
Ka jingbym sngewhun jong ki nongrep ka long ka jingsngewkhia ia ka BJP
Ka long kaba bha na ka bynta ka jingleit jingwan jong phi .
Ha ka 10 tarik u Jylliew 2012 la pynlong ia ka jingialang lailiang bad ki seng Adivasi ha Delhi ban iakren ia ki jingdawa jong ki .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang pynhiar ia ka ding .
ban wad , lum bad leh ia ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba iadei bad ka saian bad ka jingstad halor kine ki sobjek harum kum : .
U Max uba rit : Em . Hooid . Kumta kaei kaban jia ka long ba , ha ka por ba khot phi hap ban pyni la phi don ne em ia ka jingpang ne em , phi iohi . TR : Ka dei .
Ka jingtohkit kaba nyngkong halor katei ka jingjia ka la lap ba ka jinghap rel ka la jia namar ka jingtwa jong ka rel .
U Dasgupta u la ai jingmut ia u Pal haba u Bachchan u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban pynitynnad ia ki lai tylli ki iing jong u ha Mumbai na ka bynta ka Diwali .
Tang hadien ba la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh jong u Carrey , ka Ace Ventura : U nongwad bniah ia ki mrad , ki la sngewthuh ba ki la ioh ia ka ksiar .
Bad ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi , ngi la buh ia ki pisa ha ka kot mang tyngka kaba nga la thied .
La pynjari ia ki pulit bad ki shipai kiba heh bha ha katei ka jaka .
La ïarap bha ïa u da u Umesh Yadav , u Amit Mishra bad u Kedar Jadhav kiba la ïoh ban khur ar wiket , lai bad ar wiket .
Ki briew ki la wan da kaba leh kum ba kin donkam . ki kynthei tang ban don ryngkat bad ki , bad ki la wanrah ia ki khun .
Ia ka jingplie ia ka jingpyni yn pynlong shwa da ka jingkren ha ka sngi seng jong ka Smt . U Kishwar Desai , ha Jallianwala Bagh ha ka por 11 baje . 00 baje mynstep ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ha nongbah Delhi .
Ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ïa kane da kaba ïalam ïa la ki khun sha ki jingïalang bah bad ki jingïalang bah kiba ju pynlong man ka por ha ka shisnem .
kata ka mut ba nga lap katto katne kiei kiei .
U Randeep Singh Surjewala, u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress bad uba dei u nongpeit ïa ki kam pynïadei jong ka seng Congress, u la kynthoh jur ïa ka sorkar Haryana, namar ka jingthut lut jong ka aiñ bad ka shongsuk shongsaiñ ha kane ka jylla.
Ym shym la ai daw ia kane ka rai kynsan jong ka sorkar jylla , ong u Solanki .
Ka um ka long ka um ha kaba ka um ka long ka um .
Ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka sien kaba nyngkong ha Karnataka ha u snem 2008 bad la thung myntri rangbah ia u BS Yeddyurappa .
Ki phareng ki la phah shipai hapoh u Colonel Robert Clive bad u Admiral Charles Watson na Madras sha Bengal bad ki la jop biang ia ka Calcutta .
Phi lah ban khmih lynti ba ki briew kin ngeit ba phi long kiba shimkhia haba phi dang iai bteng ban ieng bad ka BJP ha Parliament bad ha ka sorkar ha Centre , u la bynrap .
Ka jingmynjur ban thied ia ki kali .
La ai dawai kyrpang ia u , ryngkat bad ki jinglehkai pynhiar mynsiem bad ka jingsumar met .
Ka jingsngewkhia ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ki jingim
Dei ban pyntreikam tyngeh ia ka hok longbriew manbriew .
Ka plan ban pyndap biang ka wan bad ka jingtreikam kaba 82 sngi bad ka ai 2GB ka data ha ka shisngi .
Nalor kata , kawei pa kawei ka kmie ka ieit ia la ki khun junom .
Ki surok bah , ki lynti liengsuin , ki lynti rel bad ki lynti um la pyniasoh lang katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei .
Ka Baibl ka ong ba ka jingieit ia ka ka long kaba kitkhlieh ia kiei kiei kiba pynmynsaw baroh .
Hato U Jehobah u la siew kylliang mardor ia u namar ka jinglong ba janai jong u ? Em .
Ka tnad jong ka bha ka miat jong ki SC bad ki BC ka ai Rs 8 . 25 lak kum ka jingsiew bai lutksan ha kum kine ki khep ong u DC u Ghanshyam Thori .
Ka rukom shongkha shongman kaba thikna bad kaba mynta .
Balei phi sngew artatien ban iasam ia ki jingrwai ba la shon bad ki lad pathai khubor ?
U Modi ha ka sngi thohdieng ha ka por ba thep kyrteng na ka Vadodara Gujarat u la kdew ia ka Jashodaben kum ka tnga jong u .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ki lah ban apply ha ka website ba thikna jong ka mcc . nic. hapoh .
Katba lah dei ban kiar na ka doh bad ki jingbam ba la khleh bha .
Nga kyrmen ia kaba bha tam .
Nga la thngan , kumba nga ju long .
U la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong baroh arliang mamla halor ka jingiap jong ki pulit bad ka jingshah thombor jong ki pulit bad ki nongthoh khubor .
Hadien kata la bishar ia utei u ophisar da ka iingbishar shipai .
Nga don saw tylli ki kot kiba sah .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la long katto katne kynta shuwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Brazil ban iashim bynta ha ka jingialang kaba 11 jong ka BRICS .
La pynkhuid ia ka Udta Punjab da kaba ot 13 tylli hapoh ka kyrdan A : U Pahlaj Nihalani
Ia ka Indira Mahila Yojana yn pynlong kaba kham treikam bad pynheh shuh shuh sha ki 450 tylli ki block .
Ngin rai ia kane ka kam baroh kawei ha ka jingialang jong ka IPL Governing council ka ban long ha ka 26 tarik Risaw ong u Pawar .
Ki nala um ki la khang da ka um jakhlia .
Ka batai ba tang ki jingtreikam thoh kiba iadei bad ka daw , donkam ban iohi ha kajuh ka rukom da baroh ki process .
Ym don ka jingbatai ia ka dak euro ha kane ka kynhun dak .
" Ha u bnai Risaw 1973 la seng ia ka " " Purba Banglar Jatiya Mukti Front " " kaba long ka jingiatylli lang jong ki 11 tylli ki kynhun . "
Hato ka jingshim lang ia ki kynhun briew bapher bapher da ka jingthmu ban wanrah ia ki sha ka lynti kaba kongsan ka long kaba bakla ?
Ka Bentley da pynmih ko ya ka Continental GT Speed ​​ha u snem 2012 .
Ki dkhot jong ki seng bapher bapher ki la ai burom ia u Shaheed Udham Singh ha ka sngi pyniap jong u mynta ka sngi .
" " " Don ka jingsngew kaba bha bha shaphang u snem 2020 " " " " u la thoh ha ka twitter jong u ha u bnai ba la dep .
Ka jingrep um ka dei ka jingrep ia ki jingthaw ba im ha um .
Ha kane ka rukom phi lah ban ioh jinghikai bad pyni ia ka jinglah jong phi ban shah thung kum u shakri balang ynda phi la kham san .
Kane ka ai kham bun ki bonus sha ki stats jong u nongthoh .
" " " Ka RBI ka la pynduna ia ka dor jong ka repo da 25 bps kumba la khmih lynti ."
Balei ngi pynkut ba ka Rom lynnong 8 ka dei ban long kaba donkam ia kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ?
" " " Sngewsih ba ngi la pynlip noh ia ki CCTV namar ba ngim kwah ba baroh kin peit ia ka jingsumar ba la ai ia ka , " " u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​ha rud jong kawei ka jingjia . "
La kdew shuh shuh ba la mane ia U ha kaba sdang jong man la ka jinglehniam kaba bha bad ka projek kaba thymmai .
Ia ki card la sam katkum ka por .
Ki la thied hi ia ka jaka .
Kaba sah ban kynmaw ki long ki jingkynmaw .
Kane ka la paw shynna lypa ha ka por jong ka thma Iraq , haba ka Italy ryngkat bad ki hynriew tylli kiwei pat ki ri Europe ki la pynkhein ia ka polisi bar ri kaba iadei jong ka Europe bad ki la iadon bynta bad ka US .
U jingthung ba pyndonkam ha ka ioh ka kot ne ki jingthung ba la pyndonkam ha ka khaii pateng , ka khaii pateng , ne ka karkhana .
Palat 1 , 200 tylli ki jaka ba kham rit bad ki jaka ba marjan ruh la ithuh ha ka plan .
To long kiba suk ha kano kano ka jaka ba u don .
Ngi pule : U Moses u la ong ha ki briew : Wat tieng . To ieng skhem bad peit ia ka jingpynim U Jehobah kaba un pyndep na ka bynta jong phi mynta ka sngi .
Ngam shym la leh ia ka phlim kaba shyrkhei da kaba pyrkhat ba ngan jop ia ka khusnam aktor ba bha tam .
Ka jingshngain ha ka por ba plie 2
Ki kherub ki la kiew : une u long u jingthaw ba im uba nga la iohi harud ka wah Kebar .
Katto katne ki bynta jong ka jylla kynthup ia ka Ahmedabad ruh ki la mad ia ka jingkhihwin .
Ka sla ba la mih paidbah jong katei ka kot ka pyni ïa ki jingkren jong u Rahul Gandhi u nongïalam ka Congress bad u Omar Abdullah jong ka National Conference halor ka Article 370 .
Hynrei kaba phylla ka long ba kam shym la don wat ka jingiatai .
Hynrei nangta , kine ki long tang shi bynta na ki jingjop jong ka .
Ia ka Urea kaba dei ka sboh ba pyndonkam bun eh la ai subsidy hapoh ka New Urea Pricing Scheme , 2016 .
U la ong ba ka phlim ka dei ka phlim comedy kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei para briew .
" Wat kwah ban ai jingshaniah ia ka da kaba leh pyrshah ," " u la ong ."
Lehse ka jingkhang kan long kaba kyllum palat .
Lait na kane , yn sa iohi ruh ia u Kartik ba un iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar ha ka phlim Pati Patni Aur Woh .
Kane , pynban , kam dei satia ka khubor kaba bha .
Ka jingtrei shitom ka dei ban ioh bainong .
Ka KUV1OO ka dei ka kali ba nyngkong eh jong ka Mahindra na ka bynta ka iew India .
Ha ka sngi kaba bud , ha ka jingkhawai ha iing jong u Saher , la pynithuh ia u Karan sha kiba ha iing jong u Saher bad u la iakynduh ia u Viren uba la khot ia u Karan sha ka jingkhawai jong u ha ka sngi kaba bud .
“ Kumta ngam shym la shah ktah ,” “ u la ong .”
Ka kyrwoh na ka liang jong u Sharma ka la ong ba ia ki kyrteng jong kiwei pat ki dkhot jong ka panel yn sa pynmih hadien .
Hooid kito kiba ki angel ki shim noh katba ki dang leh be-ijot ia lade ki kylli phi la don ha kano ka jinglong ? Ki jubab , La pynshitom bein ia ngi ha ka ri .
Ko kiba ngeit , haba phi iakynduh ia ki bym ngeit ha madan thma wat phaidien sha ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla Siddaramaiah u la sahdien da palat 11,000 vote ha Chamundeshwari bad u la lamkhmat da ka jingïapher kaba rit haduh kumba 200 vote ha Badami .
" " " Ha kane ka khep , u nongpang u don ka jait jingpang kpoh . " " "
Katba ka website jong ka kad liengsuiñ kam don dak jong ka jingpynkylla dur ne jingpynkylla ïa ka dur , katto katne ngut ki briew ki la ïohi ïa ka dur thymmai ha ka lain jong ki nongkyrshan jong ka website jong ka jingïalehkai hockey .
U la shongkurim ia phra ngut ki khun kynthei jong u bad uwei u khun shynrang ha kane ka por .
Tangba . . . tangba . . . hynrei , Cindy nga don ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
“ Hynrei ngin dang peit bniah ia kane ka kam ,” ka la bynrap .”
Ia ka nongrim jong ka Sabalgarh la seng da uwei u ' Gujar ' uba kyrteng u Sabla ha ki por ba mynshuwa .
3 ngut ki samla ki la shoh ia kawei ka kynthei ha ka jingshah leh beijot
Ka jaka pule ka don ia ka jaka test ia ki tiar , kaba pynlong ia ki jingtest ia ki tiar jong ki kali .
Katba ngi nang jan sha ka tynrai , katta nang bun ki neutron bad nang duna ki proton kiba ngi iohi haduh ba kan da don tang ka umsoh kaba jylliew bha jong ki neutron ki bym lah ban pyniapher .
Ka um ka long ka mar kaba kongsan bha na ka bynta baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka jingsngew ba jylliew jong ka jingsngewhun bad jingkmen .
Ia ka Ducati SuperSport S la shna khnang ban long arsien kum ka kali ialehkai kaba biang bha bad ka mashin iaid kjat .
Ia kane ka phlim la pynkylla kum ka Rajini Selvi .
Nga la peit sha jrong bad nga la iohi ia u briew uba don ia u nar thew ha ka kti jong u .
Im im ia ka jingim kaba bha tam jong nga .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Dei ban buh ha ka jingmut ba kine ki jingpynbeit shipor kim lah ruh ban long tang ha ka nongrim kaba sahkut .
Ka jingiohi ia ka kmie jong u kaba la sngewsih kumta ka la pynbitar ia u Joe .
Nga sngewnguh junom ia U Blei uba la kyrkhu ia nga da kum kane ka longiing kaba khraw .
Ka myntri ka sorkar pdeng bad ka nongialam ka BJP ka Uma Bharti ha ka jingialang elekshon .
Ka la long ha ka ktien Marathi kaba ngam tip .
Kumjuh ruh na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki nongthied ki lah ban leit sha la ka jong ka jong ka website jong ka bank .
Hynrei donkam ia ka jingpynroi shuh shuh ia ki jingtei .
Da kaba jop ïa ka ksiar ha ka sien kaba ar ha ka kriket jong ki shynrang , ka Bangladesh ka la pynkhlaiñ ruh ïa ka jingïalehkai ba bha tam jong ka ha ka SA Games shabar jong ka ri .
Katba ki doktor ki la ong ba katei ka khynnah ka la lait lut na ka jingma .
Ki nongshna ïing na France , German bad Italy ki la ïatreilang bad ki paralok ba tbit jong ki na Russia ban pynmih ïa kaei kaba ka kot khubor Britannica ka ong ba ka long kawei na ki nongbah ba itynnad bad ba ïatylli tam jong ka Europe .
Uwei pat u nongmareh na Kambala u Nishant Shetty u la pynpra ia ka rekod jong ka Srinivas Gowda
Nga tharai u Lasith Malinga u dei u Legend , u skipper ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne .
To ngin ong aiu !
U Amit Shah bad ka Mridula Sinha .
U Shafiqul hi u ju lum pisa na ki samla kiba trei ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh iing , u la kynnoh .
Ki khubor ki pyni shuh shuh ba ha ka snem 1916 baroh ki don 809 393 ngut kiba la leit sha ki jingialang paidbah ha ri America bad ha ka snem 1918 ka jingkhein ka la kiew sha ka 949 444 ngut .
Ka koit ka khiah paidbah namar ba ka dei ka sobjek jong ka Jylla , ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynbiang ia ki jaka sumar ka shong ha ki Sorkar Jylla .
Ka dur kaba jan jong ki ar tylli ki wait kiba la sahkut ha ka sla dieng
Ka ICICI Lombard ka la pynmih ia ka jingiada ia ka jinglong ka suinbneng
U Air Marshal Bhadauria u la leh ïa ka Masters ha ka Defence Studies na ka Command and Staff College jong ka Ri Bangladesh .
Kane ka la buh jingma ia ka lawei jong u ha ka pyrthei , namar tang katto katne sngi mynshuwa ka New Zealand Cricket ka la pynbna ba yn pynshlur ia ki nongjied ban jied ia ki nongialehkai kiba iadei bad ka league .
" Ha Ahmednagar , ki jingjia kiba mynshuwa ki long ki kam runar burom , ha kaba ka jaitbynriew ka long ka nongrim ." " "
U Daud sa shisien pat u la kylla long u kynrad jong ka Bengal sepngi bad sepngi ryngkat bad ka Orissa .
Hynrei u la iehnoh ia ka shad kynsan kynsan .
La dep ban shim ia ki sienjam ha kane ka bynta da ka ICMR .
Kine ki hok kiba la batai ha ka Bynta III jong ka Riti Synshar , ki treikam khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jaka kha , ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ne ka shynrang ne kynthei .
Ka sorkar jong ka jylla ka ong ba ka la sdang ban shim ia katei ka jaka ha u snem 2003 .
Da kaba pyllait ia ka dur thymmai , ki nongshna ki la leit sha ki lad pathai khubor jong ki bad ki la iasam ia ki jingthoh ba bun jait ki ktien .
U Khrist ha ka bor Hima un pynduh pyndam noh ïa ki jingsniew .
Ngam shah ia u ban leit shabar , ka la ong .
" " " Hooid , ka rai kan hap ban long da ki nongjied bad ki nongpyniaid ia ka kynhun ."
U la pynlip ia ka mobile jong u .
Ym donkam ban pynkiew ia ka elekshon .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang .
Ki lah ban pynmih ia ki jingsngew ba sniew jong ka jingbym don dor , ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih . ki lah ban pynmih wat ia ki jingmynsaw ha ka jingsngew ki bym lah ban pynkoit da kaba suk .
" " " Ha kawei ka sngi ki jinglamler kin jah noh bad ka jingshai kan pynshai ia ka jingdum . " " "
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynduna ia ki jingiap mynta .
" Kum kine ki jingkylla ki dei ban buh ha ka jaka jong ki " " katkum ki nongrim jong ka niam Islam " " u la ong . "
Ka sorkar AAP ka la thung 21 ngut ki myntri sorkar ban iarap ia ki myntri jong ka .
La ujor FIR ha thanad jong ki pulit jong ka Chandi Mandir .
Kane ka jingshah thombor pyrshah ia ki riew paidbah ha Yemen ka dei ban sangeh noh mardor , la ong u McGoldrick .
U tharai ba u la pynkhreh ban leit shabar sha madan ?
Ia kane ka kynhun la phiah , na trai shaneng , sha ka jinglong mawsiang Tipam , ka jinglong mawsiang Girujan bad ka jinglong mawsiang Dupi .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jaka kaba kham rit paid ha kiba bun ki rukom ai jingtip ka dei u nongpyndonkam briew , u nongpyniaid , u nongshna dur , lane kiwei pat ki briew .
" " " Ka jingbun jong ka jingpynlut pisa kaba beit ka duna ia ka jingkhmih lynti jong ngi bad kam lah ban ai jingkyrshan kaba kham heh ia ka jingroi . " " "
Kumta , ka Eklesiastis 7 : 9 ka dei ban mut ba ngi dei ban kiar na kaba sngewsih ia ki pop kiba rit eh jong kiwei pat .
" " " Ka la long ka jingrwai kaba phylla ia ka jingsngew sexy jong kane ka jingrwai ."
com u la ong ba u Myntri Rangbahduh jong ka Malaysia u Najib Abdul Razak un sa rah ia ka mat halor ki jaitbynriew Rohingya jong ka Myanmar ha ka jingiakynduh jongu ban wan bad u President ka America u Donald Trump .
Ki la pyndap ia ka pung pynbaptis da ka umphniang diesel . Ki pulit ki la leit ruh , kynthup ia u heh pulit jong ka thain . . .
U nongbishar ka Supreme Court u Justice DY Chandrachud u la ong ba ka jingpyrshah ka dei ka jingkhang jong ka synshar paidbah .
U Mahesh u la paw ha ki khubor na ka bynta ki jingkren kiba la pynkulmar jingmut pyrshah ia u aktor bad u nongseng jong ka Jana Sena u Pawan Kalyan bad ki katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Ka la ioh shisha ia ka jingiarap jong U Jehobah ha kaba pynsan pynrangbah ia ki arngut ki khun shynrang jong ka bad ha kaba shah ia kane ka jingeh . L .
U Ramesh u myntri barim ka sorkar pdeng u la kam ba ka BJP ka pynsaphriang ia ki khubor bakla ba ka Congress bad kiwei kiwei ki seng ki la khot ia ka Bharat Bandh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Obote , ki bor pahara ki la don kawei na ki jingthoh ba sniew tam ha ka pyrthei halor ka hok longbriew manbriew .
Ka aktress Sonakshi Sinha ka ong ba ka jingdon ia ka kyrdan kaba pawnam ka ai ia ka ia ka sur kaba ka lah ban pyndonkam ban pynkylla .
Kitei ki nongbylla ki dei kiba leit na Maharashtra sha Uttar Pradesh .
Napdeng kiwei pat kiba la khlad noh ha kane ka jingjia ba sngewsih ki long u Sham Sunder , u Chand Parkash , u Dharampal , u Harpreet Singh bad u Manjit Singh .
Nga kitbok kitrwiang ia ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang khaii ia ka sngi kaba seisoh jong ki jingpyrkhat bad jingiakren .
Nga la rai ban ai 20 lak tyngka uwei pa uwei sha ki longiing jong ki arngut ki pulit .
Kane kan long ka sienjam kaba kongsan ban kylla sha ka rukom treikam digital .
" Ki paidbah ka jylla kin jubab ia ka . " " "
Ka pisa ka la kylla rong saw namar ba ka sorkar u Modi kam shym la lah ban pynsangeh ia ka jingshalan jong ka pisa India sha ki bank jong ka Switzerland
Hynrei ha ka jaka ban rem , u Rohith u la ialeh pyrshah ia ka .
Namar ka jingkhie jumai , ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka Iran ka la nang sniew .
Hynrei khatduh eh dei u briew shimet uba shah shitom .
Ha ka liang kaba pyrshah ki don ki blei .
U dei u MLA bad u don ka jingkitkhlieh kaba kham bun ban ia u riew paidbah .
Ka jingpule ka la pynskhem ruh ïa ki jinglap ba kham mynshuwa ba ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ju jia bha hapdeng ki nongpang kiba la ïap .
Hynrei ka iingbishar ka la iohi ba ki kyndon ba la pynjari ia u Mani kin ym ieng ha ka ain .
Ha kane ka sien pynban ka sorkar kam shym la shim ia ka Liang Pyrshah ha ka jingshaniah .
Ha kaba don ka jingpynkylla atom , ngi lah ban tei ia ka jingim nongshong shnong kaba roi ryngkat bad ka kolshor kaba riewspah jong ka jingiashim bynta .
Ka Sorkar ka thmu ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ban ïoh ïa ka ïoh ka kot kaba san trillion dollar ha u snem 2024 kaba pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas bad ka Sabka Vishwas .
La pynkylla ruh ia ka kuna na ka bynta kiba niah kali stet na ka T.1 hajar sha ka T.5 hajar .
Kumta ki la pynheh ia ka ïingjaiñ halor ka tduh jong ka ïing . bad u Absalom u la leit shongkha bad ki tnga jong u kpa jong u ha khmat ki Israel baroh .
Ki Qiyas, i. e . ka jingïanujor kaba la pyndonkam lada ka Ijma ne ka jingmutdur ba ïatylli ha ka histori halor ka mat kam don .
Ha kata ka por ka sorkar phareng jong ka Dutch East Indies ka la seng ia ka skul ban hikai ia ki nongiarap doktor .
Ia ka kynroh hangne ​​la pyndait skhem da ki nong England bad ki nong Denmark , bad ka jingialeh kaba la mih hadien kata ka la long kaba jur bad kaba eh bad kaba jur bha .
Ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla kan long halor ka jingiatreilang ha ka liang ka nuclear paidbah , ka khaii pateng , ka suinbneng , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingiada ri , bad ka pule puthi .
Nangta la pynthiah ia u ha ka hospital sorkar jong ka Indira Gandhi .
Ka jaka wad bniah jong u Charles Darwin bad ka jaka treikam jong ka tnat treikam jong ka ri Galpagos ki don hangne ​​.
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Tang arngut ki samla pule kin shong ha kawei ka ben .
Hato kum kine ki Khristan ki leh palat ? Bad ka long kaba donkam .
Kumta ka kynthei kam lah satia ban long ka jingshaniah kaba pura .
Hynrei kata ka dei ka jingsngew shimet jong nga .
Bun ki ri ha ka pyrthei ki pule ia ka Sanskrit na kane ka daw .
U Jisu Khrist u don hajan U Jehobah ha ka bor bad ka bor synshar .
La thung ia u Bah Sandeep Bakhshi ban bujli ia ka kum u Managing Director bad u Chief Executive Offer jong ka ICICI Bank kaba treikam mardor .
Ka Congress ka jop 31 ngut , bad ka Jannayak Janta Party 10 ngut .
Ka kad lieng jong ka Mundra ka dei ka kad lieng shimet bad ka dei ruh ka jaka kamai kaba kyrpang .
Dawa jop u Netanyahu ha ka jingthep vote ha Israel
Ngi wanrah ia ka Bill jong ka jinglong nongshong shnong .
Kum ka jaitbynriew , ngi dang hap ban ioh ia ka jingkhang halor ka jingpyniadei kaba dei hapdeng ki jingdonkam jong ka jingshngain jong ka ri bad ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ka jingroi jong ki samla pule na India , kiba leit pule sha Israel bad kumjuh ruh pyrshah ka lah ban long ka jingkieng kaba kongsan ha ka jingiatreilang jong ngi arliang mamla .
PEIT : U Siddaramaiah u nongïalam ka Congress bad u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u la thap ïa u nongïarap jong u shabar ka kad liengsuiñ jong ka Mysuru .
Ngim shym la pyrkhat ba yn tuh ia u sohjew na ki lyngkha jong ngi .
Katno tylli ki kot ki sla la pynkylla ?
Dei na kata ka daw ba ki la rai ban pynmih ia ka ' Pazhani ' kum ka ' Bhargava ' ha ka ktien Telugu .
Ki lynti um jong ka ri India ki long kiba la jakhlia bha .
" " " Ngi la rem lang kum ka kynhun ."
Kumta ka dei shisha ka lawei , u la ong .
Ka PSEB ka la pynbna ia kane ka jingtyrwa ha ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev bad ka jingrakhe ksiar jong ka board .
Ka kynhun nongbishar jong u Dipak Misra bad u nongbishar Indu Malhotra ki la kyrpad ia ka Tamil Nadu bad ka Kerala ba kin iatrei lang ban weng ia kane ka jingeh .
U sing u dei u syiem jong ka khlaw .
Ka la long kaba eh ban pynthut ia u .
Katkum ka jingpynpaw jong ki nongshah im ha ka iingbishar , u kpa jong ka u la jah rngai ha u snem 2011 bad hadien kata ka kmie tymmen jong ka ka la pyniap ialade .
Namar ka jingkyrpad kyrpang jong ngi na ngi la pynbun ia ki workshop sha ka 03 tylli .
Kaba ar ka long ka jinglut kaba don bynta hi .
U Jacob Neusner u thoh : Ka Talmud kaba nyngkong ka bishar bniah ia ki sakhi , kaba ar ka wad bniah ia ki jaka . kaba nyngkong ka sah pura hapoh ki pud jong ka case jong ka , kaba ar ka palat shibun ia ki .
Ia kane ka jingpynbeit la mynjur tang ar sngi shwa ka Khristmas .
Ki pulit ki ong ba kitei ki arngut ki dei ki bynta jong ka kynhun sengbhalang jong ka Jammu and Kashmir .
Nga la don kawei kaba heh .
U MLA ka SAD uba dei ruh u myntri pla tyngka barim ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa uba dei u khun jong u nongialam seng lehnoh bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa u la paw bha da ka jingbymdon jong u .
Kum ki khun kynthei jong u Atlas , ki Hyades ki long ki para kynthei jong ki Pleiades .
Ki nongshong shnong ki iam foul, ki shah pynshitom bein ha ka korporashon jong ka sor.
Kane kan pynsuk ia ki kam khaii ban seng bad kiew ha ri India .
Ka Sensex ka la hiar shuh shuh da 473 pts ha ka jingdie kaba heh.
" " " Ki don ki porn site ha kaba la buh ia ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki kynthei ."
Ka sorkar ka dang hap ban jubab , u la ong .
Ha ka jingialehkai Melbourne Games 2006 ki nongialehkai weightlifter ka India ki la ioh hynniew tylli ki takma kynthup 3 tylli ki takma ksiar 5 tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Ka BJP ka la pynrem ia u Shiv Sena halor katei ka mat katba ka jingiatreilang jong ka ha ka sorkar Congress bad ka NCP ruh ki pyrshah ia ka .
Kumta hangne ​​ka don kawei ka sur jong nga na ki hajar : Ngi dawa ba ki kompeni umphniang ha ka thain Niger Delta jong ka Nigeria kin leh burom ia ka khyndew bad ki briew jong ngi .
Ngam ngeit ia kata ka nombar .
Stage 1 : ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma ki khmat , ka jingsma shyntur , ka jingbym kwah bam , ka jingduna bor , bad ka jingsma miet .
Ka jingpang um rong saw ka mih na ka jingshah ktah jur ha ki snam rong saw da u khniang Plasmodium falciparum .
Bad kumno U Blei U lah ban don ha ka shongkha shongman ? Da ki lok kiba pyntreikam ia ki nongrim bad ki jingai jingmut jong u na ka bynta ka jingshongkha . U Nongkren 4:12.
Ka jingkylli kaba nyngkong , shano ka kynhun CBl thok jong phi kan leit ban pynlong ia ka jingkhynra lashai ?
Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kum kane ka jingkren , hynrei hadien ba nga la bishar bniah ia kiei kiei katto katne sngi , nga la pynkynmaw biang ia ka jingkwah jong nga ban apply ia ka kam Bethel .
Ia ki symbai la dep bet kham mynshuwa .
Mark ia ka jingthoh ba la jied ba la pule hadien .
Ngi ialehkai bha kum ka kynhun bad ngi ialehkai bha kum ka kynhun .
Ka jingpeit bniah kaba ar ia ka met ka pyni ba kam dei ka jingpang tetanus kaba la pyniap ia ka Connie Prince , hynrei ka dei ka jingpang khniang .
To ngin peit ia 5 ngut kum kine ki nongialehkai .
Kiei kiei kiba nga la ïoh jinghikai na ka IPL , bad ka jingdon hajan ki nongïalehkai ba pawnam , ka long kaba phylla .
U Nongpeit bniah ia ka jingpang jabieng u batai ia ka jingngeit jong u
Kin shah pynbor ban pyndep ia ka hapoh shibnai .
Ka Sorkar Karnataka ka la kyrpad ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pynphai biang ïa ka jingshah pynduh kam jong ka Ms Jayalalithaa .
Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei . U MATT .
Shuh shuh ia ki IPR mynta la pynlong kum shi bynta jong ka training calendar bad u Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy , Hyderabad bad ka North Eastern Police Academy , Meghalaya .
Hynrei , kam dei ban jia .
Sdang naduh ka 27 tarik u Jymmang , kane ka jaka kan plie haduh ka 30 tarik u Jymmang .
U hynmen u la pynkynmaw biang ia kaei kaba u la kren bad ka jingphuh samrkhie ka la paw ha ka khmat u Fernando .
Ka la rung sha ka Bollywood ha u snem 2000 da ka phlim Fiza .
" U Mr Justice Byrne u la khot ia u Sica uba leh thok bad uba thok bad u la ong ba um shym la pyni ia ka jingsngewsih ei ei na ka bynta ki " " kam runar kiba shyrkhei bad kiba shyrkhei ha ka kyrdan kaba sniew tam jong ka jingpyniap briew " .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi u la mih noh na la iing ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Dei na kata ka daw , kum ka kynthei , nga la rung ha ka kam pulit India .
Ka la kren ia kane ha ka sngi palei ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba nyngkong hadien ba la pyllait ia ka .
U Umar Akmal la khang lai snem na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ki ju mih man la ka taiew ha ki kamra jong ki nongiasaid ain ryngkat bad ka kot ain kaba thymmai ha kti jong ki , Sahep , kane ka kot ka dang shu mih hynnin ka sngi .
Ka jingpynngat ia ka jingpynshitom iap la pynlong ban treikam ha ki Katto katne ki jait ba la kdew ha ka bynta ba la tyrwa .
Hynrei wat hapdeng ka kam kaba ki leh , la niew ia ki mraw kum ki mar ki mata , bad katkum ka ain u kynrad u don ka hok kaba pura halor ki mar ki mata jong u .
ka jingbthah . Ka la don ka jingkhihwin ha katei ka ashram namar ba ki katto katne ki nongkyrshan jong u Ramdev ki la pyrshah ia ka jingleh jong ka bor synshar district ban pynkynriah noh ia u sha hospital .
Ka don ruh ia ka jingbun jong ka potassium kaba biang bad ka duna bha ka sodium .
Ki don haduh 130 ngut ki Executive ha kylleng ki kyrdan naduh ki Junior Manager haduh ki Deputy General Manager na ki 26 tylli ki dukan bad ki tnad jong ka Plant kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha ki phew snem kiba hadien , la pynheh bunsien ia ki iing tnad ba la tei hangta khnang ban iadei bad ki jingdawa kot .
Hynrei balei nga don hangne ​​?
Ki la tieng ruh ba kane kan ieng ha ka lynti jong ki riew shimet jong ka ri India ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ia ki jingmih la pynbna katkum ka jingpeit bniah hapoh .
Ki jingkylli survey ki ju long katkum ki phang bapher bapher .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la pyntip ba katto katne ngut kiwei pat ki briew ruh ki la shah set mraw ryngkat bad ka bad la leh beijot ia ki haduh ki sngi .
Ha kane ka Conference kaba ar sngi la khmih lynti ba kin don 251 ngut ki ophisar kiba don ha ka kyrdan jong ki heh duh , ki heh duh bad ki heh duh na ka CBDT bad 170 ngut na ka CBEC .
Ia ki video jong ka la iohi 53 klur sien .
Ka lah ban wan ha ka dur jong ki jingkynnoh lamler na ki nongphaidien , ka jingshun na ki bahaïing hasem , ka jingshah lehbeiñ na ki paralok ne ki paralok skul .
Na ka bynta kiwei pat ka long tang ka jingkylli kaba kongsan .
La kem ia 12 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingpynbna jong ka Bigg Boss Tamil ka la pyni ha ka telebishon jong ka Star Vijay.
Lym kumta kan don ka jingpynshitom kaba tyngeh , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
Nga tharai ba ka lah ban dei kaba ar .
Kam long kaba suk , hynrei ka dang jia .
Em ko baieit , kane kam dei kaba dei .
Ka Centre ka la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka long kaba la pynkhreh ban weng ia ki katto katne ki jingsiew sut halor ki ram kiba haduh T.2 klur hapoh ka jingpynsangeh .
Ha kine ki District ki don haduh 365 tylli ki High School bad 365 tylli ki Senior Secondary School .
Ka IFFI ka dei ka tamasa kaba pawnam tam ha India bad ka dei ruh ka tamasa phlim ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynlong ha kano kano ka jaka ha Asia .
Haba phai shadien hato phi sngew ba don kaei kaei kaba phi dei ban leh da kumwei pat ?
Ki jaka rep kiba heh ha Punjab , Haryana , Uttar Pradesh sepngi , Gujarat , Maharashtra , Karnataka bad Rajasthan ki donkam um haduh katta katta .
Kum ha ka Shatabdi bad ka Rajdhani Express ka bai kali na ka bynta ki Tejas kan kynthup lang ia ka bai bam .
U la shakri bha ia ka seng ialehkai hockey jong ka ri India naduh u snem 1958 haduh u snem 1974 kum u president jong ka .
Kitei ki saw ngut ki nong India ki la shah kem ha ka sorkar Syria ha u bnai Jymmang la iathuh ba ki dang leit ban iasoh bad ka seng Islamic ISIS .
Ki bynta kiba iadei bad ka jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong ka sorkar France , ka jingbuh dor , ka por pynpoi mar , ki kyndon maramot , ki jingpynkylla , ki kyndon jong ka IGA bad kiwei kiwei la iakren bad ia kren ha kine ki jingialang , la ong u AG .
" " " Ki Tamil ki long kiba bun paid ha ka ri jong ka synjuk jong ka Puducherry kaba la long ka nongsynshar phareng barim " " " .
Ka Dikshonari Bathymmai jong u Websters ka batai ia ka kumne : Ka jingpyrkhat ba ki jingshisha kiba iadei bad ka akor ki shong ha ki briew bad ki kynhun kiba bat ia ki .
U Babu Rajab Ali , u myllung Punjabi ba pawnam .
Uwei uba don ka jingsngewtynnad ha ka kam ne ka jingthmu ne uba la shim katto katne ka jingma da kaba long u dkhot jong ka kam .
Haba ki nongiakhih ki la sdang ban iaid sha ka iing dorbar , ki pulit ki la pynbthei ia ki bom pynbthei bad ki la pyndonkam da ki lathicharge ban pynpra ia ki paidbah .
Nangta ka don ka jingshisha ba ym baroh ki samla ki roi ha kajuh ka jingstet .
Ka tnad ka la kurup katto katne ki tiar electronic kiba iadei bad ka jingkhaii pisa .
Bad ka paradais ba kynja mynsiem jong ki ka nangroi .
Ia ka jaka sumar la tip ruh kum ka jaka sumar .
Ka Arsenal ka la pynlong ia ka Chelsea ban iakhaid khlem thep kol.
Kata kan long ka jingeh kaba khraw tam .
Ym tang ba u la kynthoh ia u Modi halor ka jingialap elekshon jong u ha Gujarat hynrei u la iaroh ruh ia u Rahul Gandhi .
Wat la u dei na ka longïing Marathi hynrei la pynsan pynrangbah ïa u ha Bangalore .
Ia ka tamasa ba nyngkong eh jong ki jingpynmih thymmai la pynlong ha Rashtrapati Bhavan ha u bnai Risaw , 2015 ha ka jingiatreilang bad ka National Innovation Foundation .
Ka long kaba iadei bad ka Bus US 78 . na ka bynta ka jingjrong jong ka baroh kawei .
U la kyrpad ia ka bor ialehkai kriket jong ka ri India ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka Sorkar barim kam shym la shim kano kano ka rai ha kaba ïadei bad ka Fifth State Finance Commission .
U Jayant u iakynduh ia ka Jaya kaba la koit mynta na ka jingpang sniehdoh jong ka .
Ha kaba iadei bad u pud u sam , ka mat kaba kongsan tam mynta ka long ba ym dei ban pynthut ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ka jingpynmih bording bad ki kam EPC baroh ar ki long ki nongnoh synniang ba kongsan ha ka khajna ki dei ki nongpynlong ba kongsan ia ka jingroi .
Ki jingtip ba la ai da u nongpyndonkam ki pynlah ia ngi ban pynbha ia ki jingshakri jong ngi bad ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh kaba suk tam .
U Vaibhav u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
U Shri Santosh Kumar Gangwar haba kren kum u kongsan ha ka jingrakhe pynkut ia ki khynnah skul ba lai jong ka ESIC Dental College Hospital ha Rohini kaba la pynlong mynta ka sngi ha Siri Fort Auditorium ha New Delhi .
Nga la ong ba ngan shim ia ka ha ka prokram kaba hadien .
Ngim pat ioh jingtip kaba pura na ka sorkar ne na kino kino ki jaka treikam haduh mynta .
Bad ym don ba lah ban sangeh ban iada ia ka ri jong ngi .
Hynrei ki jingpyniaid pisa ha ki bank shimet kum ka HDFC bad ICICI kim shym la shah ktah .
U Wootton u batai ia ki kum ki jingtrei rit kiba la shna da ka jingstad .
La lap ia u ha ki shyieng ba shabar jong ki mrad bad ha ki cell jong ki katto katne ki khniang .
Hynrei ka jingshongthait jong u ha ka pyrthei ka la dei ban long kaba pher .
Arngut ki briew kiba ieng hajan ka kynroh kaba don ki blang
Ha ka snem kaba khatduh jong ka thma , ki ram ki la kiew da 20 percent .
Lada ym sumar ia ka PKU ka lah ban wanrah ia ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpang jynjar , ki jingeh ha ka jinglong , bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingjia ka long ha ki ar sngi .
La khmih lynti ba ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress kin ioh kawei kawei ka tnad hynrei ka Sena ka dang iai bteng ban pynroi ia ka iing ka sem bad ka jingpynroi ia ki sor , la ong uwei u myntri .
Yn pynphai biang ia ki , kin shah pynjah burom shibun , kiba shaniah ha ki bleithaw ba la ker , kiba ong ha ki bleithaw , Phi long ki blei jong ngi .
la shna , bad kaei ka jingthmu jong ka ?
Utei u engineer u dei na Bengaluru bad u la wan sha Pune na ka bynta ka kam .
Kane ka long kumjuh ruh ia ki kompeni India .
Ngi iohi hangne ​​ia ki jingdro kiba la shna ha ka jingkhang kiba la shna ha kito ki por da ki rong tynrai .
290 tcf ka shale gas ha ki saw tylli ki wah kata , Cambay , KG , Cauvery bad Damodar .
Ia ki jingialehkai ice skating yn pynlong naduh ka 10 haduh 12 tarik u Nailar hangne ​​katba ia ki jingialehkai ski yn pynlong naduh ka 14 haduh 16 tarik u Nailar ha Auli ha ka elaka Chamoli .
La khmih lynti ba u General Bipin Rawat un shah thung kum u heh shipai ba nyngkong jong ka ri India .
U la pyni bun ki drama ban kyrshan ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka Japan .
Ka Navjot Kaur Sidhu ka tnga jong u Navjot Sidhu myntri ki bor shnong ka la long ka kongsan hangtei ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingnoh synniang jong ka GDP ka wan na ka jingkiew ha ka jingmih kaba ki nongpyndonkam Internet ki ioh , ha ki jingshakri , ki kam shna tiar , kynthup ia ka rep ka riang , bad kumjuh ruh ka jingkiew ha ka jingpynkylla ia ki lad kamai .
Tang shu ong u director u Raj Nawathe ‘action’ u Biswajeet u la shim ia ka Rekha ha la ki kti bad u la pyndem ia ki rmiang shyntur jong u ha ki rmiang shyntur jong ka .
Ka Baghaur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Khanna , ha ka thain Ludhiana ha Punjab ha India .
Milan , September 24 : U Lionel Messi u la buh ia u Cristiano Ronaldo ha ka kyrdan ba ar ha ka jingthep vote ia u khlur ialehkai ba tbit tam jong ka FIFA hynrei une u khlur ka Portugal um shym la pynphai pat ia ka jingsngewbha sha u nongjop ba khatduh .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Sujoy Ghosh .
Namar katba ki dang shah sngewtynnad ha ki katto katne namar ka jingshlur bad ka jinglah ban pyniadei dur jong ki , kine ki sim rit ki la kylla long ki bym sngewtynnad ha ki katto katne ki jaka .
Haba phi sdang ban pynbeit ia ki khynnah , u batai uwei u kmie u kpa uba jop jong ki saw ngut ki khun , phi don ka jingsngap kaba pyrshah katno katno .
Xiaomi redmi 7a bad android 9 . 0 Pie la lap online
Ka jingmih jong ka lottery mynstep jong ka jylla Sikkim mynta ka sngi : Ka tnad lottery jong ka jylla Sikkim kan pynbna ia ka jingmih jong ka lottery Dear Starter Morning ha ka sngi Thohdieng ha ka por 11 : 55 baje mynstep ha ka website ba thikna .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher .
U Shri Verma u la long u nongïalam ha lyndet jong ka jingpyrshang bad u la shim khia kyrpang ïa kane ka kam .
Ngi khot ia ka kum ka jingshakri kaba 360 degree .
" " " Nga thmu ban shong bad la ka kmie ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Ka dkhot jong ka seng ki nongiasaid ain jong ki kynthei ka ri ka Fahmida Akhtar ka ai jingkyrshan ia u khynnah ha ka liang ka ain .
U Saif Ali Khan u sngew ‘kmen’ man la ka por ba ka tnga jong u ka khot ia u KANE !
La shim ia ki sienjam ban pyniar ia kane ka skhim sha kiwei pat ki temple ruh ha kaba bun ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh .
Ka India ka don 21 ngut. 17 lak ngut ki nongpang PLHIV .
Ha ka jingwad bniah ba la kdew ha kaba sdang , palat shiteng na ki khynnah kynthei kiba la shah kylli ki shim ba ki long kiba heh palat , hynrei tang 15 percent kiba shisha ki long kumta . Balei Nga Peit Kumne ?
Ki riew pawkhmat bad ki briew na ka pyrthei glamour ki ju don ha ki khubor .
Ka pisa kaba long Rs . 2090 klur ba la thaw kum ka pisa ba kyllain na ka prokram Megacity ka dei ka tynrai pisa na ka bynta ka pisa pynroi ia ki jingtei ha ki sor bah .
Pynsngewthuh beit ba ka jingpher ka long kaba kordor .
Ka don ka lad ban ther slap ha Jammu and Kashmir , ha Ladakh bad ha Himachal Pradesh ha ka sngi thohdieng .
Hooid, hooid, rub ia ka.
Kumba 100 ngut ki CEO na kylleng ki jaka ki la shong ha The Oberoi Grand Ballroom ha Kolkata ha kaba sdang jong u bnai ba la dep .
J : Uwei pa uwei u nongiasaid ain u pyrkhat ba u don ka mukotduma kaba khlain .
U Jisu um shym la pynlehnohei bad um shym la pynlehnohei ia kano kano ka lad ban sakhi ia ka Hima .
Ki long la kumno kumno ki mrad ba bam ia ki jingthung , wat la ki lah ban bam khyndiat eh ia ki mrad um .
La sdang ha kaba sdang jong une u snem ha u bnai Risaw , ka GOAL ka pyniasoh ia ki samla kynthei riewlum kiba duk bad ki nonghikai ba tbit ba kham rangbah ha ki bynta jong ka kam khaii , ka jain bad ki kam shna dur ban nang ia ki jingstad digital bad ki jingstad ha ka jingim .
Ki jingmyntoi jong ka jingbam Mediterranean .
Ki jingujor pynkoit ba la mudui da u Vinay bad u Mukesh ha katei ka mukotduma la dep ban weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongïakhih jong ka RSS u Kundan Chandrawat uba la pynkhih ïa ka snieh dohkha da kaba pynbna ban ai khusnam T.1klur na ka bynta ban khrai khlieh ïa u Myntri Rangbah ka Kerala , u Pinarayi Vijayan , u la shah kem , ong ki pulit .
hynrei ynda ka la ioh ia ka jingpynbna , ki jinglong babha jong ka ki la pynphai biang ia ka rnong .
Ka dak surok kaba saw ka maham ban peitngor ia ki tymmen .
" " " Ia kiba mynsaw kiba bun na ki ki dei ki riew paidbah la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar namar ba la ker kut ia katei ka jaka ban talasi , " " la ong ki pulit . "
Pyllait paidbah ia ka Fashion Label ' MxS ' Ka Shweta Bachchan Nanda Bad Ka Monisha Jaising.
Namar , ka sorkar pdeng ka don ha ka kti jong ka BJP .
U symbud myntri rangbah ka West Bengal u la iashim bynta ha ka jingialang jong ka NCMC lyngba ka video conference .
Ki la sei ia ki suloi jong ki bad ki la iaid sha ka Rikshaw Kunios haba ka la poi hajan ka iing jong u Khoka Mia .
Kane ka jingieit hi hapdeng ki Khristan bashisha ka la long ka daw kaba la pynlong ïa ki hajar ngut ki briew kiba shisha ban ïasoh bad ki Nongsakhi U Jehobah ha Mozambique .
Ka thong jong ki jylla ka long ban ai jinghikai ia ki sap sha ki 1 . 88 klur ngut ha u snem 2030 .
U Chairman bad Managing Director ka BSNL u Kuldeep Goyal u la ïathuh ba kane ka telecom major ka dang ïakren bad ka BlackBerry ban tyrwa ïa ki jingshakri sha ki nongshim bynta jong ka BSNL .
Ka sorkar India ruh ka la shim ia kane ka mat sha ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan ha Islamabad .
Ka rukom ka monsson ka poi ha Delhi ha ka 27 tarik u Iaiong .
Kumta , khlem da khein ia ka longiing kaba riewspah ne kaba duk , ban ioh ia la ka jong ka iing ka long kaba lah ban ioh . Hooid , kum kine ki iing ruh ki don la ki jingduna .
U la kyntait ruh ia ka jingkynnoh ba u la shim noh ia ka pisa .
Telangana : Ka jingkoit jingkhiah ha ki jylla ka la kiew sha ka 72 percent katba ka jingiap ka long hapoh shi percent , ong ka jingtip jong ka sorkar .
Nga lah ban ong ba ka la long kaba sngewsih shibun namar ki daw kiba bun .
Katba ka BJP ka sngewskhem ban thaw sorkar ha kane ka jylla da ka jingkyrshan ne khlem ka Shiv Sena .
3rd bad 4th line hapdeng ka Budhapank bad ka Salegaon lyngba ka lynti rel Rajathgarh .
Ki riew shemphang ha ka tnad iada ri ki la pynshisha ia ki jingshah thombor , da kaba ong ba ki shipai ki la rung shapoh ka jaka jong ka India kaba la bat da ka Pakistan .
Ka Moldova ka don kumba 3 . 5 million ngut ki nongshong shnong .
Ka Baibl ka lah ban iarap ha kane ka bynta .
Ngi pynpaw biang ia ka jingmap kaba khraw na ki nongthied jong ngi kiba khein kor ia ki mar jong ngi , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Hynrei kine baroh ki don ha ki kti U Blei .
Baroh ngi la sngewtynnad ia ka aura bad ka rukom leh jong u .
Kan don ia ka tnum kaba lieh kaba iapher bad ki mirror jingkhang ryngkat bad ka spoiler kaba shadien .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong phi kan nangbha , bad phi lah ruh ban pynlut por bad ki .
Ka jinglaitluid ha ka sain hima sima tang lada ym kyrshan da ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingbun paid jong ki briew jong ka rix80x99s .
Ki wah ki nang iap kawei hadien kawei pat .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ki nongpeitkai .
Ngin ong aiu ia u ? Ha ka jingialap , uwei u trai iing u ong , Nga bunkam palat ban iakren mynta .
DOHA : U khynnah ba dang kha u Deepak Kumar u la ioh ia ka bhah kaba 10 jong ka India ha ka jingiakop siat katba u Manu Bhaker u la ioh ia ka takma ksiar jong ki kynthei ha ka 10m air pistol mynta ka sngi mynta ka sngi .
Ka address ba mynta ka Velasheeri Pala Muttathu Veedu , Kozhencherry , Myliparapo , Pathanamthitta
5 lak ngut ki briew ki la dep ban wan sha Bangladesh .
U bsein u long uba stad bad u kulai u long uba sniew
Ha ka jingiadei phi dei ban don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Kumta mynta la pynduh noh ia ki kot ki sla jong ka lease .
Kynsan kynsan ka la her ha ka khmat jong nga . Ka jingshah thombor jong nga !
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynstep , ha ka thain Pengeri , u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka tnad iada ri u Lt . U Kol . U Suneet Newton u la ong .
Ngi don ka jingngeit kaba khraw ha ka CBI .
Naduh u snem 2011 , kane ka teknoloji ka la long kaba lah ban die .
Namar ka jingsahkut um , ki maw surok ki kylla rben bad ki pynsniew ia ki surok .
Bad yn shim ia ki sienjam kiba biang ban pynsngewthuh ia ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew .
Hato ki ju iathuh ia ka jingshisha ?
Nangta u la shim ia ka kam ha ka Design Centre kaba dang shu seng thymmai ban trei hapoh u Quamrul Hassan .
Ka thain shatei lam mihngi ka kynthup ia ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu bad Kashmir bad ka Chandigarh .
Ki la pyndap ruh ia ka da u agent .
Hynrei ki jingsah jong ka jingtei kaba la rim ki dang sah .
Ngi donkam ban ithuh ia ki jinglong ba shapoh jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hapoh ki pud jong ka sor kaba 50 km
Hadien kata u Kohli u la phah jingpanmap sha une u nongthoh khubor lyngba uwei pat u nongthoh khubor .
Katba ki dang peit ia ka kali la ioh kurup 500 gm u drok heroin na ki .
Ka jingïalehkai kaba kham sngewtynnad ka dei ka French Open .
Ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka ka la ong ba ka sorkar kan sa pynbna shen ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Kumno ban transfer ia ka pisa PhonePe wallet sha ka bank account ?
U rangïalehkai fast bowler jong ka South Africa u Vernon Philander u la shah weng noh ha ka Test kaba ar bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Bangladesh namar ka jingshitom ha ka tyrpeng jong u ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ngi ai jingmut ia ki ba kin long kiba husiar bad ban ym buh ia lade ha ka jingma .
Ha ka por 4 : 00 baje janmiet , la pynjot ia ki jaka iada jong ki phareng , bad hadien ba la miet ki phareng ki la kynriah noh na u Lum , da kaba pynher ia ki suloi jong ki katba ki dang leit noh .
Ka phlim jong ka ri Norway ka la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei .
Nga mad ia ka jingeh kaba khraw ban ring mynsiem .
" Ki la bteng ban hack shuh shuh ia ki website bad ki la pynmih ia ka khubor sha ki nongpyndonkam web , da kaba kyrpad ia ki ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka " " web censorship " " ha India ha ka 9 tarik u Iaiong 2012 . "
" " " Ka jingaiti jong nga ia ka jingbha tam jong ka kriket India bad ka jinglong laitluid jong ki jingialehkai kan neh beit , " " u la ong . "
Ka la kam ba ka la siat ia ka liengsuin .
u briew uba phong da ka jain rong , ka tie bad ka sopti trok .
Ka la paw shynna ha ki dur katba ka dang pynpaw ia ka dur ba la pynjem jong ka.
Ka jingiatreilang , ka jingpynwandur thymmai bad ka jinglong stet ki dei ki shabi jong ka prokram leit sha suinbneng kaba jop , la ong u Raqib Islam , ka tnad suinbneng jong ka UK .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ki sienjam baroh ban iatreilang bad ki nongrep .
Ki samla ki ioh jingmyntoi beit na ki rai polisi ba la shim da ka Sorkar jong nga ha kane ka bynta .
Kawei ka kynthei kaba sah ha Delhi ka la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka la shah thok ha uwei u briew uba la pynlong kum u stad saian jong ka DRDO bad u la shongkurim ia ka .
Ki nongtohkit ki ngeit ba ki don hynniew ngut ki lehnoh kiba donkti ha kitei ki jingshah thombor , la ong ka khubor .
" " " Ynda nga la kyndit , kaba nyngkong eh kaba nga la tip ka long shaphang kine ki jingshah thombor ."
Hynrei haba u shong ha Pakistan marjan eh bad ka jaka pule shipai , baroh ha Pakistan ki tip ba u don hangta .
Ki pulit ki la lum ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba sah ha ki Lodge ha katei ka District .
Ki skhim bapher bapher ban pynduna ia ka jingduk kynthup ia ka jingiakhih jong ka kynhun iarap ialade kin pynleit jingmut ruh ha kaba thaw kam thaw jam ha ki jaka nongkyndong ki bym dei ki kam rep ha ka rukom kaba heh .
Khyndiat taiew mynshwa , ka nongioh pateng kaba pawnam ka Paris Hilton ka la leit rung bad mih na phatok bad ki lad pathai khubor ki la pynpaw pyrthei ia man la ka jingleh jong ka .
U Rohit Sharma um shym la don ha ka dur kaba bha tam ha ki jingialehkai ba dang shen jong u.
La iathuh ha ka jingialang ba ka Rs .
U Mukhtar Abbas Naqvi ka BJP u la ong ba ka dei ka jingkylli kaba khia bha na ka bynta u president jong kawei ka seng .
Ka la long kaba sngewtynnad , ka la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap lai snem jong ka sorkar jong u , ha Jammu ha ka sngi Thohdieng .
Gita Press bad ka jingpynlong ia ka ri India hindu .
U Clifford uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Paul Clifford Jacob bad u don ka jingiadei bad ka Eagles Mission Ministry kaba long ka kynhun seng balang kaba heh tam ha ri India .
U MLA u la kyntu ia ki briew ban shong shngain .
Hynrei une u khñiang jingpang u nang saphriang stet bha ha Europe khamtam ha Italy .
Nga sngew ba wat ka tnad bishar ruh ka la iehnoh ia ngi .
U la pynbna ba un ai pisa T.2 lak na ka bynta ka iing skul bad u la pynthikna ba yn sa pynbiang shuh shuh ia ka pisa .
Ka ai ia ki nongpynmih ia ka rukom ba la pynbeit bha ban buh jingthoh ia ki code jong ki .
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ka la don ruh ha ka website jong ka SAI .
Ia ka jingkhuid jingsuba bad ki jingthmu jong ka Swacch Bharat la ai ka jingpyrkhat kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha ka Kumbh kaba la pynlong ha Prayagraj mynta u snem .
Namarkata u Hynmen Lsch u la ai jingmut ia ki mishoneri kiba kwah ban long : To rah ia ka khubor jong ka Hima shaduh ki kut jong ka pyrthei , bad to long ki nongpynbna ba shlur ia ka jingpynim , baroh na ka bynta ka jingiaroh ia U Jehobah . Ki Rom 10 : 18 .
U la leh ia ki jait audit bapher bapher .
" " " Ki Muslim ki tip ba ka phlim kam lah ban pynkylla ia ka histori jong ki ."
Hynrei ka jinglong jingman ka la nang kiew .
Don katto katne ki briew ki ban thied ia ki jingkren pynthut , ban ialam bakla na ka Lynti U Allah khlem jingtip , bad shim ia ka ha ka jinglehbein . namar kita ki long ka jingpynshitom kaba pynjah burom .
Ka Jingkhein Kaba Palat Ia Ka Rs .
Ki ngeit ba ki mraw ki la thiah ha kita ki kamra .
Ka JKG ka la buh 44 tylli ki Booth ha ki hynriew tylli ki jaka ha Daka bad ha Narayanganj .
Ka la thoh shaphang ka jingleit jngoh ia ka Rinkeby ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingthoh jong ka ha ka 6 tarik u Risaw 2012 .
Ki la long kiba sngewtynnad ban peit ha ka screen .
U lah ban shong .
ha u snem 1990 kine ki ahve shibun ki jingdonkam khlem khajna .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ka jingujor ban bishar bniah ïa ka mukotduma ïap jong u nongbishar Loya
U Jisu u la long u Nonghikai ba tbit .
Haduh mynta baroh ki don 8 ngut . 81 lak tylli ki masi la buh dak bad la sam ia ki card jong ka koit ka khiah .
Ki jaitbynriew jong ka ri Europe Sepngi ki la seng ia ka jingshongkha tang kawei kum ka rukom shongkha shongman jong ki .
Bun na ki ki la shong la sah hangta naduh ka por jong u Maharaja Ranjit Singh .
Pyndap ia ka jingsma bad ka shini bad khleh lang .
Ka jingpynkhreh : Ki nongtrei kiba pynkut ia ka madan ialehkai Sardar Patel ha Motera ha Ahmedabad .
Pyndonkam ia ki jain kiba ailad ia phi ban ring mynsiem .
" " " Baroh ki lad jingiada na ka jingpang Coronavirus la shim . "
Khondakar Ibrahim Khaled : Katba nga tip ka kaiphod jingtohkit jong ngi kam shym la pyntreikam than .
Ka komiti ka la iakynduh ha ka 9 tarik u Naitung 1953 bad ka la mynjur ia ka jaka hapdeng ka Purana Quila bad ka jingtep jong u Humayuns na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka phlim la peit palat 67 000 sien tang hapoh 10 sngi .
Ka nongbah Mysore ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ki khubor ki dang iai bteng ba la hukum ia u ban soi ia ki kot pynkynriah kam jong u Roths bad u la kyntait .
9 ngut ki la iap na ka jingpang swine flu ha Gujarat , kiew sha ka 292 ngut .
Wat hapdeng kiei kiei baroh hynrei ki dang don ki briew kiba hok bad kiba trei shitom ha ki kyrdan distrik bad upazila .
Nga la dep leh . Nga la ong ia ki ba ngan sa poi slem khyndiat .
" Don ki briew kiba kwah ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ki hynmen " " u la kynnoh ."
Ki lah ruh ban shah jied na ka bynta ka kam sorkar .
U Kishan u la ong ba u thmu ruh ban shna ïa ki phlim Bhojpuri halor ka jingim jong u Swami Vivekanada bad u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee .
Balei ba ki theatre ki dei ban sah khang ?
Ki briew kiba shah kynnoh ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew bad pynlong thma pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ka jingkhein vote ka iaid beit iaid ryntih
KI JINGRWAI : 40 , 54 Kaei ka mon laitluid ?
La plie ia ka mot wax jong ka Priyanka Chopra ha Madame Tussauds ha London.
Ka jingbhabriew jong u nongdro dur , kaba pynlyngngoh shibun ia u , ka wanrah ia u ia ka jingsiew kaba shihajar shah .
Ka jinglong jingman jong ka jingtieng bad jingmaham hapoh u Modi : Sonia
Lah pynrem ia u MLA BJP ba la shah beh u Kuldeep Sengar ha ka iingbishar jong Delhi halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
Ki mrad kim don jingbakla .
Ka painkhana ka la shah pynsangeh bad dang trei ia ka .
Ka KTM Duke 250 , la tyrwa ryngkat bad ka jingjied na ki ar tylli ki rong : Ka rong jyrngam bad ka rong lieh .
Ki jaitbynriew Diaspora ki don shibun ki jingiadei bad la ka ri .
U Rajiv Anchal u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U Misra u la ong ba ka iingbishar jong ka Kerala kam don bor ban pyndam noh ia katei ka jingshongkha .
Ka met jong u ka la shah pyllait .
Ia kane la leh lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka umsoh kaba rit kaba la khleh lang bad ka umsoh kaba kham rit , ka umsoh kaba kham rit bad ka umsoh kaba kham rit , kaba la pynduna da ki dawai da u dewiong ha ka tnum .
Tang u Chris Gayle uba la ïoh ïa ka jingsngewbha na ki trai jong ka KKR , ong ki tyllong khubor ba la ïoh jingtip .
Hynrei , ka long tang ha kata .
Ym tang u Modi , u Kejriwal ruh un leit sha ka Ravidas Jayanti ha Kashi ha ka Feb 22 .
Ka DSRV ka lah ban shah pynrung ha ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ha kaba kut jong une u snem .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ban shna ia ki dawai thymmai ha ka pyrthei .
U Myntri u la bynrap ba ka sorkar India ka la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha khappud .
Ka la paw shai ba ka long kaba kongsan bha .
Shah leh beijot ia ka thei Dalit haduh ar taiew ha Kerala , 7 ngut ki shah kem .
Katkum ki khubor la iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba phi la pule ia kano kano ka Kitab , ne thoh ia ka da ka kti kamon jong phi . Lada phi la leh kumta kito kiba bud ia ka jinglamler kin sa artatien .
" Ha ka jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u Mishra u la ong " " Ka India pyrshah ia ka Pakistan 8th February Delhi " .
Kiba kum kita ka Ri Oz kam pat ju iohi !
1 klur , 80 lak tylli ki iing la dep ban tei .
Baroh ki jingeh yn sa pynbeit noh hadien ar sngi , ong u Kumaraswamy ha ki nongthoh khubor .
Ha kaba iadei bad ki jingpynbna , ki jingjia bad ki jingkhein screen , ka phlim ka i kumba ka la iehnoh ia baroh shadien .
Kata ka long ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ki jaka pule kiba kham halor ki long ban pynroi ia ka jingpyrkhat laitluid .
U Ricardo u la kylla long u kpa jong ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei kaba rim .
Ha katei ka video ngi lah ban iohi ia u nongak jong u Salman Khan u Chulbul Pandey uba kren shaphang kumno un pynphriang ia katei ka phlim ha ka jaka jong u Salman Khan .
Ka jingsngew sarong ia ka pateng jong ngi ka paw ha ka rukom ba ki briew ki ia lum lang na ka bynta ka sngi Ayurveda ne ka sngi Yoga , u la bynrap .
U Raghavan u la mynsaw jur ha ka khlieh , ka khmat , ka ryndang bad ki kjat jong u .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ba na ki 30 ngut ki nongpyndonkam ha u snem 2016 , mynta ka sngi palat 5 000 tylli ki longïing ki ïoh jingmyntoi na ka Suryajyoti ban pynshai ïa ki ïing ki sem jong ki .
Ka kam ka la hiar ha jan baroh ki karkhana , ka la hiar bha ha ki karkhana kiba shaniah ha ka jingleit jingwan bad ki jingialang kiba heh .
Ka pyrthei ka long kaba lai ban ia ka sngi ka pyrthei ka long kaba heh tam ha ki planet .
ki khynnah bad ki khynnah skul ki ialehkai para ma ki ban ia kren bad u .
Kine ki dei ki Internet site kiba ailad ia ki dkhot ban shna ia ka Web page bad pynbha ia ka da ki dur , ki video bad ki diary , kiba ki khot ki blog .
Kata ka lah ban long ka step kaba bud .
" " " Ka ktien kaba ka la pyndonkam ha ka tweet jong ka ka dei kaba thmu ban pynjah burom ia ka dur jong ka jylla bad ka long kaba sniew . " " "
Hangne ​​ki don ki jingjop Test kiba rit tam ha ka histori jong ka kriket .
Ka Indian Jr men hockey ha ka phainal jong ka Sultan Johor Cup .
Ka Shweta Sharma na Rupnagar ha Punjab ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad bud sa ka Shivani Garg na Ludhiana bad ka Priya Gupta na Karnal .
Haba nga kren shaphang ka jingpynbiang ia ka bording , phi lah ban antad ia ka scale jong ka ha ki nombar .
U Madhava u la pyniar ruh ia ki katto katne ki jingmih ba la shem ha ki kot kiba kham mynshuwa kynthup ia ki jong u Bhskara II .
Hynrei hato kata kan sah kumjuh ?
Nalor kane ka Jaypee Capital Services , ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong , ka Oman India Joint Investment Fund bad ka Punjab National Bank ruh kin die noh ïa ki bhah jong ki .
Ki kali diesel ki shong dor naduh T.8 . 84 lak sha ka 10 tyngka . 9 lak tyngka .
Ia ka kmie bad ia u khun la pynkit mar mar sha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
Ka phlim action kaba pura .
Kumba 15 ngut ki nongtrei jong katei ka karkhana ki la iashim bynta ha ka jingshna .
Haba ka iing dorbar ka la iakynduh na ka bynta katei ka sngi , u Lamphang u P Dhanapal u la pynthikna ia ki dkhot ba yn pynbiang ia ki ia ka jingpahara kaba biang .
U dang iaroh ia kita ki khyndiat ngut ki nongpynlip ding kiba don hangta .
Da kaba pynphriang ia ka jinglamler ba baroh ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap bad ba ki bymman kin shah pynshitom bein junom ha ka ding dujok , u Soitan u la pynbakla bad kren bein ia ka kyrteng U Blei .
Baroh ngi donkam ban long shi bynta jong ka jingiakhih sha ka jingpynbiang ia ka um . Ngi donkam ban pynneh ia ka um na ka bynta ka lawei jong ngi .
Ngi peit da ka jingsngewkhia kaba khraw ia ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ha ka jingpyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " Nga thrang na ka bynta ka India ka dei ka lawei kaba nga kwah na ka bynta ka thain jong ngi baroh kawei " " u la ong . "
Ki nongaplai jong ka komishon jied nongtrei kiba shong ha ka lynti rel ki ia lum lang ban kiew rel ban leit phai noh sha la iing , ha Prayagraj .
Balei ngi lah ban ong ba ka por kaba jrong ia ngi ka long kaba lyngkot shibun ha U Blei ?
Hynrei hato ngi flirt khnang ban pynmih ia kum kata ka jingsngewtynnat tang ban ai jingkyrshan khyndiat ia ka ego jong ngi ne ban pynmih ia kum kata ka jingkynthoh ha uwei pat ?
Ha khmih ruh la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur : naba u angel U Trai u la wan hiar na bneng bad u la wan bad u la pyntyllun ïa uta u maw na ka jingkhang bad u la shong halor jong u .
Ki pulit ki la pynrung ia ka kyrteng jong ka ha ka FIR nombar 345 kum ka nongshah kynnoh ha kaba iadei bad ka jingiakynad kaba la jia ha Panchkula ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Ka la kynnoh ba ka sorkar jong ka ka la trei shitom na ka bynta ban pyniar ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri .
Kiei kiba ioh jingmyntoi haba ngi iarap ia kiba sngew tlot ?
Ka jingmut : Ka pyrthei Arab ka iaid ha ka rukom kaba pyrshah .
Ki nongtrei ka BJP ki la iaid paidbah sha ka iing sah jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah .
Hynrei ka US khamtam u President jong ka Donald Trump kam shym la sngewhun satia ïa ki jingkynthoh jong ka China halor ka jingsdang jong une u khñiang jingpang .
Ka jingïakhih jong ka Progressive ka la plie ïa ki bynta ba thymmai jong ka jingïakynduh bad jingpynpaw hynrei lehse kam shym la long pura ka jingkyrkhu kaba khlem jingïakhleh lang .
Ki paidbah ki la leit sha ka jingkynrum kynram man la ka por ba la kdew ia ka kyrteng jong u Modi .
Ki la hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba jur .
Baroh arngut ki don ka jingiadei bad ka Bengal .
La pyntreikam ia ka da u na ka bynta kawei ka aiom i . e . ka aiom slap jong u snem 2007
Ka Dr Asha Kishore kan dang bteng kum ka director jong ka Sree Chitra Tirunal Institute for Medical Sciences and Technology .
U Kader Khan u la ak ia ka bynta jong u Hoshiyar Chand u kpa jong ka Karisma Kapoor .
Ki doktor ki dei ban noh synniang sha ka jinglong briew lyngba ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
U la ioh ia ka jingburom bad burom .
Hynrei , ka dang don ka jingiakren hato lah ne em ban khot ia kine kum ki jingthaw ba im .
" Ka IOA jong ngi ka la dei ban shim ia ka nongrim bad ngin sa ia kren bad ki ." " "
" Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka Bharat Mata jong nga." " "
Ha ka jingpynbna , u Zeinobia u la pynpaw ba ka jingiap ka la kiew sha ka 15 ngut .
Ngam shym la shem ba ka long kaba suk , wat la katta ruh , namar ka jinglong jong nga ka long kaba sniew . Hynrei u briew uba pule bad nga u long uba sngewthuh bad uba iaishah .
Lada ngim ailad ia ka jingshisha jong U Blei ban pynkhuid ia ngi ha kane ka rukom , ka jingmane jong ngi kan ym long kaba pdiang ia u .
" " " Kane ka la ai jingiada na ki jingeh kiba kiwei pat ki jait jingiadei ki lah ban pynmih , " " ki iadei . "
Ka jingheh jong ka liang kadiang ha ki pixel
Ia ka kut Amber la tei da u Raja Man Singh , u Mirza Raja Jai ​​Singh bad u Sawai Jai Singh ha ka por kumba 200 snem .
Ka Hospital Sorkar Sorkar , Thanjavur .
Ka shit kaba khuid, to ai ba ngan ioh ia ka dak.
Kumno ka jingshim jaka ka la iaid ?
12 ngut ki la iap ha ka por ba ki lehnoh ki thombor ia ka hotel ha Somali
U Pynkynmaw Ia Nga Ia Nga .
Ha kane ka jingialang la don lang u Secretary Education u Shri R Subrahmanyam bad u Shri Hrushikesh Senapaty u Director ka NCERT lem bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki bos taksi kiba dei jong ki riew shimet ki sangeh ha ne hajan bun ki jaka sangeh bus . "
U coach jong ka Africa South u Ottis Gibson u sngewskhem ba ka jingeh ka long baroh ha ki nongpynïaid ïa kane ka lympung .
" " " Ka aiom slap ka la sdang ."
Kam dei tang ba ki jingkem ki la jah .
14 ngut ki MLA ka Congress ki la shah pyndam noh .
New Delhi : Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid ha Tripura , Nagaland bad ha Meghalaya .
Peit ia ka dur jong u James Bowe .
Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren jong ka .
Ka seng ka la dawa ruh ban risaiñ noh na ki arngut ki nongmihkhmat jong ka BJP na katei ka nongbah namar ba kim shym la ai ia ka jingmihkhmat kaba biang ia ka nongbah .
Lada ym lah ban aiti haduh u bnai Nohprah , yn nym lah ban siew ia ka penshon .
" " " To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi , " " ong u Jakob 4 : 8 . "
" Ngin sa pynbiang ia u ia ka jingshngain ." " "
Ka video na kawei ka tnad treikam jong ka Bank of Baroda ha Gujarat ka la paw ha ka internet .
Kumno ki dei ban pynpoi tuh ia kine ki tiar baroh ?
Kum kine kiei kiei kum ka jaitbynriew bad ka jaka kha kim don jingmut .
Naduh kata ka por ka shnong ka la kiew shaphrang haduh katta katta .
PYNBNA : U Rohit Sharma u la jan ban thaw ïa ka rekod pyrthei ha ka T20Is
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki trei bad nga sumar ia u hynmen barit jong nga .
Ki jingthoh jong u kin ialam pateng hadien pateng ha ka lynti jong ka jinglaitluid bad ka poitri jong u kan iai pynshlur ia ka jingieit ri , ka jinglong briew bad ka jingieit .
U la long u dkhot jong ka Constituent assembly kaba la shna ia ka riti synshar ka ri India .
Ia kane lah ban pyni da kajuh ka rukom matrix kaba ngi la pyndonkam haduh mynta .
U doktor , u riewstad briew , u nongthoh bad u riewstad sain pyrthei na Germany u la ong da kaba pawnam , Ka jingsumar ka dei ka jingstad imlang sahlang , bad ka sain pyrthei kam dei ei ei hynrei tang ka jingsumar ha ka rukom kaba kham heh .
Mynta ka ieng kum ka kynhun pahara khappud kaba heh tam ha ka pyrthei .
U la pynksan ia ka jen , ka kyntien kaba mut ka jinglehbha ia u khun bynriew ha ka jinglong kyllum , hynrei ka jingriewblei kum ki khun bad ka jingburom parabangeit khamtam . U la pynshlur ia ka jingmane ia ki kpa tymmen .
U Pardeep Narwal uba la kamai 17 poiñ ha ka raid u la long biang sa shisien u khlur na ka bynta ka Patna namar ba ka la wanphai biang na ka jinghiar poiñ kaba 6 poiñ sha kaba la jan jop ïa kane ka jingïalehkai .
Yn pyrshang katba lah ban pynbeit ryntih ia ka nongbah .
Baroh arngut la rah ia ki sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
U Virat Kohli u pynkut ia u snem 2017 kum u nongtied ba nyngkong ha ka kyrdan ialehkai ICC ODI
U la pynmih biang ïa kane ka dur ha ka Story jong u ha ka Instagram .
HA KI nong Babilon kiba ngeit biej , kane ka la long kaba kongsan tam .
Lada phi peit ia u secretary jong ngi phin sa iohi ba u long u nongthoh khubor uba tbit bha .
Ki la kylla long kiba lah ban pyrkhat shaphang lade .
Ha kaba shim ïa kum kane ka rai , ki nongpeitkai ki donkam ban bud ryntih ïa ki jingbthah ha ka Ktien U Jehobah .
Pynsangeh ka Philippines ia ka jingiakren bad ki lehnoh
BAN SHNA LIANG , BAN SAMAR LIANG KI TAMILAN KI TREI .
La lap ba ka la leh be-ijot ia ka pisa na ka bynta ki jaka ri khunswet ba la seng ha ka por ba ka dang long kum ka myntri rangbahduh .
U Prince Balwant Rai Singh : Mumbai Indians na ka bynta 20 lak tyngka .
U president ka BJP u JP Nadda u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Assam
Ka lah ban pynstet haduh 2 . 0GHz .
La siat iap ia u ophisar jong ka California ha ka jingap briew
Ka Northern Railways bad ka Delhi Cantonment Board kin pynlong ruh ia ki kam ha ka rukom ialap na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ki VBD ha ki jaka jong ki .
Ka priyanka bad u nick ki poi ha jaka pynlong jingialang .
Ka jingialehkai kali ialehkai 3D
Ia kane ka tamasa la pynlong lang da ka bor synshar distrik , ka pdeng karkhana jong ka distrik bad ka bor pyniaid ia ka khaii pateng jong ka ri India .
U nongtuh u dei u briew uba thmu ban shim ia kaei kaei kaba dei jong uwei pat khlem jingbit .
Phi hap ban pynshai sha ki pulit !
Hynrei kane ka jingiarap kam pat biang .
Baroh kine ki jingkhein ki long kiba la antad .
Kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka jylla da em ki 99 008 ngut .
U Shivpal Yadav u la kyntait ia ka jingkynnoh ba la pynngat da u heh ka BSP u Mayawati ba ka seng jongu ka dei ka proxy jong ka BJP .
Ka Clinton ka la bteng ban trei ia ka kam ain bad ka Rose Law Firm katba ka dang long ka kynthei ba nyngkong jong ka jylla Arkansas .
Ia ka lynti jong ka bor elektrik la ai da ka ain jong u Lenz .
Ki rangïalehkai Pacers u Shaheen Shah Afridi bad u Wahab Riaz ki la ïasam 9 tylli ki wiket hapdeng jong ki ban pynlait ïa ka Pakistan na ka jingshah rem pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka ODI kaba nyngkong.
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka tablet 5G kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka Parliament ki ai no1 u dkhot u dei u Myntri Rangbahduh
U Ajit Pawar u la pynbna ba yn kyrshan ia baroh ki nongtrei kiba trei ha khmat eh pyrshah ia ka jingpang coronavirus da ka insurance cover kaba T.50 lak .
" " " Ka jingtip ka pyni ia ka jingdon jong ka carbon , ka nitrogen , ka oxygen bad ka neon kiba don ha ki lyoh . " " "
Ka jingpyrshang jong u Motilal bad u Azad ban ioh ia ka jingkular na baroh ki seng ban kiar na ka sain pyrthei paidbah kam shym la urlong .
U Bojan Perkov uba dei u nongwad bniah ia ki polisi ha ka SHARE Foundation u la thoh ia ka jingkynthoh jong ki ia ki jingshem jong ki da kaba kdew ia kine harum : .
Mynta ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kitei ki nongshah pyniap kiba la phet krad ia ka kmie bad u kpa tymmen .
U Kim Jong Nam , u hynmen shipara jong u nongsynshar jong ka North Korea u Kim Jong Un u la khlad noh ha ka taiew ba ladep hadien ba la ïohi ba u la shah pynïap ha ka kad liengsuiñ jong ka Kuala Lumpur .
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kitbok kitrwiang ia une u khlur ba un ioh jingkoit jingkhiah kloi.
Ki don da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba la bitar bad byrngem byrsit ha Ayodhya ha kata ka sngi .
Ka jingiakhun biang ka Russia bad ka US bad ki paralok ba iatreilang halor ka jingthombor jong ka Syria
Kiba ha shuwa jong ki ruh ki ong kumjuh , kumta ka jingkamai jong ki kam shym la pynmyntoi satia ia ki .
Da kaba bud ia ki jingbthah jong u nga la leit sha u nongpyniaid bad hadien kata , la pynithuh ia nga ha ka pyrthei jong ka theatre .
La bthah ia ki bor synshar ban long kiba husiar ha ki distrik , ha kaba la pynmih ia ki jingmaham ba un slap jur .
Ka jinglong nongialam jong phi kaba iarap ia ka jaitbynriew ' : U Donald Trump u ai khublei ia u Modi uba la pynpoi ia u dawai Hydroxychloroquine sha ka US .
Ka Karnataka ka la mynjur ban pyllait ia ka um kaba san lak cusec na ka dam Almatti ban iarap ban pynduna ia ka jingshlei um ha Kolhapur bad Sangli distrik jong ka Maharashtra .
La leh beijot ia ka khynnah rit ha skul
Ka jingtrei ha kata ka jaka ka i kumba ka la sdang .
U la wad bniah ia ka phang thymmai jong ki gas , bad u la thaw ia ka tiar pynhiar mynsiem .
Ka Xiaomi kan wanrah ia ka rukom iasam lang ha ka iing ka sem ryngkat bad ka MIUI 11
ha ka eksamin ba shisha ka long lehse kaei kaei kum kaba nga la pyni ia phi ha ka 2019.
Ka jingialang paidbah jong u myntri rangbah ka Jylla K Chandrashekhar Raos ha Huzrnagar ka la shah pynsangeh noh namar ka jingjur jong u slap .
Kaei ka scene jong ngi ha ka bynta ?
U Jehobah u don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban ïarap ïa ngi ban pynkhreh ïa ka lawei namar u tip ïa kaei kaba ap ha khmat .
" " " Kaei kaba phi iohi ha ka dur ka dei tang ka jingsdang jong kaei kaba u Sauniere u la leh ." " "
Ka jinglah ban pynkylla : La jan ym lah ban leh .
Ia kane ka dawai la ai ia u ha ka 20 tarik Nailur ha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment kaba jngai kumba 50 km na Chandigarh .
Ka jingiap jong u Sunanda Pushkar : Pylli jingkylli ia ki pulit ka Delhi HC halor ka jingpynslem ban tohkit
" Halor ki jingjop ha ka ioh ka kot jong ka ri India hapoh ka jingialam jong u PM Modi Rajnath Singh u la ong " " Ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ."
Bad ki sniang , namar ba ki phiah ia ki tyrpeng hynrei kim syang ia ka jingbam , ki long ki bymkhuid ia phi : phim dei ban bam ia ka doh jong ki lymne wat ktah ia ka met iap jong ki .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor kane ka bynta ?
Katba ngi dang ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor ka jaka tei .
Ia kane ka prokram pynsngewthuh la pynlong da ka jingthmu ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Nga dei u khun u Lamekh !
Ka jingkylli kaba bud jong u ka long kaba kham eh : Balei ka India bad ka Pakistan ki ialeh kumne ? Nga la ai ia u ia ka jubab kaba lyngkot .
Ym shym la don uwei ruh u heh pulit uba la lah ban ai jingmut .
La pyni ia ki jingshad , jingrwai , duet bad jingkren lyngkot da ki khynnah skul .
Da ka jingpynmih ia ka nongiarap ba treikam hi ha ka ktien Hindi , ka Amazon ka shim ia ka sienjam kaba bud ban pynbha ia ka jingshakri jong ka ia ki nongthied na India .
Lada jia ba ka phone ka jah , lah ban buddien ia ka da kaba pyndonkam ia ka Find iPhone app bad lah ruh ban sait khuid na jngai .
ka hukum ba la pynmih ha lane shuwa lane hadien ka 1 tarik u bnai Iaiong , 1988 da u Assessing Officer kan kynthup .
La kem ia u briew uba donkti ha ka jingiasiat ha S Delhi
Ki nongshna phlim kiba bun ruh ki la pynphai biang ïa ki khusnam jong ki kum ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih jong ki samla pule .
Ka dei kawei na ki 8 ngut ki tnga jong u kynrad Krishna .
Ka Shehnaaz Gill , ka Arti Singh bad ka Mahira Sharma ki la shah jied ha kane ka taiew .
Nga la sngewbha ban iadon ryngkat bad ki ynda nga la wan phai na Makedonia .
La kyrpad ia baroh ki jylla ban pynithuh ia ki jaka ban buh ia ka Solar Park .
Ka Army ka la hukum ia ka iingbishar ban tohkit .
Ha ka nongbah Delhi , ka jingpang coronavirus ka la kiew palat ia ka 10 hajar ngut katba 160 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
U la pynkynmaw ruh ia ki briew ba ki sorkar BJP ha UP bad Assam kim ju pyndonkam da kaba siat ia ki briew na kano kano ka daw .
Ka jingkitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka sngi ba suk jong u Swami Vivekananda Jayanti , ha ka National Youth Day .
Ha ka por 9 . 15 baje mynstep u SDM u la poi sha Community Health Centre bad lap ba ki doktor bad kiwei kiwei ki heh kim shym la don ha ka kam .
Ha u bnai ba la dep , ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher , arngut ki samla ki la pyniap ialade ha Hapur bad Bareilly namar ba ki ngeit ruh ba ki don ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Em , U Blei um ju pynlong ia ki jingtynjuh . U nongshun jong ngi , u Ksuid , u pynlong ia kiba bun ki jingeh .
Yn iohi ia ka Aishwarya ba ka thoh ia ka bynta jong ka Amrita Pritam bad u Abhishek un ialam ia ka phlim kaba thoh ia ka bynta jong ka Sahir Ludhianvi .
" " " U Steven u la pynshisha ia ki ba ki bakla ."
U la seng bad khlieh ruh ia ka jingpynmih mar ha ka jaka ba iadei bad ka jaka .
Baroh ki jingleh pyrshah ia U Blei kin sa jah noh . Kumno ki angel ki don bynta ha kaei kaba dang shu dep , bad kumno ngi dei ban sngew shaphang ka bynta jong ki ?
Ki kynthei ki dei ban buh ia ka koit ka khiah jong ki kum ka jingthmu ba kongsan .
Ka khlem leit shano shano ruh , la ong u Virat Kohli .
Ka jingïatylli kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ïoh ka long kaba kyrpang , bad ngim dei ban shim sting ïa ka .
Tang ban peit ia ka ïew jong ngi .
Halor kane ka jingkynthoh , u Solicitor General Tushar Mehta u la ong ba ka jingbishar bniah ka dang iaid man ka sngi .
Ha ka sngi ba sdang ïa ka jingïalehkai , ki nongïalehkai ka West Indies ki la byrngem ba kin nym wan sha madan lymda la siew ïa ka pisa kaba dei ban siew da ka WICB .
Ka Korea Sepngi ka la don bun bnai na ka jingpynjanai ia ka bor nuclear : U khlieh jong ka CIA
U MP jong ka Aam Aadmi Party u Bhagwant Mann ruh u la leit sha Tarn Taran bad ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Baroh ar ki jingkynthoh ki donkam ban shah pynduh .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ki lad ban kyntiew ia ka bor ding um Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ki lad ban kyntiew ia ka bor ding um .
Donbok ba ngi la kham shakhmat .
Ngi kyrpad ia ki bor ba dei peit ban pynbeit kloi katba lah ia kane ka jingeh .
Kata ka mut ba U Blei u la pyndonkam ia ka bor bym lah ban iohi ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthoh briew , da kaba pynpoi ia ka khubor jong u sha ki .
To ngin ia snoh kti lang ban iarap ia u Ebenezer .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la ithuh ia ki 5 tylli ki District kiba don jingma ha ka Jylla kum ka Karur , Madurai , Thanjavur , Thiruvarur bad Villupuram .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglap jong ki ia ka PMS , la pynduna ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha baroh ar ki khep .
Hangne ​​ngi leit , sa 45 mins jong ka jingeh kaba ym lah ban mutdur .
Kane ka phlim kan pyni ia ka jingmih nyngkong jong u Sakshi u khun jong u aktor ba la rim bha ha Bollywood .
Ki nongialehkai ba shadien jong ki rel India ki la pyndep hok ia ki kam maramot kiba la sahteng slem kum ka jingpynbha ia ka phyllaw , ka jingpynthymmai ia ki scissors crossover , ka jingpynbha ia ki jingkieng ha kane ka jingkhang dam .
Khlad noh u nongthoh , nongthoh drama ba pawnam u Kiran Nagarkar ha ka rta kaba 77 snem ha Mumbai .
Ngi la rem tang ar tylli ki jingialehkai .
Hon ' ble Speaker , Katba ngi dang rah ia ka jingiatreilang jong ngi shakhmat , ngi hap ruh ban buh jingmut ia ki jingbym thikna kiba khraw bad ki jingeh kiba khraw kiba don sawdong jong ngi mynta .
La tohkit ia kiba bun ki briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka kynti , ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Ka jingiashim bynta na ki 140 ngut ki nongbei tyngka na ki 70 tylli ki kompeni .
Da kaba kdew ia ar tylli ki tyllong khubor kiba khlem liang , ka khubor ka la iathuh ba ka longiing ka Sonia Gandhi ka don ia ka pisa kaba heh bha ha ki bank jong ka Switzerland .
Ki lum Peninsula ki don shaphang shathie .
Hooid , bun ki riewstad sain hima sima ki la shim ia kane kum kawei na ki kamram ba kongsan jong ka sorkar .
Ka jingpyrshang kaba jur kaba la khmih bniah beit da u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u K . K . Shailaja U Nonghikai u la iohi ia ka jingjop .
Naduh u bnai Jymmang 1918 kine ki liengsuin phareng ki la nang kham synshar ia ka bneng .
Halor ka jingpyndep hok ia ka prokram ai jinghikai , yn ai ia ki ia ki kot ki sla .
U Darshan u ong ba um don jingthmu ban rung ha ka sain pyrthei .
Baroh ki la koit na ka .
Balei phim shym la trei ha ki phlim ?
U namding ATGM Nag u la lah ban siat ia baroh ar tylli ki thong hapoh ki jingjngai bad ki jinglong bapher bapher da ka jingthikna kaba heh bha katkum ka jingkwah jong ki shipai .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh la ong ba ki don 90 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngew kyndit bad ka la ong ba kam shym la lah ban ithuh ia u Omar .
Ki la jop ban thung ia ka charge ha ka trok kaba ki thmu ban pynpra .
U la ïoh ïa ki jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka .
Hato ka jingsngew lyngngoh jong ngi ia ki kam ba khraw jong U Blei kam dei ban pynlong ia ngi ban kren shaphang jong u , ia kaei kaba u la leh bad ia kaei kaba un sa leh ?
Ka 1 . Ka petrol 2L ka pynpoi 19 . 49 kilometer
Hynrei ka jingpyntieng kam shym la neh slem .
Hadien kata ngan sa shim ia ka rai jong nga ' ' u la ong .
Hynrei u Swanand um shym la don kano kano ka jinghikai kaba pura ha ka jingrwai .
Ka la ialam ia u kylleng ka nongbah ha ka kali .
U Police Commissioner u Ishwar Singh u la don lang ha kane ka sngi kum u kongsan .
Ha ka taiew ba ladep uwei u briew u la kawang ia u Kejriwal hapoh ka ophis jong ka Delhi .
Nion ha ki link harum ban iohi ia ki nuksa jong ki jingpule jong ka MSME .
Ia ki jingpynbeit la pynlong ban pyndonkam da ki drone bad ki satellite ban buddien ia ki projek khnang ban pyndep ia ki hapoh ka por ba la buh .
U nongialam ka DMK u MK Stalin u la sospon ia u Radha Ravi na ka seng .
Nga bad ka ïing ka sem jong nga ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah .
U la ong ba namar ka jingsniew ka koit ka khiah jong ka tnga jong u ka Kulsoom Nawaz , um lah ban leit sha katei ka ri ha ka por kaba lyngkot .
U pyniaid tang ia ki bynta ba kyrpang jong ka kam .
Asia Cup 2010 na ka Cricinfo .
U la ioh ia ki maw , ki dieng bad kiwei kiwei ki tiar bad u la noh synniang shibun da ka ksiar bad rupa jong u hi .
Haba kynthoh pyrshah ia u Narendra Modi , ka Priyanka ha ka sngi Nyngkong ka la kynnoh ba u la pynjah burom ia u kpa jongka uba la shah pyniap u Rajiv Gandhi .
Ka la leit sha U Jisu , ka la sait ia ki kjat jong u da ki ummat jong ka bad ka la pynsngem ia ki da ka umphniang ba rem dor .
Ym don jaka hadien ka jingiap .
U la ioh ia ka kyrdan BA ha ka histori na Hanover College ha u snem 1981 , bad ia ka kyrdan JD na u Robert H jong ka Indiana University . Ka skul ain jong ka McKinney ha ka snem 1986 .
U Crowe u la ioh 63 pound ban iadei bad ka bynta jong u .
Ka ong , ngam pat ju trei shuwa kane .
Ki prokram kiba iadei bad ka Amrit Mahotsav ki long kiba la pynlong ha kylleng ka ri man ka por . Ki briew ki iasam ia ki jingtip bad ki dur jong kine ki prokram na ki jaka bapher bapher .
Ka SGX NIFTY ka kiew sha ka 15, 167, kaba pyni ia ka jingkiew dor ban plie ha ka iew India.
Hapoh kane ka jingpynkylla , la pynkiew ar shah ia ka dor penshon na ka dor penshon kaba la don lypa halor ka jingjop takma ha ki jingialehkai pyrthei .
Kane kam treikam na ka bynta ka jingshet jingshet jong ki nong India .
Ki ong ia kaei kaba don ha ka jingmut jong ki .
Hynrei baroh arngut ki la bteng ia ka show kaba sniew jong ki .
Ha u bnai Iaiong 2010 la ai ia ka laisen pynbna radio ba pura na ka Ofcom ban pynbna kum ka steshon radio paidbah ha ka por 1503 baje mynstep .
Kumno ngi lah ban leh bha bad ban iasam lem bad kiwei ha kine ki sngi ?
Ki nongiashim bynta kin encode ia kawei pa kawei ka kyntien da kaba thoh ia ka , da kaba dro ia ka , lane da kaba buh kyrteng ia ki jinglong met kiba iadei bad kawei pa kawei ka mat .
Ym don mano mano ba mih kum u nongjop na ka thma .
Hangne ​​phi lah ban jied ia ka jaka ban import ia ki data na .
Hapoh ka jingialam jong u PM Modis , ka India kan sa jop ia baroh ar tylli ki thma , u la ong ha ka ANI .
Kane ka jingthoh harum ka la mih tynrai ha ka facebook jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Murli Manohar Joshi .
Ka sorkar jong u Narendra Modi ka la shim ia ki sienjam kiba biang halor kane ka mat .
Ki la iaid stet shisha sha khmat hynrei ka long kumba katba u nang jngai ban mareh katta u nang bha .
Ki khlem ioh ia ka hok thep vote sha ka iing dorbar jylla bad ki bor synshar shnong .
U bnai Jylliew haduh u bnai Naiwieng 2013 , la pyniasoh lang ia ki jingpynmih bad ki jingpynmih digital .
ka jingïakynad hapoh ka seng halor ka jingïasam tiket .
Babar , Shadab pynïaid ïa ka Pakistan ban jop ha ka ODI kaba ar .
Ha kine ki rukom ki stad saian jong ka NCAR ki nang ban pynbha ia ki rukom leh jong ka ding kiba mynta . La kyrmen ba kine ki model ba la pynbha kin pynlah ia ki riew shemphang ban tehlakam ia ka ding da kaba kham suk .
Ka Nashik ka dei ka jaka pynmih sohjew kaba kongsan ha ka ri .
Ka TV channel ka la pan jingbthah ruh ban pynkylla ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Pynsuk ia ki rukom treikam da ka jingthmu ban khring ia ki nongbei tyngka .
New Delhi : Ka Kerala kaba don ha khlieh duh ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka don ha ka kyrdan kaba khatduh haba phai sha ka jingkhuid jingsuba .
Mynta , ka kyrdan kaba lai jong ka jinglong jingman jong ka jingtlot ka dei ka jingtlot jong ka jingsma . ka mut , ka jingtlot hapoh ka mariang kaba shyrkhei namar ka jingiadei jong ka jingsma kaban ialam sha ka jingbymlah .
Hadien 39 tylli ki jingleh baroh arngut ki la mynjur ban iakhaid .
Ka Ktien U Blei ka long kum ka par mawkordor kaba pynmih jingmih .
Ka aiom lehkmen ka sdang ha u bnai October , hajan ka Durga Puja bad ka neh haduh ka Saraswati Puja ha u bnai Jymmang .
Ha Kerala ki Muslim ki la phet noh na ka seng Congress bad ka seng Muslim .
Ka lah ban ai dud ia u khunlung .
Ka la long ka kabu jong ngi ban ithuh bha ia ki ha ki 16 snem ban wan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki dang ïai bteng ban sngewkmen ha ka jingkyrmen jong ki wat hapdeng ka jingshah pynshitom beiñ kaba jur bad kaba dang ïai bteng .
Hato u Dabid u briew uba iahap bad ka dohnud U Blei hi u la leh bein ia ki mraw jong u kumba don kiba pynkut na ka 2 Samuel 12 : 31 bad 1 Khronikl 20 : 3 ?
Ka Kong Amrik Kaur ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
La khmih lynti ba ka Priyanka ruh kan wan sha katei ka jingialang .
ha kajuh ka por kumba u la sdang ban tei ia ka Tajmahal ha Agra ha ka jingkynmaw jong ka tnga jong u .
Kiba bun na ki ki leit sha ki ri bapher bapher jong ka Middle East ba kynthup ïa ka Saudi Arabia , Singapore bad Malaysia .
Gogo bad la pyniap ia u .
U nongialam Baloch ba la shah beh shnong u Bugti un wad jaka rieh tngen sha India
Ki jingeh kiba ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ki la nang jur shuh shuh namar ka jingthut jong ka Yes Bank , la ong ka khubor .
Ha ka jingkhia kaba 90kg u Sumer na Sonepat u la long ba nyngkong , u Narender na Hisar , u Jasbir na Rohtak bad u Sandeep na Bhiwani ki la wan ba ar , ba lai bad ba saw .
Da ki hajar ngut ki nongrep bad ki samla pule ki la iaid paidbah pyrshah ia katei ka jingkhang .
Ka India ka la pynduna ia ka Qatar ban iakhaid khlem kol
Ki Protestant ki ju sngew ba ki dei ban iarap ia ki briew .
U pynksan ia ka jinglaitluid jong ka jylla Tamilnadu .
Ka kyrteng jong ka shnong ha Himachal Pradesh .
Kaei kaba bud ka long ka jingiathuhkhana shaphang ki buit thok jong u Krishna , bad kumno ba baroh ki nongtrei dud ki shah pynngop sha shiliang ka wah Jamuna ban iakynduh bad u .
" " " Ki jingpyrkhat jong u briew ki long kum ka um ha ka thliew kaba jylliew " " ong ka Baibl " " hynrei don uba don ka jingshemphang uba lah ban sei ia ki shabar . " " "
Kyrpad ka India bad US ia ka Pakistan ba kan shim ia ka ' sienjam kaba mardor bad bym lah ban pynphai ' pyrshah ia ki lehnoh .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingjia aksiden ha ka por miet .
Kham hadien , ka Babita ka la jop ia ka jingiakop ialehkai jong ka ri bad ka la bud ia ka Geeta sha ka jaka pule .
Ngin sa shem tang ia ka lynti jong ka jingroi kaba neh bad kaba kynthup lang lada ngi ialeh pyrshah ia kine ki jait jingbym iaryngkat ha ka iew ka hat bad ki jingduna ha ka jinglah ban ioh ia ka kam kaba bit dor .
Ka Lamu ka don ha ki lynti khaii pateng ba kongsan jong ki Arab , bad namar kata , ki nongshong shnong ki long kiba bun ki Muslim .
Kane ka nongbah ka don kumba 281 , 900 ngut ki jaitbynriew ha u snem 2017 , kiba kynthup ïa ki Kyrgyz , ki Uzbek , ki Russia , ki Tajik bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba kham rit .
Balei ka tlang ka long kaba kongsan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha shwa ka elekshon 2019 ?
Yn pynmih ia ka kot pynngat katkum ka Rule 8 jong ka Conduct Rules pyrshah ia u Kuldeep bad ka Joyti kiba la dep ban shah sospon , ong ka DEO ka Fazilka .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong ka Makara Sankranti bad Pongal .
Kumba 90 jait ki dohkha bad shi jait ki dohkha ki don ha kane ka pung .
Ka Afghanistan ka la nang duh wiket man ka por hadien kata .
Palat 300 ngut ki la mynsaw ha ka jingïaid paidbah sha ka ïing jong u Pak PM Nawaz Sharif .
Ki pulit kin leit ban aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban leh ia ka jingtohkit .
U Pathan u dei u khun ksiew jong u Karim Lala bad u dei u nongiarap ba jan jong u Don Dawood Ibrahim.
Ngin sa ia kren shaphang aiu la kumno kumno ?
Yago leit sha ki jingiaseng ?
U la kynnoh ba ka kyndon 498A ka la kylla long ka atiar ban pynshitom ia ki shynrang .
Ka Bastar ka don ha ka jingheh kaba 40 ,000 sq km kaba kham heh ban ia ka Kerala .
Ia ka jaka ba la khih , kaba jylliew kumba 8 km , la peit bniah ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka lum Pamir .
Hooid , ka jingaiti jong ki ia u Bal Gandharva ka long kum ka pharshi , haduh kaba khatduh .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ki kyndon kiba plie lad ban seng ia ki skulbah shimet ha ka jylla .
Ka jingroi jong ka jingbym lah shah , ka jingïapher jaitbynriew bad ka jingïakynad kan pynsniew ïa ka saiñ hima sima ong u Manmohan Singh .
Ia ka Economic Survey , kaba dei ka jingpynmih man la u snem jong ka tnad pla tyngka , la pyni ha baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka dorbar mang tyngka .
Kaba sngewsih ka long ba ki tnad sorkar kim shym la sngap .
U lok ryngkat bad kiba haïing hasem jong u ki la thang ïa u nongshah pynïap
Ka seng Congress ka long kaba khlem shah ia ka bor ba la ai ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki 21 tylli ki jylla , la ong u myntri kam sorkar pdeng u Ananth Kumar ha ka NDTV .
Ban ai penshon ia ki tymmen kiba duk kiba la 60 snem shaneng kiba dei na ki longing kiba don hapoh u lain jingduk .
Ha u snem 2010 , kine ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh ban kiar na ka jingsiew khajna arsien .
Ha ka phainal u Mohinder Amarnath u la shah jied kum u Man of the Match namar ba u la kamai 26 ron da ka bat bad ruh u la lah ban khur lai wiket da ka bol .
Ngi tip ia ki jingeh kiba ki paidbah ki la iakynduh .
Ha ki jingpyrshang ha ka lab , ka battery ba la pyndonkam da ka jingpyrshang ka pynneh ia ka jingmih bor kaba neh wat haba la pynkhih , la pynkhih bad la pynjrong haduh ar shah ia ka jingjrong ba tynrai jong ka .
Ka jingiap jong u Sushant kam dei ka kam kaba suk , u la ong ha kawei ka kot khubor TV .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pyndonkam bun eh ia ki dawai pyniap khniang ha ka pyrthei .
Une u briew u la phet rieh bad la thwet ia u da ki pulit jong ka Uttar Pradesh , Assam , Manipur , Arunachal Pradesh bad Delhi .
Ki la don ka jinglah kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Ka IPO kaba 810 klur tyngka ka la iohi ia ka jingkynthoh kaba phylla .
Ka la artatien ban leit shata .
Kane ka jait jingshah thombor ka long ban pyntlot ne pynsniew ia ngi ha ka jinglong mynsiem .
Katto katne na kine ki nongwan buhai shnong ki dei ki Nongsakhi U Jehobah . Ka long kaba donkam ban iaroh ba kiba bun na ki ki la kyntait ban ailad ia ki jingeh kiba kyrpang jong ka jingwan buhai shnong ban pynduhjait ia ka jinglong mynsiem jong ki .
Ha khmih , mar kumta hi lai ngut ki briew ki la ieng ha khmat kata ka iing ha kaba nga don , kiba la phah ia ki na Kaisaria sha nga .
U Shekhar Kapur um donkam kali ban pynshisha ia ka ‘ self esteem’ .
U Hina Khan u la mih nyngkong ha ka International Red Carpet ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes
Ka CPI ka kynthoh ia u Modi halor ka jingpynduh pisa
Ia u mayor lane u nongsynshar ba ha khlieh duh la jied beit beit da ki nongthep vote kiba dei hok ha ka thain jong ka sor .
Khyndiat bnai mynshwa la ïohi ïa u Arjun ba u ïaid ryngkat bad ka Malaika bad u Arhaan ha ka jingïalang bam ja miet .
" " Kaei ka taiew kaba phylla ," la ong u Federer uba long u nongïalehkai ba hakhmat eh .”
" Ha ka jingshisha , ka Baibl ka maham ia ngi ba " " ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok kin nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew . " " "
Ha Ukraine bun na ki jingdawa jong ki nongiakhih ha Maidan kim pat lah ban pyntreikam .
Ka jingmih ? U Noah u la ioh ia ka hok ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei kaei kaba la jia ha ka jingiakynduh hapdeng u Amit Shah bad u Uddhav Thackeray , ym shym la ai jingtip ia ka sha u ”, la bynrap biang u Raut .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba don ka ain kaba kum kane .
Ka jingartatien , jingbym iahap jingmut bad jingsngewthuh bakla jong ki .
Kumta ka komiti kaba pynlong ia kane ka jingwad bniah ka la rai ban pynlong ia kum kane ka jinghikai na ka bynta ki rangbah ha Meriden .
Ka tuid kham shaphang shathie , ka wah Feni barit ka tuid sha ka wah Bamni ha ka liang mihngi jong ka wah Sandwip .
Hynrei ka sain pyrthei ka lah ban kylla ha ka por kaba biang .
Ki khynnah ki donkam ban dih ar ne lai litar ka um man ka sngi .
Ka India kam don ia ka polisi kaba thikna na ka bynta ki briew ki bym don ri , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing .
Ka jingiapher hapdeng ka dor die bad thied ia ki repos lane ka jingsiew bai lutksan ba kyrpang ka dei ka dor repo .
" Baroh ki dei ban ioh ia ka jingsumar kaba ki donkam ." " "
Hynrei ka jingshah pynmynsaw ka la pynkhlain ia nga .
Ia ka aspect bym janai la pyndonkam ban pyni ia ki jingjia kiba ju long ne kiba nang iaid shaphrang .
Ka jingleh niam khlem da dih ia ka um .
U ong ba um lah ban pynneh ia ka jinglong jong ka iing kumba ju leh ka tnga jong u .
Ka BCCI ka la phah ïa ki jingpynbna sha ki nongïalehkai kriket u Hardik Pandya bad u KL Rahul hadien ba ka jingmih jong ki ha ka phlim Koffee With Karan ka la pynmih ïa ka jingkulmar ha ki lad pathai khubor .
Ka ICICI Lombard ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka ri India .
Bad ki don ka kam runar pyrshah ia nga , kumta nga tieng ba kin pyniap ia nga .
" U khlur ialehkai phutbol America u Tom Brady u la thoh da kaba suk : " " Ngi la sngewsih ia phi lypa Kobe " " "
Ha kano kano ka rukom ka BJP kam lah ban thaw sorkar lada bud ia ka riti synshar .
Ka lah ban shah ban sah ha ka .
Hadien , u la pynlong MP ia ka tnga jong u ka Selina Islam ha kawei na ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei da kaba shim ia kajuh ka buit .
Ka longiing baroh kawei ka shah buh ha ka jingeh kaba khraw .
Ka thup jong ki nongtrei ba la phah ban trei ha ka sngi U Blei ba la buh ka kynthup ia ka kyrteng jong u Overman Husain .
Kawei pat kaba sngewkhia ka long ba u Adis u shong ha ki iing jong ngi bad u kha khun ha ka um kaba khuid kaba la sahkut jong ki tub bad ki thliew .
La bthah ia ki nongpang ba kin khot ia ki doktor lada jia ba donkam kyrkieh .
U Mahagathbandhan un wan ha ka bor ha Jharkhand : U Sanjay Paswan
Ki dur phatok ki long kiba shyrkhei , bad ki lad pathai khubor ki la pynmih ia ki baroh , wat hadien slem bah hadien ka jingtep kyrpang jong u Solomon .
Pynduh noh ia ka jingsmai jong phi bad phi lah ban leit phai noh sha la iing .
Ïoh kurup ka ICG ïa u drok 1 500 kgs uba shong dor T.3 500 klur ha rud duriaw jong ka Gujarat .
Katto katne por hadien , ka Saru ka poi ha shnong , khnang ban ioh shong bad u tnga jong ka .
Ki seng bapher bapher ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Bharat Ratna Bhim Rao Ambedkar mynta ka sngi ha Dehradun .
7 Hadien ba phi la pynkynmaw ia u trai iing ba phi long mano , phi lah ban ong : .
U Arjun Reddy u la shah sngewtynnad bha ha ki nongpeitkai .
U la iakren ruh bad ki nongpang lyngba ka video call bad kylli jingkylli ia ki shaphang ka jingsumar bad ki jingdonkam ba la pynbiang .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka joint committee mynta ka sngi
Kumta uwei pa uwei u briew u tip bha ia kaei kaba iadei bad ka met jong u bad kaei kaba ym iadei bad ka met jong u .
Kumta haba ka kot rit ka la kylli , Kaei ka daw bashisha balei ba ki jaitbynriew ki kyrkieh ban leit sha ka thma ?
" Ki heh ka Punjab ki pyrshang ban pynduh ia ki mashin EVM " " . "
" " " Kat kum ka jingkhein briew ha kine ki 10 , 1 , 676 ngut ki briew ki shong ha ki 262 tylli ki longiing . " " " .
Hynrei ha ka 2 tarik u Jymmang mynta u snem ki lehnoh kiba ka India ka ong ba ki wan na Pakistan ki la hiar thma ïa ka ktem jong ki shipai liengsuiñ jong ka Pathankot Indian Air Force .
Kumno Ban Submit ia ka Form 15H lane 15G Online ?
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka por kaba biang ban shim ia kane ka rai , u la ong .
La iakren ba dei ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka liang ka iada ri bad ia ka pisa ba la lum dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingioh pisa ha ka liang ka iada ri .
Ki khuri , kiba don ki jingheh bapher bapher , la shna da ka nar ne ka nar rnong .
Arngut ki briew ki la iap ha ka por ba ialehkai ha Pudukottai , katba uwei pat u la iap ha ka jingshah jingit halor katei ka kam ha Madurai .
Ka jingsngew jong ka kmie na ka bynta u khunlung jong ka ka lah ban hikai ia ngi shaphang ka jingsngewrit jong U Jehobah .
Shuh shuh la khmih lynti ruh ba kan pynduna ia ka jinglut .
La pynlong ia ka jingialang bah jong ki riewngeit niam Bombay ha Madhav Baug hapoh ka jingpyniaid jong u Justice Telang .
La thang ia u CM ka Goa u Manohar Parrikar da ka jingpynkup burom jong ka jylla
Katba ka ding ka dang bthei sha suinbneng la pyntip sha ki nongpynlip ding bad ki pulit .
hynriew snem bad bun kiwei pat ki ITI la tyrwa ban plie hapoh san snem ban wan .
kiba la dei ban long ki nongpule .
Ka jaitbynriew kaba la shah pynshitom bein ka kwah shibun ban suk , bad ka kwah shibun ban shun .
Ka sorkar kam shym la pynkhuid ia ki bill kiba kot sha ka Rs .
" Kane ka rai ka dei ka sienjam kaba la thmu ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingsynshar jong ka pyrthei India " " , ka la bynrap . "
ka long kaba iaryngkat bad ka shispah .
U pilot ba dang shah hikai u la mynsaw .
Katkum kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ka iing thymmai ha Sivakasi ha ka 19 tarik . 02 . 2014 .
Ki test ki long kiba bha . Ka jingpang AIDS .
La u Yogi Adityanath u kren aiu ruh u ju kren ia ka jingshisha .
Te , kane ka dei ka column ba ar jong nga A , kaba long 2 4 6 . Mynta , phi lah ruh ban pyndonkam katto katne na ki index kiba jylliew ha ki jingtreikam .
Ka sorkar Gujarat dang shen ka la pynkylla ia ka ain kaba pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim ia uno uno uba pyniap masi .
U dkhot jong ka kynhun u Tanvi Chemburkar u la sam ïa ki dur na Agra ha ki jingthoh jong ka Instagram .
Ka jingsawa kaba kongsan kaba la tip paidbah kum ka jingsawa kaba khraw hynrei kaba la tip kham bha kum ka jingsawa kaba heh tam ha ka tower bad ka bynta jong ka kynja kynja ba heh jong ka Westminster .
Ka don shibun kiei kiei kiban sa jia .
Hadien hynriew sngi na katei ka jingshah pyniap , u Nayan Bond u la shah pyniap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi bad ki ha ka 2 tarik u Jylliew .
884 ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta kane ka bynta .
La pynrung nyngkong ia ka ha ka Windows 8 .
La iathuh ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kren ba lada u don ha ka jaka jong ki un jin da la iehnoh ia ka kam .
Ka jaka ba nyngkong eh jong nga ban ialap ka long ka iing jong ngi na ka bynta kiba duna dkhot met , ha kaba palat 300 ngut ki briew ki shong ki sah .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka Jylla bad ka Ri .
Ka jinghiar jong ka index la lamkhmat da ki mar nar , ki bank bad ki mar dawai .
U nongshah pyniap u dei u khynnah skul klas IV .
Kham mynshwa ka Hyderabad ka la kamai tang 159 hadien ba ka la hap noh 6 wiket wat la ka lah ban thep 70 khlem shah rem na u kapten jong ka u David Warner .
U la bynrap ruh ba u nongiasaid ain u Ravi Kumar uba la mudui ia kane ka mukotduma u la don bynta ruh ha ka jingiakhih ha Telangana .
Ka jingleh jadu bad ki kam shyrkhei ki la mih na kata ka por ha kaba ki lah ban ia mareh ban wad dawai .
Palat 900 ngut ki PhD , ki stad saian ba la dep pule , ki samla pule bad ki riewstad wadbniah kiba la shah hikai ha ki Laboratory jong ki India Alliance Fellows .
Ka jingdon jong ki kali kit um ki bym pat rejistar ruh ka la kiew ha Delhi , bad ym don kyndon na kano ka jaka ki shim um bad shano ki ai ia ka .
Mynta ha ki ri Europe ka curry ka mut ki jingbam jong ki nong India.
Ynda ka la rkhiang , buh ia u sohjew , ki sla curry bad ki sohjew .
Hapoh ki kyndon pynïaid kali ba thymmai , u nongñiah trok na Rajasthan u la shah kuna T.1 . 41 lak na ka bynta ki kali kiba kit palat pud .
Fact sheet halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Himachal Pradesh 2017
Trim ia ka ryndang jong phi ynda ka la rkhiang .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kano kano ka ain kaba kum kata ka dei ban iahap bad ka ICCPR , ki nongrim jong ka Johannesburg , ka plan treikam jong ka Rabat , bad kiwei kiwei ki ain bad ki jingthew jong ka pyrthei .
Bad ngi dang pyrshang ban pynthikna ba ka India kan poi sha ka top 3 ha kine ki phew snem shiteng ban wan .
Ka jingialang kaba nyngkong eh ka la long ha Wuhan .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital ba kyrpang ha Thiruvananthapuram .
Ka nongïalehkai ace squash jong ka ri India ka Dipika Pallikal ka dang ïalehkai shuti ha Denmark ryngkat bad u lok jong u nongïalehkai kriket u Dinesh Karthik .
Kam dei ka jingai sngewbha , hynrei ka dei ka hok kaba la buh da ka riti synshar , u la ong .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki shipai bad ka sorkar .
Ïa kane ka jingkhynra la leh lang da ka IAF bad ki shipai India .
Kane ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong u .
Ka la ong ba la bishar ia u tnga jong ka halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U Mohammad Afzal u dei u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Kumta , shano , ka don ka jingiadei ?
U Pradeep Das un pyniaid ia kane ka phlim .
Kane ka dei ka translation menu , nion ban plie bad jied ia ka ktien jong phi .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim ruh la pynbna ha ka 6 tarik u February 2015 .
Kaei kaei kaba pyni ba don kaei kaei pat kaba ym don kiwei pat ki sakhi kiba kyrshan .
Ka dur jong ka Europe kaba mynta ka dei naduh ka por ba kut jong ka Tertiary kumba san million snem mynshuwa .
Ka Punjab ka tyrwa ban pyniap ia ki nongkhaii droks
Shisien ba la weng noh ia ki jingteh jong ka jinglong rangbah , yn ym lap ba ki Nongsynshar kim kwah ban iatreilang bad ki para nong India ha kaba tei ia ka synshar paidbah India .
Ka synduk kaba 56 inshi kan sa pynduna sha ka 5 . 6 inshi ha ka iing dorbar thawain , u la ong haba kdew ia ka jingkren ba pawnam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka por thep vote .
Kumjuh ruh ia ka sut halor ka jingpynslem ban siew la pynduna sha ka 9 percent na ka 12 percent , ka la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka BJP ka la shu mih kham khlain .
Ha kaba kut jong ka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki skul shong riewlum jong ka sorkar
Ïa kine ki khynnah kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha Sushruta Trauma Centre bad Aruna Asaf Ali Government Hospital kaba don marjan , ong u heh pulit .
Ha kane ka bynta don kiba la jied ban pule ha la iing katba kiwei pat ki la pynrung ia ki khun ha ki skul ba marjan . U Al u la leit sha America Sepngi ryngkat bad ka tnga jong u , arngut ki khun bad ka kmie jong u .
Ka long kaba donkam ban tip ba ym don ka jingbam kaba biang bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia namar ki jingbam bapher bapher ki treikam na ka bynta ki jait met bapher bapher .
Yn pynsngewthuh ia ki samla shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar Jylla .
Ka jingshlei um jong u Noah ka la pynbor ia kine ki ksuid ban leit phai biang sha ka pyrthei mynsiem .
U la bitar ia ki nongkylla pisa bad ki nongdie jingdie kiba shim kabu ia kawei ka jinglehkmen niam jong ki Jiw ban kamai pisa .
Ki um Narmada ki la poi haduh Khavda ha Kutch .
Bun na ki samla pule jong ngi kim lah ban siew ia kata .
Ka kam kaba lait ka long na ka bynta kylleng ka ri India .
Ka myntri ka tnad mariang jong ka Germany ka Barbara Hendricks ka la ong ba ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei ka dei ban leh kham bun ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng da kaba bei tyngka kham bniah .
U la ong ba u la ong kumta .
Ha kane ka phlim la jied ia u Dhanush , ka Sneha , ka Mehreen Pirzada , u Naveen Chandra , u Nassar , u Munishkanth bad u Manobala kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
" Ka mat kaba khraw tam kaba pynkhuslai ia ki nong Delhi ka dei shaphang ka jingjaboh ”, la ong u Gambhir ha ka ANI .
Ngam sngewthuh ei ei . Phi kwah ban leit sha kane ka Sudan ?
U Jain u dei uba la kha ha Odisha bad u dei u samla pule barim jong ka IIT bad Harvard .
Hynrei ka rukom kaba thikna ban thew ia ka jinglong ha ka alloy ka long ka jinglong , kaba la buddien da ka rukom thew ia ka jingshai kaba ju pyndonkam .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia kane ka madan na ka bynta ki jingialehkai Ranji Trophy , ha ka por ba dang shna ia ki jaka ieng jong ki nongpeitkai .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Shah Rukh Khan ha ka phlim u nongpyniaid Aanand L Rais .
La synran ia u da ka tnga jong u ha ka jingleit jngoh ia u .
La pyndonkam bha ia ki ha Bangladesh na ka bynta ban tehlakam ia ki khniang khyndew .
Ka jingleit jngoh jong u Kovind sha Suriname bad Cuba la ïohi kum ka jingpynpaw ba ka India ka kham ai jingmut ïa ka jingïadei bad ka Latin America .
Hynrei tang ki jingpeit bniah , kim dei ka jingtip .
14 Lada phi bud ia ka jingpule pyrthei kaba palat ia kaba la dawa da ka ain , bishar bniah da ka jingstad ia ka daw jong phi ban leh kumta .
U la shakri mynshwa kum u secretary ha ki tnad jong ka jingpyntip bad jingpynbna bad ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingseng kam seng jam .
Ki runar ki la rung shapoh ka iing bank ban pynpra ia ka jingkhang jong ka iing bad ki la pyrshang ban plie ia ka safe .
Ki pulit ki la kem ruh ïa ka Sadhvi Pranpriyananda bad ka Priyatatva Riddhi Kiran baroh arngut ki dei ki synran kynthei jong une u blei ba la pynmih jingïakynad .
To nang iai bteng ia ki kam kiba khraw jong phi .
Ha ka jingialeh jong u Siddaramaiah pyrshah ia u Amit Shah ha Karnataka , ka Congress ka don ia ka bor .
U la long kham mynshwa u nongtied bol jong ki kynhun jong ka India bad u la long ruh u nongtied bol na ka bynta u Bhuvneshwar Kumar ha ka por jong ka ICC World Cup ha England ruh kumjuh .
Ha ki kti jong ki ka shong ka lawei jong ka ri India .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hato u khun jong phi u dei u left ?
Ha kaba iadei bad ki 32 tylli ki jingpule , la ap ia ka jingpynskhem ban pynlut shi term ha India na ki nonghikai nabar ri .
Ka kriket ka dang long kawei na ki jingialehkai kaba pawnam bha kaba la ialehkai bad peit ha ka ri .
Ka jingkylli kam long kaba suk ban jubab kumba ka paw .
ban iada ia kiba la jied na kata ka apot ?
U la ong ba ka jingkhynra ka la kylla long ka jingiakynduh hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ki jaka jong ki bor pahara .
Ha ka jingshisha , u la ïajan bha bad U Jehobah haduh ba u la ‘ ïaid bad U Blei ’ . '
U Keynes u la batai ruh kumno ka jingktah jong ka jingpynbun kan pynkhraw ia ka jinghiar kaba rit ha ka jingpyndonkam ne jingbei tyngka bad kan wanrah ia ka jinghiar ha baroh kawei ka ioh ka kot .
Ka Jammu bad Kashmir kam dei shuh ka jylla kaba laitluid hapoh ka ri India .
" Ki sorkar Jylla ki don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kiba iadei bad ka leit ka wan ha sor " " u la pynkut " .
Ha ka jingialang ha Indore , u Priyaranjan Dasmunshi u la shah jied kum u president jong ka seng samla bad un dang long tang ma u uba la shah jied kum u nongialam jong ka seng samla .
Ka jingai jingmut ka dei ban pynshlur , ym ban pyntieng ia uta uba pdiang ia ka .
Phi nym ioh thiah wat lada phi pynlip ia ki light .
Da kaba lum ïa ki khun kiba la ïakhlad da ka jingieit , U Jehobah u la pynkhreh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew ki bym janai kiba ieit ïa u .
" " " Kham bunsien , 40 percent na ki mar phlim la die noh shwa ba ka phlim kan mih wat , " " thoh u Joe Sisto ha ka kot khubor pynbyrngia jong ka seng nongiasaid ain jong ka ri America . "
Ka jingkhang dam ka la long shi bynta jong ka buit treikam baroh kawei , ryngkat bad ka jingpyniakhlad met bad ka rai ba pyndap na ka bynta ban pynkhih ia ki sorkar jylla bad ki briew ha ka jinglong kyllum .
U la aiti ia ka jingrisaiñ hadien ba u la iakynduh ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha Ganabhaban ha ka por mynstep .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Vijayan ha ka kam thok Lavalin
Ka khlur samla ka la ak nyngkong eh ha ka bynta jong ka khun jong ka Manju Warriors ha ka phlim Udaharanam Sujatha .
Na ka bynta kiba bun ki briew , ka jingieng na ka bynta ka jingrwai ka long ka kamram kaba don jingmut .
Ki jingpang ba mih na ka bor met , kum ka jingpang lupus , ruh kim ju pynmih ia ki jingmih kiba bakla .
KI KHYNNAH KIBA DONKAMTANG KYRPANG KI LONG BHA KUM KIWEI PAT LADA NGI AI KA JINGKYRSHAN BAD KI LAD ÏA KI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 15 . 08 . 2013
Uwei uba la pynsan pynrangbah ban long uba itynnad , bad bym lah ban iarap ha ka jingialehkai ?
Ia u Aadhar Number la lum da ka mon sngewbha , la ong u myntri .
Ka sorkar pdeng ka la dep kren shai ba ka kwah ban pynthikna ba ki pandit Kashmiri kiba la shah pynkynriah jaka kin ïoh biang ïa ka jingshong biang ha ka jylla .
U la don 72 snem bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ïa ka phlim kaba pawnam ha ka ktien Telugu ha kaba u Shahid u la rung ha ka jaka jong u Vijay Devarakonda .
Ka jingsngewsih ka lah ban mih lada ngi kwah ban shakri ïa ki para bangeit jong ngi ha ka balang hynrei ngi shah pynlehnohei haba la thung ïa kiwei pat kum ki rangbah ne ki nongïarap balang .
La pynkit noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka tnga jong u Ayushmann Khurrana ka Tahira Kashyap ka la pynmih ia ka jingpynshai ha kaba iadei bad katei ka khubor .
Ia ka masi Belted Galloway kynthei ym lah ban pynrung kyrteng ha ka Kitab Herd lada ka don ka rong lieh halor ka dewclaw lait noh tang ka rong lieh , hynrei lah ban pynrung kyrteng ha ka Appendix .
Ki Pakistan pat kim ju kren shaphang ka Simla Agreement , katba ki dang don ha New York !
Haba kren ha katei ka jingialang , u Modi u la ong ba ki kam lehnoh ki dei ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka dei ka tnad sorkar kaba kongsan hapoh ka sorkar Kerala .
Ki dei hok ban ïoh jingpynthikna ba la ieit bad sngewnguh shibun ïa ki da U Jehobah bad ka balang Khristan baroh kawei . Salm 37 : 28 . Kumno ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki jop
Hynrei ka la shim por shibun na ka liang ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ha kata ka sngi , um shym la iohi ia nga .
Mynta ka sngi ka dei ka por kaba kyrpang na ka bynta kane ka kynhun .
" " " Ngi sngewsih ruh ban iohi ia ki khubor ba kawei ka skul bad kawei ka iingmane ha Kashmir bad Punjab ka la shah thombor bad shah pynpra ha ki riew pynkulmar " .
Watla la khang ban thang ïa ki sboh ha Punjab bad Haryana hynrei ki nongrep ki dang ïai bteng ban pyrshah ïa kane ka jingkhang hapdeng ka jingbym don jingïarap pisa .
Ha kaba sdang , kito kiba iadon bynta ha kum kine ki kam bymman ki lah ban nym thmu ban leh kumta .
Ka um kaba khriat kan pynbor ia ki tynrai kiba jem ban shah pynkhih .
Ka liengsuin ka long tang shi kynta , bad phin sa poi sha la iing shwa shiteng miet .
U don ka wait kaba heh ha ka kti jong u bad u la dei ban leh kum uba thombor ia u Dhanush da ka .
Ngi la ialong paralok bha ha ka por ba ka phlim ka mih .
U Dainik Jagaran ruh u la ai mynsiem ia kane ka kam , kumjuh ruh ka Zee TV , bad ka India TV ruh ka la sdang ia ka Mission Clean India .
Ia kane ka steshon la shna kum shi bynta jong ka projek bah jong ka lain JammuBaramulla , da kaba thmu ban pyniasoh ia ka Kshaid Kashmir bad ka Jammu Tawi bad kiwei pat ki bynta jong ka lynti rel jong ka ri India .
La pynbiang T.13 klur na ka bynta ban pynkhuid ia ki kad liengsuin bad T. . 11 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad shna jingshna jong ka kad liengsuin .
Ka por ban rung sha ka jingialehkai pyrthei ka long 45 . 30 sekhon ha ka jingmareh 400m jong ki shynrang .
Ka US ka la pynhap ia ka MOAB lane ka ‘ Kmie jong baroh ki bom’ ha Nangarhar jong ka Afghanistan ha ka sngi Thohdieng .
Na ki 41 tylli ki Test ba la ïakhun ha Eden Gardens 12 tylli la jop da ka India 9 tylli ki shah rem bad 20 tylli ki ïakhaid .
Hynrei u nongujor u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka sla jong ka them ka long kaba la tap da ki sboh khyndew ki bym shym la pynskhem kiba kham bunsien ki long na ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat kaba jylliew bad ka dewbilat kaba jylliew .
Ka jingthoh ha ka jingkhang ka i kumba ka shai bha .
Khlad u pulit ka Kerala na ka jingpang Coronavirus
Kaei kaba ialam sha kum kine ki jinglong ?
Ka Kabir Singh , ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba la pynmih ia ka phlim Arjun Reddy , ka dang pynmih ia ka jingkamai ha ka jaka kamai pisa .
Ka Samantha ka la rai ban bei tyngka ha ka liang ka pule puthi .
Ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti ka don ha ka kyrdan jong ki CM ha kylleng ka ri India kiba don ia ki jingdon jingem kiba duna tam .
U la buh ban ialehkai 100 tylli ki Test .
Ka Rong jong ki Lain .
Ia ki kam jong ka konsil yn pyniaid , katkum ki kyndon jong ka konsil , lyngba ki jingialang jong ki komiti lane lyngba u chairman , ki dkhot bad ki ophisar bad ki nongtrei .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei ka jingieit jong ka .
Ka tnad MSME ka la pynlong ia ka skhim jingiatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ki MSME jong ka ri India da ka jingthmu ban pynrung bad pynbha ia ka teknoloji , ban pynthymmai ia ki bad ban kyntiew ia ki mar shabar ri .
Hynrei u la soi ia ka snem kaba ar ban lum pisa na ka bynta ka jingpule jong u .
Ki sorkar ki iada bha ia ki nongshah lehbein na ka jingshah lehbein haba la sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki paidbah kiba rit paid .
U Blei Jehobah u la aiti ïa u ïa ki kam kiba khia . Pyrkhat bha ia ki jinglong jong u Nathan , kum ka jinglong ba iaineh ha U Blei bad ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ki jingdawa ba kynja Blei .
Hynrei teng teng , ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
La rah ia ki sha ki hospital ba marjan , u la bynrap .
Hato dei tang ka social media marwei ?
Ka sorkar jong u myntri rangbah duh jong ka Italy ka la kyrpad ia ka jingiatreilang na ki para ri Europe .
Hynrei u Kaviraj u pynksan ia ka jingwad ba kynja mynsiem ba shapoh jong ka rukom synshar .
Ki pulit ki la ong ba baroh ki la buaid .
Da kaba kumno kumno , to sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi . Ki Proberb 5 : 18 .
" " " Govinda : Nga ieit ia ka jingstad riam jong phi " .
Pynpra ka Sitharaman ia ka rekod jingkren ha ka mang tyngka
Kawei ka liengsuiñ Vistara ka la shah pynsangeh hadien ba kawei ka jaka kit tiar kaba thylli ka la tynrah ïa ka engine jong ka liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai .
Haba la kem ia ka ha ka jingiakhih ha ka sngi jong ki nongtrei pyrthei , kane ka la wanrah ia ki jingialeh ha ka iing ka sem .
U nongap un leh aiu ?
Khatduh eh u iada ia ka kam khaii jong u kaba la shah kynthoh , bad khamtam eh ia ka bynta jong ka jingthoh khubor wadbniah : .
Ia ki eksamin rung skul ha ka kam pyniaid hotel la pynlong ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla , bad ka kolej .
Kumta ka la long ba ki seng thymmai ki la mih kylleng sawdong , ban jah noh kumjuh kloi , khlem da pynmih kano kano ka jingktah ne pynmih kano kano ka jingsawa .
Kaba lai , ia ka jingktah jong ka jingkha khun parabangeit la pyni ha ki nuksa bapher bapher kum ki shynrang kiba iadei para shynrang na ki jaitbynriew bapher bapher , ki kolshor bapher bapher , ki juk histori bapher bapher , bad ki jaka ba la pyniakhlad bha .
Kumno la pynbeit ia ka jinglong nongshong shnong ha ri India ?
Lah ban ong aiu shaphang u jait Blei uba ngi mane ?
U Albert Einstein u la pynmih ia ka jingmut ba kyllum jong ka jingiadei .
Ka aktor Sanjana Sanghi ha ka sngi Balang ka la kyntait ba ka la shah pyndik ha ki jaka shna phlim Kizie Aur Manny .
U lap ia ka jaka jong ka iing khynnah jong ka Jhilmil bad u ialam ia ka Shruti ban wad ia ka .
Ka jinglong jong ki jaka set phatok ka long kumjuh ha kylleng ka jylla ka jinglong jingman kaba sngewsih ha kaba ki koidi kiba khuslai bad kiba khuslai .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 23 . 99 Kr .
Ha ki sngi kut taiew bad ki por lyiur ki don ki jingpyni chemistry bad ki jinghikai .
Peit ia ka lynti jong u Pilot bad ki jingbit .
Ha ka jingleh kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , saw ngut ki nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ki la kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ban pynpaw ïa ka jingbym sngewhun pyrshah ïa ka jingleh jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra .
U la bynrap ba uwei u ksew ha katei ka phlim u dei uba kyrteng u Jackie Chan .
Hato kata ka mut ba um sngewhun ia ka jingim shongkha jong ngi ?
La khang pyrshah ia ki hynriew tylli ki dawai kiba lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah bad ia ka mariang .
Ki dur ba la shim ha ki mobile phone bad ba la sam lyngba ki lad pathai khubor ki la khot ïa ka jingpyrkhat halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem ha China bad ka la ktah ïa ka rukom leh jong ki lad pathai khubor ïa ki mukotduma ha ïingbishar halor ka jingpynkha khun jubor .
Ka don ia ka rukom rwai Chittibabu kaba la tip na ka bynta ki sur ba sngewtynnad jong ka Veena .
Ka Maruti Suzuki ka la pynduna ia ka jingpynmih kali da 32 percent ha u bnai Risaw 2019.
Lada ki kmie ki kpa jong ki ki long kiba hok hynrei kiba bha ha kaba pynbeit ia ki kam bakla , kane ka ai ia ki khynnah ia ka jingsngew shngain bad jingshong shngain .
5 million ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang .
U myntri pla tyngka ba thymmai u iaid ha kajuh ka lynti .
Ka sorkar pdeng ka dei ban pyniadei ia ki jingai jingiarap bad ka jingai pisa ba la ai da ka Finance Commission sha ki jylla bad ki jingpynkylla ha ka liang ka rep ka riang , la ong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ha kata ka por baroh , hapoh ka dohnud jong u Josue ka thang ka jingkwah ban leit phai biang sha la ka iing ka sem bad ki paralok ha kata ka shnong kaba rit kaba u la iehnoh shadien .
Ka result jong ka Delhi CBSE Class 10 ka pynduh jingkyrmen
U dei ban pyllait ia u hynmen jong u .
Ka por bad ka jaka ki dei ki mat .
U la buh ia ki nongrim jong ka pyrthei , ba kan ym khih junom .
Ka jingpynthymmai ka dei kaba iarap ia ngi ban kiew stet .
Nalor kata kine ki unit kin ioh ia ka jingpyllait 100 percent ha ka bai bording , ka khajna stamp bad ka khajna jaka .
U Anil u dei u MLA ka BJP na ka thain dorbar thawain jong ka Mandi kaba hap hapoh ka thain dorbar thawain jong ka Mandi ryngkat bad ki 16 tylli kiwei pat ki thain dorbar thawain jong ka Mandi .
Ka post ka sah bad uwei u briew junom .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia phi sa shisien , la ong u Modi ha u Xi , katkum ka khubor jong ka PTI .
U Sampath um sngewhun ia ka DMK Kumta u la iakhlad noh na ka DMK bad sdang ia la ka jong ka seng kaba la tip kum ka seng Tamil National ha u snem 1961 .
Ka pyniaid ia ka kam jong ka lyngba ki broker .
Ka kynhun jong ki pulit jong ka Sector 26 ka la sdang ban tohkit .
Uwei u heh jong kawei ka kompeni pyniaid cell phone uba khlem pynpaw kyrteng u la ong ba ka BTRC ka dei ban ai ia ki jingbthah ba la thoh bad ba kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynrung SIM ha ki khep ba kyrpang .
Ha ka ri jong ngi palat shiteng na ki nongshong shnong ki don hapoh 25 snem .
Ia kane ka rai kaba pawnam la pyni paidbah , kaba la pynlong ia ki nongpyndonkam internet ban buh ia ki jingkynthoh ha ka online katba ka jingialang jong ka iingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ha ka tduh jong ka lah ban iohi ia ka diengphna nar .
Firka Surveyor lane Town Surveyor lane kino kino ki ophisar ki bym hapoh ka kyrdan Ophisar Survey ha ka tnad Survey bad Land Records .
U CM barim u Bhumidhar Barman bad katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ka Congress ki dang ïakren bad nga katba nga dang ap , ong u Sarma ha ka khubor lyngba ka telephone .
Amaravati : Kumba la khmih lynti , ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynduh noh ia ka dorbar thaw ain .
Ki long kiba bha shibun , kiba iaineh shibun .
U heh pulit ka Muzaffarnagar u Sudhir Kumar u la ong ba ngi la register ia ki case na baroh arliang bad dang eksamin ia ki video jong katei ka jingjia .
Ka jingiaseng jong ka Tabligh Jamaat la buh ban pynlong ha Lahore ha ka 13 tarik u Risaw bad kawei pat ha kawei ka dewlynnong ha Indonesia ha ka 18 tarik u Risaw .
la shim kum ka jingbam kaba bang bha kaba riewspah ha ka protein ha ki ri sepngi .
U nongialam ba rangbah u A K Antony u la ong ba u Gandhi un dang long u nongialam jong ki nongtrei ka Congress bad ia baroh kiba ngeit ha ka niam bad ka synshar paidbah .
U ophisar ka Circle u Devesh Singh u la iathuh ba une u samla u la ot ia ka ryndang jong u kpa jong u haba u la kyrpad ia u ban nym ialehkai ia katei ka jingialehkai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la ong ha ka jubab :
Shuh shuh , kam dei kaba hok .
Ki kynthei kiba armet ki donkam ban sumar kyrpang ha ka por ba u bnai u shah tap .
Ki don ka bor aiu ban thaw ia kum kane ka komiti ?
Ki 8 ngut ki dkhot ki la iasoh bad kane ka seng .
Da kaba pyni ba ki kyntait ym ia u hynrei ia ka lynti jong u .
La mynjur ia ka da ka tnad sorkar pdeng .
Ka la long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka heh ka don haduh 5 akar .
Ki kjat jong u baroh ar tylli ki la mynsaw .
Hadien kata u la ïakhun ha ka lympung ïalehkai jong ka ri 2018 kaba long ha Gold Coast Australia .
La register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka jaka pule pdeng na ka bynta ka jingshakri khlaw jong ka jylla , Dehradun .
Kane ka mut kano kano ka jingkitkhlieh khajna kamai halor ki jingioh sut na ki jingthep pisa kan nang kiew tang lada ka pisa ka palat ia ka pud ba la ai na ka bynta ka snem mang tyngka .
Ka la don naduh ka por hynniew baje mynta ka step .
Ha kaba siew khajna ka kyrdan jong ka India ka don ha ka kyrdan kaba 121 bad ha kaba pynbeit ia ka jingbym lah ban siew pisa ka kyrdan jong ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba 108 .
" Haba kiei kiei ki iaid beit kum ki jingthmu jong ka hero , ki mat kiba bud ki pynlong ia ka bynta kaba sah jong ka jingiathuhkhana " " ong u nongpyniaid u G Kicha . "
U la lait im na ka jingshah thombor .
La u leh kumta ne em kam don jingmut .
Ki pulit ki la kurup ruh ia baroh ar tylli ki kali ha ka por ba ki dang tohkit .
" " " La ngeit ba 13 ngut ki la iap , 12 ngut ha Haiti bad uwei ha Jamaica ." " "
Kiei ki jinghikai kiba ki Khristan ki lah ban ioh na kane ka jingai jingmut kaba pynjot ? U Khristan uba ieit um ju shim ha kaba sdang ba ki jingeh jong ki para ki dei kiba u la thaw hi .
U nongthoh ba la pynkylla mynsiem ia ki Proberb u ong : Ka jingsarong ka don ha shuwa ka jingshah pynpra , bad ka mynsiem kaba sngew sarong ha shuwa ka jingshah pynthut .
Nga kwah tang ba phi la iasam ia ka thup jong ki nonglehkai ba la suba ba ki khlem pynshisha bad nga bad kiwei pat ki paralok khnang ba ngin lah ban ithuh ia kum kine ki briew bad ban jngai na ki .
Nga mut ban ong ba kane ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Kumta ka la kylli ia u kaei kaba u pyrkhat shaphang ka Baibl .
“Phi thmu ban leh aiu Miss Morstan ?”
