Hynrei hangno ka wave .
Ia kane ka jingkylli la buh da u MLA ka Congress u Dayanand Sopte .
Ka jingpynshisha : Ka jingpynshisha ia ka jingtei da ki jingkynthoh .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha Tollywood bad ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam bha .
" " " Nga long uba donbok haduh katta katta ba nga la ioh ia ki lad ki lynti , bad baroh ki la sdang na kata kawei ka kam ha Yash Raj Films ."
Katkum ki sur jingrwai , u kapten Sangakkara u la iohsngew ba u hikai ia u Randiv ha ka ktien Sinhalese Lada u thep ia ka bol , u ioh ia ka jingmareh .
Da ujor FIR ha thanat Neb Sarai ka South Delhi .
Ki kynthup ïa ki paidbah kiba bun eh ha Uzbekistan hynrei ki don ruh kum ki kynhun rit paid ha Afghanistan , Tajikistan , Kyrgyzstan , Kazakhstan , Turkmenistan , Russia bad China .
U Subhash Reddy, u B. R . U Gavai bad u Surya Kant .
Ha ka jingiadei bad ka Eklesiastis 12 : 8 , kaei ka jingjrong jong ka jinglong lehnohei ?
Kine ki ar tylli ki shnong ki pawnam hapdeng ki nongieit art na ka bynta ki jingdro tynrai jong ki Kangra bad ki Pahari .
Ka thup nongthep vote ka dei ka nongrim ban ai ia ki EPIC sha ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
" U Nehru bad u Gandhi ki la noh synniang na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri hynrei ym lah ban len ba u Jinnah u la noh synniang mar katjuh na ka bynta jong ka ", la ong u Nishad ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Ka Prague ka don ha ka wah Vltava , ha ka 5005 " " N bad 1427 " " E . ha pdeng jong ka wah Bohemian ."
Nga dei ban kham sngewbha lada nga lah ban thoh .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep , kaba dang shen eh ha ka jingïalehkai ha ka kyrdan kynhun jong ka FIFA World Cup 2014 , ha kaba la jop da ka Colombia 41 kol .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
' U Nongïalam Basuk jong ka Liang Pyrshah ’ ka mut u Dkhot jong ka Liang Pyrshah ba la jied da u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah kum u Nongïalam ba Kynduh jong ka Liang Pyrshah .
Kane ka dei ka tender kaba ar kaba ka MMTC ka la pynmih .
ki cell ba la pynsniew da ki umsoh khromium
Ki nonghikai kiba aiti lut ha ka jingwad bniah , ban hikai ia ki khynnah skul , kim ioh khusnam na ka bynta ka jingaiti lut jong ki .
Ka jingleh niam kaba khatduh jong u kan long ha ka sngi Balang .
" " " Kaei ka pop ba u Modi u la leh ? " " "
Ka jinglong kaba lai kaba mih mynta ka sngi ka long ba la dawa ban mihkhmat ia kawei ka kynhun ha ka jingduwai .
U nong Russia u dih 14 litar ka kyiad kaba khuid man la u snem .
Kiba dang shah bishar ki kynthup ïa u Mustafa Dossa, u Abu Salem, u Firoz Khan, u Taher Merchant, u Riyaz Siddiqui bad u Abdul Qayyum.
Ki kyndon 499 bad 500 jong ka Indian Penal Code kiba batai bad pynngat ia ka jingshah set phatok na ka bynta ka jingpynjah burom , ki hap hapoh kata ka kyrdan .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 3 196 ngut ha ka sngi palei .
Ka India ka la siat ruh ia kawei ka liengsuin iapom jong ka Pakistan .
Ki nongrep ki pyniap ialade man ka sngi .
Ka dei ka por kaba jrong .
Ia kane ka metiap la phah noh sha Sassoon General Hospital ha Pune . La ujor FIR halor kane .
Ka Duke 390 kaba thymmai ka don ruh ia ka rong kaba thymmai kaba kham jyrngam.
Wat la ka la shim ia ka kyrteng jong ka na ka thain kaba ki khot ka Prussia hynrei ka don ha ka thain Margraviate jong ka Brandenburg ha kaba ka nongbah jong ka ka long ka Berlin .
Kane ka jingpynbna ka wan hadien ka jingkyrpad jong u nongïalam ka BJP na Delhi uba dei ruh u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka Ashwini Upadhyay .
Kane ka jinglong kam shym la don ha ki snem ba la dep ha ka Holi .
13 Kumba kita ki kam ki la pynpaw lypa , u Rangbah Lyngdoh uba khraw , U Jisu , u pyndonkam ia ka jingbha jong ka snam jingim jong u hi ban pynbiang ia ka jingmap ia ki pop .
" Ka video na ka bynta " " U Jisu sha u Khynnah " " ka dei ka dur jong ki dur kiba pynkynmaw ia ka jingduh , jingsngewsih bad jingjynjar . "
Nga sngewsih namar jong me , ko hynmen jong nga u Jonathan , uba sngewtynnad shibun eh ia nga , u Dabid u la thoh ha ka jingrwai sngewsih kaba itynnad kaba u la khot U Bow . 2 Samuel 1: 18, 26.
Ka jinglong kaba la shem ha ka tduh ba shadien jong ka jabieng baroh kawei .
Kham mynshwa u myntri ka UPA u Vilasrao Muttemwar bad u nongialam ka seng Congress u Raj Babbar ki la kren shimet pyrshah ia u PM Modi .
Halor ka jingduna ki jingthiah na ka bynta ki nongpang coronavirus ha Delhi , ka sorkar u Modi ka la rai ban pynbiang mardor 500 tylli ki kali rel , ki ban pynbiang lut ia ki jingdonkam baroh .
Ka West Indies kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka pali kaba ar.
U la ïakren bad ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti halor kane ka jinglong jingman bad u la bthah ïa ki myntri kam pohïing ban buddien bha ïa kane .
Namarkata katto katne ki jingiapher ki dei ban mih .
Ka jingwad bniah ba nyngkong jong ka ka la pyrkhat ia ka jingiadei jong ki khniang jingpang ha ka malaria .
Ka la ong ba U President Trump bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la ïakren lyngba ka telephone ha ka sngi kut taiew .
Haba nga peit shadien bad nga iohi ba , ha ka jingmut ba kynja mynsiem , ka ri khlaw ka la phuh syntiew , nga sngewskhem ba ka jingtrei jong nga kam shym la long lehnohei .
Ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Navy kaba don ia ka enjin jet .
Im kaba khatduh na ki nongleh pyrshah .
Ka Elise ka dei ban pynjem mynsiem .
Saw ngut na ki la shah sumar ha hospital ha kaba arngut ki la khlad noh .
Hooid , uwei pa uwei u dei ban ialeh ban pynroi ia kum kine ki jinglong kum shi bynta jong ka jinglong thymmai jong u . Ki Ephesos 4:23,24. Kolosai 3:10,15.
Ka Madhavnagar ka dei ka shnong ba la khein briew bad mynta ka dei ka shnong ba marjan jong ka Sangli Urban . Ka elaka Sangli ha ka jylla India .
Hato ka ri ka lah ban iaid kumne ?
U la kylla long u briew uba donbor haduh katta katta .
Ka IP jong ka mobile ka batai kumno ka node mobile ka pynrung kyrteng bad u nongtrei jong ka ha iing bad kumno u nongtrei jong ka iing u pynpoi ia ki datagram sha ka node mobile lyngba ka thliew .
Bad ka rai jong u ka long kaba kut , u la ong .
Namar ba une u briew u paw ba u dei u Jiw , um donkam jingbatai shaphang ka Paradais . U la tip shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ha ka pyrthei ka ban sa wan .
Kaei kaba ngi tip ka long ba u virus um ju leh kumjuh ha kylleng ka ri .
Ka Sorkar Atal Bihari Vajpayee ka la shah ia u ban bat ia ka iing kum u nongialeh laitluid bad ka la siewspah ia ka burom jong u .
Ngan dang iai bteng ban leh kumta .
Lada nga leit sha ka tempi , kiwei ki lah ban sngewthuh bakla ia ka jingleh jong nga , da kaba pyrkhat ba nga iapynbeit bad kito kiba na ka jaitbynriew ba la otsher . Hynrei ka paw ba u Paul um shym la pyrkhat kumta .
Ki masi ki pynhiar ia ka , ki kulai ki pyrta ia ka , ki langbrot ki pyrta ia ka , ki kulai ki pyrta ia ka , ki sim ki pyrta ia ka .
Ka bor elite ka dei ka jingjia ha ka imlang sahlang kaba ym don jingmut kaba sniew .
Ka la iathuh ha la ka para ba ka sngew lyngngoh ban ap ha rud surok marwei .
Arngut ki nongthoh jong ka Global Voices , ka Silvia Vinas bad u Felipe Cordero ki la iashim bynta kum ki nongbishar ha ka kynhun bishar jong ka jingiakop .
Ka jinglong jong ka jaka , ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka ri kan pynbeit ia ki jait tiar ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ha kaba kan lah ban shah ktah .
Lynti Patliputra Mar pyrshah ia ka jaka thep phone
" " " Ym don kaei kaei kaba kongsan ia nga hynrei tang ka ri jong nga ."
Ki jaka kiba ju shah ktah ki kynthup ia ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng , ki kti bad ki kjat .
La iathuh ba lai tylli ki jingjia tuh na katei ka nongbah .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki pyrshah ia ki briew kiba duk jong ka ri India .
Kiba kham kamai bha ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka Tata Steel , ka NTPC , ka Wipro bad ka Hindalco .
Ki nongpyntreikam ha Germany ki donkam ia ka slip shuti pang na u doktor hadien lai sngi ba kim shym la trei .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka umphniang Brent na ka bynta u bnai Nohprah ka la kiew da 22 sen sha ka 48 dollar . 91 ka barel .
Ha ka jaka ban pyrshang ban synshar ia kiei kiei da ki kyndon kiba bun jait , ki pyndonkam ia ki nongrim kiba bha ha ka Ktien U Blei .
Ki la pyrkhat ba u lah ban leit noh sha iing ki bahaiing hasem jong u .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala State Higher Education Council ka la pyllait paidbah ia ki tiar pule online hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ki pulit ki la lah ban kurup tang phra ngut .
Ka jinglong jong ki samla jong ka ri ka long ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka lawei jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka counseling ka la sdang naduh ka 2 tarik Naitung bad kut ha ka 31 tarik Naitung 2019 .
Ka jingkiew jong ka jingdie kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti .
Ki pyrkhat ba ka dei ka hok jong ki .
Ki don bun jait ki jait jingshad ha ki thain bapher bapher .
Bad dei ban don baroh ki jingpynbeit kum ki jaka buh jingbam ba khriat etc .
La mang pisa ban seng ia ka National Sports University ha Manipur .
" " " Nga kwah ba ka BCCI kan thmu ei ei bad ka ICC ne ki jingailad ba ki nongialehkai na India ki ioh ban ialehkai ha ki lig bar ri ."
" Peit ia ka jingthoh " " Hato Phi Donkam Ban Hikai ia ka Ktien Hebru bad Grik ? " " ha ka kot Nohprah 1 tarik u Nohprah 2009 . "
Ki shah pynbor ban wanrah ia ki na ki iing ki sem jong ki .
Haba ai ia ka jingkren , u Dr .
Ka jingai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka dei ka jingmut jong u Jinnah ym u Mahatma Gandhi : Shashi Tharoor halor ka CAA .
Ka SBI ka pyntip ba ka la duhnong haduh T.7, 718 klur ha ka Q4 halor ka jingpynbiang kaba kham heh .
U heh jong ka tnad khaii pateng u Jaskiranjit Kaur u la ai khublei .
Ki iing , ki dukan bad ki kali ki la shah thang ha ki kynhun runar .
Nga kubur ba kam long kaba lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ka Khaleda Zia lyngba ki prokram treikam jong ka iingbishar bad ki prokram treikam ba suk .
Ka balang Khristan mynta ruh ka dang mad ia ka jingroi .
Ha kine ki centre palat 700 tylli ki dawai bad palat 150 tylli ki tiar ban leh surgery ki don ha ka dor kaba rem dor .
Ka kynhun shipai ka kynthup ia ki nong Iraq na Basra bad Kufa watla u Baladhuri u kdew ia ka jingdon jong ki katto katne ki nong Syria .
Nalor ka physics u Vitale u sngewtynnad ia ka jingstad jingrwai bad ka histori hyndai jong ka ri Mihngi .
Ha ka official page jongu u Zuckerberg u la iathuh shaphang ka jingshem jongu ha kaba leit jngoh ia ka temple jong ki Buddhist Borobudur :
Ka la ban jur ba kam dei ka kyrdan ba thikna jong ka Shiv Sena .
Ka History jong ka Himachal Ka jylla ka kynthup ia ki jaka lum sawdong ka Shimla bad ki jaka lum ba shathie jong ka thain Punjab barim .
Baroh kaba phi sngewkhia ka long tang ka pisa .
Ka jingmih pat jong ka spah snem kaba 12 .
Ha kawei ka sngi , u nonghikai u la aiti ia u Zhihao ban ai jingkren shaphang ka niam jong u ha ka klas .
Kane ka jingïalang ka thmu ruh ban pynjylliew ïa ka jingtip jong ki nongïashim bynta halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jinglute bad ka jinglute da ki tiar kum ki aiñ jong ka pyrthei , ka rukom pynngat mukotduma , ki jingpeit bniah bad ki jingma kiba mih .
" " " Peit bha ia ka step kaba shapoh ka pyrta, " " U Harry u la pyrta biang katba ki khun marwei ki dang jah noh sha ka jaka hiar kaba dum . "
Hooid kiwei pat ki briew ki lah ban shimti ia ka kam jong ki .
Kharar : Ka Indus Public School kaba don ha Badala Raod ka la rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai shipai .
Katto katne kiwei pat ki jaka ha ka nongbah ruh ki la sakhi ia u slap uba jur bha .
Ha kane ka rukom u lah ban lap ia ki jingkhanglad kum ki maw kiba heh ne wat ki mrad ba bam dohkha , bad ban kiar na ki .
U Yediyurappa u la bam smai ha ka 26 tarik u Jylliew kum u Myntri Rangbah ka Jylla hynrei um shym la ioh ia ka jingmynjur na ki brass jong ka BJP ban pyniar ia ka dorbar myntri jong u .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh tang haduh 15 mark tam ban ia kaba 25 .
Ha ka jingim jong u , u Schumacher u la jop hynriew tylli ki jingiakop niah kali bad 91 sien ialehkai .
Balei ngam ong ia kane ?
Lah rem noh ka New Zealands World Cup ha ka over kaba nyngkong.
Ka BJP kam ngeit ha ka jingleh donbor .
Ha u ka art jong ka jingiakren ka long ban kren ia kaei kaei kaba suk ha ka rukom kaba don bynta .
>> Na ka bynta kiei kiei , ngi don tang lai tylli ki lad , kaba , kata , bad ym don ei ei .
Bad ki sohjew , ki sing !
Mumbai : Ki iew ki hat ha ka pyrthei ki la kiew biang .
Kumta , na ka wah jong ka um ngi pynmih ha ki bun tylli ki tdem um kiba ha kaba kut , ki kylla khlain sha ki tdem powder kiba khlain .
Ngi ruh ngi lah ban iarap ia ki briew kiba shisha ban sngewthuh ia ka jingmut jong U Jehobah .
Ia kane yn pynwandur katkum ka rukom treikam ba la pyniaid da ka tnad pyntip ia ki surok bah jong ka Korea ba shathie , ryngkat bad ka jingpeit bniah ba iadei bad kawei ka surok bah ha ka kamra pyniaid pdeng .
Ki dei ban poi shen .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki khot ia ka ‘ Bharat Bandh ’ ha ka 26 tarik u Risaw ynda ka jingiakhih jong ki kan dap saw bnai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bharat Kamma bad la pynmih da ki Mytri Movie Makers , kane ka phlim ka don ruh ka Sruthi Ramachandran ha ka bynta ba kongsan .
41 tylli ki rel kiba stet ki sangeh ha kane ka steshon .
Ka bynta kaba nyngkong ka iathuh shaphang ka jingim jong u Muhammad , kaba ar shaphang ki jingsynshar Khalifa kiba nyngkong , ki thma Crusade bad ka jingwan hiar thma ki Mongol , bad kaba lai shaphang ka hima Ottoman bad ka hima Safavid .
Ka sorkar BJP kam shym la bud .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN ÏAKREN HA KA JINGÏALANG BA 1ST JONG KA NATIONAL INSTITUT OF FOOD TECHNOLOGY ENTREPRENEURSHIP AND MANAGEMENT , SONEPAT , LASHAI KA SNGI .
Ka jingpule Baibl man ka por bad ka jingduwai ka lah ban pynduh ïa ki jingartatien .
Ka long kaba bha , nga la jubab .
U la ialehkai ruh katto katne ki jingialehkai shwa ban kut ka samoi .
U Mr Modi u tbit bha ban buh ia ki thong na ka bynta jong u bad ka jaitbynriew .
U la kdew beit sha ngi .
Ia ka jingiakren ban iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki khajna la pynlong ha Brunei naduh ka 10 tarik haduh ka 11 tarik u Nailar , 2017 .
Hato don ka jingshai halor kine ?
U la sakhi ia ka jingkieng phylla jong ki Israel ia ka wah Jordan .
Ki tnga Khristan ki bud ia ki jingbthah jong ka Baibl bad ki burom bad burom ia la ki tnga .
Ka iingbishar ka la kylli ruh hato ka jylla ka tip ne em ia ka jingbun ki briew kiba iap ha ki jingjia ba sngewsih .
Hooid , u long kum u hynmen jong ngi .
Case pyrshah ia ka airtel halor ka jingshah tuh bor ding
Kumta nga kyrpad ia phi ban iarap . . ki kmie ki kpa jong ka . .
U la mih kum u nongjop da kaba pynliem ïa u nongïalam jong ka seng Congress u Jagmeet Singh Brar .
Ka don ka jingïapher ha China .
Balei ki kwah ban leh kumta ?
Ka Palace ka don ha rud jong ka wah Tunga .
Ka tnga jong u ka Renu Jogi kaba dei ka MLA bad u khun jongu u Amit Jogi ki don ha katei ka hospital .
Hadien ba u la sah ar miet ha phatok Jodhpur Central Jail , u aktor Salman Khan u la ioh jamin halor ka jingshah khwai dohkha .
Ka jingïatylli kaba la pyni da ki riew pawkhmat kiba synshar , kynthup ïa ki Democrats ba hakhmat eh , ha kaba ïatylli ha lyndet jong u Bush ka long ka jingpynpaw ïa ka jingduh jingkyrmen jong ki ha ka saiñ hima sima .
Kan long ka jingjulor kaba khraw ia ka Congress lada ym thaw ia ka jylla kaba kyrpang la pynbna u MP ka Rajya Sabha u Palvai Govardhan Reddy .
Ka pisa kaba shongdor Rs 5 . 02 lak , saw tylli ki smart phone , kawei ka kali bad ar tylli ki thuk thuk .
U Tom um lah ban kynmaw ia ka jaka sah jong ka Mary .
Ki jinglong ba kongsan jong ki projek ba la sdang mynta ka sngi
U president ka BJP u Amit Shah bad u nonghikai Yoga u Ramdev ki la ïashim bynta ha ka rynsan bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Yoga ha Ahmedabad .
Ka Delhi ka la jop da 31 ron .
Ka tnad bar ri jong ka China kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka jingmih jong ka eksamin jong ka klas 10 bad klas 12 ha ka website ba thikna jong ka , nios . ak . hapoh .
U Gandhi u la kynnoh ba kum kane ka jingmut jingpyrkhat ka la wanrah ia ka jingkulmar ha man la ki jaka ha ka ri kynthup ia ka tnad bishar bad ka pule puthi .
56 tylli ki ASK centre la ioh ia ka ISO : 1 .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka BJP u Bandaru Dattatreya , u Kishan Reddy , u MLC ka BJP u N Ramchander Rao bad u nongialam ba rangbah u Chinta Samba Murthy .
Hynrei ha kane ka kynti ka la long kaba donbok ban lait im .
Bad u la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka jingleh be-ijot ba la tyrwa ka dei ban long kaba lah ban shah jamin bad kaba lah ban bishar da uno uno u nongbishar . '
Ka la don ka jingpang shit ha kine ki khyndiat sngi , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Ka Veda ka dei ka jingkular , dei na kata ka daw ba la pdiang ia ka da ka pyrthei .
Nga dang shu leh ia la ka kamram
Ia kane ka jinghikai kynmaw burom ia u Jawaharlal Nehru la sdang ha u bnai August 2003 da ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka dor jong u dhep ha u snem ba la dep ka long haduh 12 tyngka shi kg .
Ka jingkit palat ia ki mar ha ki kali kit mar la dain kuna katkum ka kyndon 194 jong ka ain kali 1988 .
Hynrei wat tieng ko nongpule baieit .
Shuh shuh , katkum ka ain jong ka jingduhnong , ngi la pynkylla ia ki ain SARFAESI bad DRT mynta u snem khnang ban iadei bad ka jingkylla ka rukom ai ram bad ban pynsuk ia ka kam khaii .
Lada phi wad ia ka phone kaba don ka jingpynwandur kaba kyrpang ha kane ka mang tyngka , ka Xiaomis Mi MIX 2 ka lah ban long ka jingjied kaba biang bha .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam internet da ka ktien phareng mynta ha India ka long 175 million ngut , kaban sa kiew sha ka 199 million ngut ha u snem 2021 .
U la batai ia ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh kum ka sienjam ban pynshlur ia ki nongtrei sorkar , bad u la ai khublei ia ki nongshah khusnam .
Katkum ka jingong jong ka Human Rights Watch ym duna ia ka lai ngut na ki nongiada hok jong ki kynthei kiba shah kem ki la shah pynshitom bein .
Ngi dang ngeit ha ka jingkyrmen bad ngi ialeh na ka bynta kane .
Baroh arngut u Wickremesinghe bad u Rajapaksa ki kam ba ki dei ki myntri rangbahduh .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong " U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la poi sha US " .
Hooid don napdeng jong ki kiba na jngai . Naei uno uno hangne ​​ha ka jaka ba kyrpang un lah ban pynhun ia kine ki briew da ki kpu ?
Hato phi la wan bad ka khlieh kaba khlem tap ?
" " " U kpa tymmen jong ka Sohini , u D N Roy , u dei u nongshna rel uba la tbit bha na Scotland bad u la trei ha ka Rel India . "
Teng teng , la khot ia kawei pat ka jait kam kaba bha .
Hyderabad : U montri ka Panchayat Raj u Errabelli Dayakar Rao da ong u wa man kiwi ki Gram Panchayat hapoh ka Jylla Telangana daw pynbiang da ki tractor .
Ka bynta kaba 2 ka kynthup ia ka khyndew kaba la khleh lang bad ki mawshun kiba jylliew khamtam eh na u mawshun bad u mawshun .
Kumno ngi tip ba U Blei U sngewkhia ia ka jingjied jong ngi ia ka lok ?
" " " Ngi la rai ban iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ngi namar ngi kwah ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna ha ka jingim jong baroh bad ngi kwah ban wanrah biang ia ka jingialehkai ."
U nongpyniap Mahatmas u Nathuram Godse u dei u Hindu , bad u dkhot barim jong ka RSS .
Ka la ban jur ba mynta ki Visual effects ki don ha man la ki jaka khamtam ha ki phlim kiba kamai pisa .
Ki la trei san snem bad ki la pynbha shibun ia ki bank jong ka ri .
Ka por ka dei ka jaka kaba bud ia ka por kaba iadei na ka bynta ki jingthmu ain , khaii pateng bad ka imlang sahlang .
Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki jylla .
U S. J. Suryah u la mih nyngkong kum u nongpyniaid ia ka phlim ' Vali . '
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingbam .
Kaei kaba don ban ujor ?
Nga la sngewsih shibun ia ki nongialehkai .
Mano ba ong ia phi ba ka BJP ka dei ka party Hindutva ?
La rah ia ki sha Yamunanagar bad sha Mulana ban ioh ia ka jingsumar .
Ki thuk thuk kiba heh baroh ki la buh lain ha kawei ka surok .
Baroh ki jaka die marbam ba kongsan lah ban plie ha kane ka por .
U Robert Downy Jr . U dei u khlur ba khatduh ban ai ïa ka jingïohi jong u hadien ba u Martin Scorsese u la kynthoh ba ki phlim Marvel kim dei ki phlim cinema .
" " " Kane ka kynhun ka don ka jinglah ban jop ia ki Test series shabar jong ka ri India ."
Ka polisi bar ri kam don ka jingpyrkhat kaba stad .
U Tahir Hussain u la shah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad ka jingthang ding bad u la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka AAP .
Os late ka petrol , diesel ka la kiew dor ha Assam , Haryana , Nagaland , Karnataka , West Bengal , namar ka jingpynkiew dor ia ka VAT ba la pynjari da ki sorkar jylla .
Ka Hindalco kan ai pisa ha ka sorkar Odisha ha ki mar rep ban ai bam ia ka karkhana pynkhuid umphniang .
Hynrei kaei kaba u la leh hok ?
Sngewbha leit shapoh ka hotel !
" Mynta ki kyntien kum ki " Calvinist " lane " " Puritan " ki wanrah ha ka jingmut ym tang ia ki nongbud jong ki katto katne ki jingngeit hynrei ia ka jingpynshitom kaba eh kaba iadei bad kum kine ki kynhun . "
U president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Hareesh Narayan bad u Hari Shankar kan don kum ka heroine ka kong Hansika Motwani .
Kane ka long kumno ba ki lehnoh kiba la aiti noh ki aiti ia kine ki tiar sha ka sorkar ha ki jinglehniam ba la iashim bynta da ki lad pathai khubor .
U Myntri ka koit ka khiah u S . U Balbir Singh Sidhu u aiti ia ki shithi thung kam sha ki 74 ngut ki Medical Lab Technician
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ba ka Pakistan ka khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka India , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba nga dang pyndep ia ka jingiakren jong nga bad ka nongsumar khun , nga la iohi ia kawei ka jaka ha iing jong ka kaba la pynitynnad da ki lama ba la shna bha ha la iing .
Ka tnga jong U Raghubir Yadav kaba la ïakhlad noh bad u Purnima Kharga ka la ong ba u don ka jingïadei bad ka Nandita Das .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka phorm ka long ha ka 15 tarik u September 2019 .
Kane ka ialam sha ka jingkulmar kaba jur .
Nalor kata , ka jingieit jong U Blei ia ngi kan paw ha kaei kaba un pyndep na ka bynta jong ngi lyngba ka Hima U Messaiah .
Ka jingpynbiang ia ka insurance jong ki jingthung sha ki nongrep dohkha .
Hadien ba u la shimti ia ka bor sorkar , u Karunanidhi u la kylla long u heh ka DMK ha u bnai Jylliew 1969 , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap .
Ki jingiadei jong ki bynta bapher bapher ha ka jingpynmih ki dei ban pyrkhat haba pyrkhat ia ka jingtyrwa ram ban pynmih ia kaei kaei .
Ki por jong ka jingsngap jar haba ka jingsawa jong ka jingsiat ka la sangeh la pyndap da ka jingsawa kaba jem jong ki lor ha surok .
Pynngat 15 snem ia u nong America da ka N Korea
Scarlett Case : Ka Kmie Ka Thoh Sha U PM , Ka Kwah Ban Tohkit Biang .
Ka dor jong ka diesel shi litar ruh la pynkiew sha ka T.69 . 31 shi litar
ICSE Board Exam 2020 : Ki jingbthah na ka bynta ki kyrtong
Ka jingjia ka long kaba ym lah ban batai , da ka tdem kaba lieh ha man la ki jaka .
Ki la shim noh katto katne ki kot bad ka passport jong u Shafiks .
U Ravi Shankar Prasad ha Patna .
U long ka jingshai ha ka spah , u long ka jingshai ha ki khlur .
Ki la long ba hakhmat eh ha ka kynhun jong ki da kaba khur 7 poiñ na ki 3 tylli ki jingïalehkai .
Lano bad hangno ban peit ia ka Hyderabad pyrshah ia ka Delhi
Ngam shym la don jingmut shaphang ki jingialehkai .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 28 ngut ki la mynsaw kynthup ia uwei u pulit .
Ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad ki para jong ka ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ki rukom treikam ba khlain jong ngi ha ka jingai jingshakri la ju bishar bniah da ki paralok ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngi dei ban im ia ka jingshisha jong ka Hima .
Nalor kine ki kot khubor ka Society ka pynmih ruh ia ka kot khubor man la ka lai bnai ban pyntip ia ki dkhot jong ka ia ki kam kiba dang iaid jong ka Society .
" " " Hadien ki la iehnoh ia u khlem da peit , " " " " la ong u ophisar " " ".
00 baje mynstep : Ka jingrakhe ha Patna hadien ba ki shipai India ki la pynlong ïa ki surgery strike ha ki jaka jong ka Pakistan halor ka Surgical Strike .
Hey phi ha ka jingkhang , pynhap ia ka tiar jong phi bad buh ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi .
Pynmih Ka Toyota Corolla Thymmai India Mynta U Risaw ?
Ha Australia ki don 37 tylli ki skulbah paidbah bad 5 tylli ki skulbah shimet .
Ka kam runar bad ka jingbym kohnguh paidbah ka la nang kiew .
Ki ioh ia ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan , la ong ruh ka kaiphod .
Ka jinglut kaba mynta ka dei ka jingmut ban ai jingmut shaphang ka jinglong jingman jong ka kam .
Ka jingiakren mano ba dei ban long u PM ban wan kan long hadien ba la dep pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Une u Subodh u dei u nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha kane ka por ba mynta .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ki lah ban ktah ia ka jingmih jong ka jingthep vote MP
Haba pynkynmaw ia ka jingweng noh ia ka SPG jong u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh katto katne bnai mynshwa , u Myntri Rangbah u la ong ba ym don kawei ruh ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
" " " Ngi pyrshah ia ka CAA bad ka NPR ."
Ka NSE Nifty ruh ka la palat ia ka 10, 700 bad kiew sha 71. 30 tylli ki point , lane 0 . 61 na ka shispah, sha ka 11, 751 ngut. 80 .
Ka jingmih kan sa pynpaw .
Ryngkat bad u Ram Gopal Varma , kane ka mukotduma ka kynthup ruh ia u nongpynmih ia ka phlim ba la tyrwa , la iathuh ki pulit .
Ki jingtip jong ka NRC : Tnad kam pohiing
Ka jingthoh ka long ka jingthoh ia ki jingpyrkhat .
681 klur ha ka shi bnai kaba ar .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka klob kriket jong ka thaiñ Northamptonshire .
Ha China ki jaka pynkylla lynti na ka jingshlei um ki dei ki jaka nongkyndong kiba la thmu ban pynshlei um ha ki por ba kyrkieh khnang ban iada ia ki nongbah .
Ha West Bengals ka iew die jhur kaba heh tam , 15 000 ngut ki nongbylla sngi ki wad jingbam na ka bynta u kpu ba man ka sngi .
Ki rel parcel ba la buh por la sdang naduh ka 30 tarik u Risaw 2020 20 tylli
Ki jingpynkylla jaka ki long ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori ia ki Dalit .
Ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingkylla .
Ka jingmih jong ka testosteron ruh ka nang duna katba nang heh ki shynrang .
Nga sngew ba phi dei ban iakynduh ia ka jingim da kaba bha .
Hynrei phi dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang ia kano kano ka prokram yoga .
Kham duna kiba ktah ia ka khyndew , ki iaid stet lyngba ka Iyer , ki bam ia ki khniang bad ki khniang .
Ka don kaei kaei kaba u dei ban iathuh ia ka .
Katkum ka IMF , ki 20 percent kiba riewspah tam ki kamai ne ki synshar 47 . 8 percent na ka ioh ka kot jong ka ri katba kiba duk tam 20 percent ki kamai tang 6 . 5 na ka shispah .
Ka roi ka par kam mut ka jingtei ia ki iing , ki surok , ki jingkieng bad kiwei kiwei u la ai jingmut .
Wat san percent na kaei kaba ki lad pathai khubor ki la thoh shaphang jong nga haduh mynta kam long kaba shisha , la kynnoh u Sooraj .
9 Ka kyrteng U Jehobah hi ka pynshisha ia ka jinglong bashisha jong u .
Wat nym khuslai shaphang kata ka jingbishar .
Ha u snem 2002 , u Trudeau u la kynthoh ia ka rai jong ka Sorkar British Columbia ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa jong ka na ka bynta ka rukom ai jingmaham paidbah ia ka jinghap slap .
Baroh ki don 3 00 782 ngut ki nongtrei sorkar ba kynthup ia 45 904 ngut ki kynthei kiba la shah pynkynriah ha ka kam thep vote ha kylleng ka jylla ha kaba la buh 65 341 tylli ki jaka thep vote .
Ka la long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bha , kaba tynjuh bad kaba pynhun .
Ka jingïaid lynti jong ki ‘ jingthmu pynsuk ’ ba la pynlong da ka Bilat bad nangta ka Norway , ka la kyllon noh ha ki jingpyrta ‘ jingshah pynïap ’ na ki nongleh pyrshah Sinhala .
Ki nongtrei jong ka Al Qaeda ha Bangladesh ki la long kiba shlur bha , da kaba pynlong ïa ki kam thombor kiba bun jait .
Mynta ki don ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ki bym lah ban iohi . Kane kam shym la long kumta man ka por .
U Murali Vijay u rangïalehkai ba nyngkong bad u Rohit Sharma u rangïalehkai ba pdeng ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
Ki khubor jong ka Amnesty International ki la pynpaw ba ki bor pahara jong ka Myanmar ki leh beijot , pynïap khlem akor bad thang ïa ki ïing ki sem jong ki Rohingya ha ka kaiphod jong u bnai December 2016 .
U la kdew ba ka Ukraine ka dei kawei na ki phra tylli ki jaka ba kongsan ha ka thain Eurasia , kaba u la shim ba ka long kaba kongsan bha ban synshar ia ka pyrthei .
U Jisu u la pynbeit ia ka , bad ia ngi ruh : Ka por kan wan ha kaba phin ym mane ia U Kpa ha une u lum ne ha Jerusalem . . . .
Ka Tribune ka la maham ba katei ka jingjia ka lah ban ktah ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingtei bad jingtih kaba heh kan ktah jur ia kano kano ka kam ri dohkha bad kan pynlong ia ka kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit pura ha kane ka por .
Hynrei ym don por kaba kham bha na ka bynta kane .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki bnai lyiur ki wanrah jingeh ia ki namar ba ia ka um kaba donkam ym shym la pynbiang da ki bor ba dei peit .
U District Magistrate u Satwant Singh Johal haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune u la ong ba u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Da kaba thmu ia ka BJP , ka la ong ba wat tang kawei ka jingkular jong ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam shym la urlong .
Ki don katto katne ki lad bapher bapher ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 20 Celsius .
Ka jingjied ia ki kyntien ruh ka long kaba donkam ban pyrkhat . Ka jingshemphang ka long kaba la khot .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari , yn sa pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka Elaka Butambala ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain pdeng jong ka Uganda .
Ka Commission ka la iakren bniah bad ki nongmihkhmat bad ki Ophisar ka Sorkar Jylla .
Uwei u nongpyniaid kam u shong hangta .
3 ngut ki hynmen ki shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew
Ki Dalit ki donkam shisha ban ialeh pyrshah ia une u Peshwai ba thymmai ba la thaw thymmai da ki nonglute Hindutva .
Ka donkam ia ki jingkhein kiba thikna namar kawei pa kawei ka square , lain ne pattern ka hap ban shong thikna .
Ka Shibani Dandekar , ka Sushma Seth bad u Sanjay Kapoor ki long ki nongkyrshan kiba bha .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ka India ka ioh jingkyrshan ha kane ka liang .
U briew uba kwah ban long nongshong shnong jong ka sorkar briew u lah ban hap ban tip ei ei shaphang ka histori jong kata ka sorkar .
Hynrei ka Centre ka la phah biang ia katei ka mat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbahduh u dei ban iohi ia ki briew jong kane ka ri kum kawei .
Ka jingiaid paidbah kaba itynnad ha Rajpath
Mynta , wat nym sangeh noh . Ka jingialehkai .
Hynrei naduh kata ka por ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha .
Ha ka phlim kaba saw , ka kynhun runar ka iakynduh biang ha ka jingkhmih lynti ia ka jingiakynduh biang jong ki ha ka skul heh kaba shiphew .
Ka tweet jong u Anand Mahindra ka la pynkhihwin ia ki nongpyndonkam internet.
U Dhindsa un nym don ïa u kpa jong u u Sukhdev Singh Dhindsa , u nongïakhih ba shlur , hajan jong u ha kane ka kynti .
HYNREI KA LONG SHISHA KA JINGIAP NA KA BYNTA KA JINGBAM .
Ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um bad ki surok .
Ka jingeh jong ki nong America : ka jingeh jong ki Negro bad ka synshar paidbah jong kane ka juk .
Ki jingiakren ha iing ki long kiba lah ban long .
Ka Bharti Singh bad u tnga jong ka u Haarsh Limbachiyaa ki don ha ka jingpang dengue bad ki la shah sumar ha Kokilaben Hospital ha Mumbai . com .
Ka jingpynim aiu U Blei U la wallam ha ki sngi ka Syiem Esther ?
Hynrei ym shym la pynkylla ei ei .
Tripura : La iathuh ba ka jingthep vote ka la jur bha ha ka jingiathep vote sha Assembly
Ki projek PPP kiba bun ha ki jaka bapher bapher kiba dang ap mynta ia ka jingmynjur jong ka sorkar yn sa pynkhuid noh kloi .
Ka pung bret jaboh jong ka sor ka don ha katei ka jaka .
U Mohiuddin , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh dang shen .
Ia kynduh u DK Shivakumar ka Congress ia u Deve Gowda , ki nongialam ka JDS .
Ka jaka ba la lap ia katei ka shyieng ka long kumba ka don hajan ka Cabeza Blanca .
U la sdang ia ka jingshah thngan jong u hangta .
Da ka Jio GigaFiber ka kompeni ka thmu ban rah ia ka India sha ki phra tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ki snem ban wan .
Hynrei haba u Babasaheb Ambedkar u ring dur ia ka thma Bhima Koregaon kum ka thma jong ki shipai Mahar pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki ha ka jingsynshar Peshwa , u dang thaw ia ka khanatang kaba khuid .
Ka dei ka jingangnud jong ki kmie jong nga ba ngan long u nongrwai .
Kiba bun ki jaka pule ki don palat shiteng na ki aplikeshon kiba la shah kyntait .
Hynrei nga kwah ban ioh kham bun ban ia kata .
Ha ki bnai shwa ka jinghiar thma ha ka 20 tarik u Risaw 2003 , ka jinglute ia ka umphniang jong ka Iraq ka la long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha Washington .
Hadien ka jingbishar ka iingbishar ka la rai ba u donkti bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem .
Ngi hap ban wanrah ia ka jinglong kaba iadei .
Hooid phi la kren ia ka jingkren kaba shyrkhei .
Ka kynhun ki liengsuin ki ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang
U dei u myntri ka tnat pynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha ka sorkar Maharashtra .
La kdew ia ka Hagar ha ka Quran bad ka niam Islam ka kam ia ka kum ka tnga ba ar jong u Abraham .
Ka konsil ka jubab ba kin sa iasaid ia ka .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka rel Hyderabad Metro .
Hynrei nga kyntu ia phi ko para bangeit , to iaishah ia ka ktien kyntu namar nga la thoh ha phi tang khyndiat ki kyntien .
" " " Hynrei nga la ju ieit ia la u kpa ."
Baroh ki tip bha ia la ka jong ka bynta .
Ha ka 2 tarik u bnai December la pynkit ia u sha ka hospital Nilratan Sarcar .
U khynnah u la kwah ban pynkhih ia u kham shajan .
Ki blang kiba her ki lah ban kit ia u sboh haduh 100 km ha ka shi miet .
Kane ka dei ka jingtrei kaba nyngkong eh ha kano kano ka jingthung soh ha ri India .
Ka Sonia ka la leit jngoh ia u Shivakumar ha Tihar ha ka sngi thohdieng .
U Pawan Chaudhary u ophisar jong ka Station House u la pynthikna ïa kane ka khubor .
Ka kompeni ka trei ia ka kam shna Coding jong ki tiar buh dak , ki tiar shon kot .
Ka jingmut ba la ai ka long ba ka jingleh donbor ka long ka lad kaba lah ban pdiang ban pynbeit ia ki jingeh . ka jingshongkha khleh ka paw kum ka bynta kaba lah ban pdiang ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Hynrei ngan thoh shaphang aiu ? Nga la ong .
Namar lada ar tylli ki phlim kiba heh ki mih ha kajuh ka sngi , ka long ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta baroh arngut .
Ka JEE , NEET la pynkynriah biang , ka kalendar pule ba thymmai la pynkynriah shuh shuh : Hangne ​​ka dei ka por ba la khmih lynti .
U nongbishar u Rajesh Bindal u la weng noh ïa ka mukotduma ba la mudui ha ka ïingbishar ban pynsangeh ïa ka Rath yatra jong ki BJP .
Ia kane ka mot jong ka juk Mughal jong ka spah snem kaba 17 la pynshai da ki jingshai ba la tip kum ka ' element illumination ' ban pynitynnad ia ka jingitynnad jong ka jingtei hadien ba la sep ka sngi , la ong ka kyrwoh .
U la ak ruh ha ki phlim Punjabi , Bhojpuri bad ki phlim South India .
Kumta kumno ka long ban niah kali ?
Ngi khmih lynti ba ka kam kan sa dep hadien ar bnai , la ong u heh sorkar .
Ka la mynsaw jur ha ka shyntur jong ka .
Ki obelisk hyndai ki long kiba don tang kawei ka maw . kata , ki long tang uwei u maw .
La ai burom ruh ia ka da ka Padma Shri , ka burom kaba saw kaba heh tam ha ka ri India .
Ngi la pyrshang shitom hynrei ngim shym la jop .
Lah ban kdew ba don ki nongleit nongwan na steshon Akhaura kiba la ai tiket ban leit sha Dhaka , hynrei ia ki jaka shong la ai na steshon Brahmanbaria .
Kaei kaba u Lalu u la ai ia ka Bihar ha ka por ba u la slem bha ha ka kam sain pyrthei .
Pule ruh : U Kohli u ialam da ka nuksa , u la jop ia ka rekod kum u nongialam .
Hynrei ha ka step hadien kata , nga la sngew kham sniew shuh shuh .
Ka sorkar pdeng ka la ong ba ka dei ka jinglong jingman kaba phylla , ka jingkdew sha ka khlam coronavirus namar ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia kane ka bill ban mynjur .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju , u Chalam , u Srividya bad ka Vijaya Nirmala ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngim tip kumno ka BJP ka pyrkhat ."
Ki dei tang ki kynhun jong ki pansi .
Ia ka Rational Engineering Lifecycle Manager lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam kum : Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong ka jingkylla : Kaei ka kam kaba ngi dei ban leh na ka bynta kane ka jingkyrpad jong ka jingkylla ?
Ka format ka long kaba sngewtynnad shisha .
Bad ba phi kwah ia ka ruh .
Kane ka dei ka jeera ne ka dhania ?
Ha ka por jong ka Hima Mongol ka jingiadei hapdeng ka Armenia bad ka China ka la nang iaid shaphrang .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka prokram pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah ha Goyal Hospital kaba don ha surok Ajit , ban rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei mynta ka sngi .
U Jehobah um shym la thmu satia ba ki briew kin ïap .
Katno ka bor u neutron u don kaba u smat ia ka umphniang nuclear ? Kumno ka bor .
Hynrei ki don khyndiat ki jingpynkylla ba la leh ha ka engine ban iahap bad ki format bapher bapher .
Hynrei ka BJP ka la pynkhuid ia ka jingdawa .
Kum u Amos , hato phi pynbna shlur ia ka khubor U Jehobah ?
U Sharma u la ong ruh ba katba ka Congress ka pyrshah ia ka triple talaq , ka seng jong u ka kwah ban bud ia ki kyndon jong ka rukom synshar dorbar .
Ki nong Ijipt ki mane ia ki lai ngut ki blei ne ki lai ngut ki blei bad kawei na kine ki blei kiba pawnam tam ka long ka lai ngut ki blei jong u Osiris , ka Isis bad u Horus .
Ka longïing ka la kynnoh ïa ka jingbym shimkhia jong ki doktor na ka bynta ka jingïap jong u khynnah .
Kum ka europium , ka samarium bad ka thulium ia ki trihalides jong ka ytterbium lah ban pynduna sha ki dihalides da ka hydrogen , ka dewbilat zinc lane da kaba pyndap ia ka ytterbium nar .
Ka Poongodi ka khynnah skul ka shong ha ka shnong kaba marjan .
Ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Suhana ka la sam ia ka dur jong ka ha ka por ba ka ialehkai bad ki paralok jong ka.
Haba pyrshah ia ka jinglong riti synshar ka ri jong ka Lokpal , u nongialam jong ka seng Rashtriya Janata Dal u Bah Lalu Prasad Yadav u la dawa ban buh kyrpang ia ki Dalit , ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki rit paid ha baroh ki panel kiba don hapoh ka Lokpal .
Kum kata ka long ka jingim kaba shipor jong ngi .
“U la shngain bha”, la ong u Saket Bahuguna uba dei u nongmihkhmat ka ri jong ka ABVP.
Bad la ai ia u ia kaei kaba bha ha ka pyrthei , bad ha ka pyrthei hadien un long napdeng kiba hok bad kiba bha .
Ngim don jingpyntip ba shai shaphang kane ka prokram , la ong u nongaiktien .
" " " Kumno phi la poi sha iing ? "
Ka jingshong kulai ka long kaba eh .
Kumba 75 percent ki Hindu ki ong ba ki pyrshah ia ka jingshongkha bad ki Muslim , bad 70 percent ki Muslim ki pyrshah ia ka jingshongkha bad ki Hindu .
Kane ka jingialehkai kaba la pynlong da ka seng Amateur Kabaddi Federation of India , ka Mashal Sports bad ka Star India kan iaid ryngkat ryngkat bad ka Star Sports Pro Kabaddi League .
Ka jingpynroi ia ki jingtei kiba bha ka long ka jingdonkam kaba kongsan ban pyndep ia ka jinglah bad jinglah jong ka India ban kiew stet .
U la ong ba ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei ka long kaba thikna bad ka dei ka jingpynbor jong ka por .
Nga la trei shitom haduh kine ki snem baroh ha ka kam shna phlim .
Ka India kam shym la shah rem ha kane ka jingiakhun , bad ka la pynliem ia ka Pakistan da 17 ron ha ka phainal .
Baroh ki tip ba ka Sadarpura kam dei jong kane ka jaka .
Hato ka dei . Sngewbha wan , sngewbha wan .
Kumno ban apply ia ka PAN card online da kaba pyndonkam da u Aadhaar .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongshong shnong ?
Ka long ka jingsarong jong nga ban pyniar ia ka phlim kaba ieng sakhi ia kum kane ka jingngeit bad ka mon .
Hynrei , u la maham , ka Pakistan kam pat mih na khlaw haduh mynta .
7 ngut la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia u briew , uncle .
Nangta ki la bret ia kata ka khynnah hajan iing jong ka .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw katto katne ki jingbakla kiba jur .
Ki kam kiba iadei bad ka iing dorbar thaw ain kaba thymmai bad ka jaka treikam jong ka sorkar Omandurar ki iaid shaphrang stet bha .
La leh ruh ia ka jingpynrung kyrteng ia ki 750 tylli ki jaka pule ha ka Apprenticeship portal bad kumba 10 hajar ngut ki nonghikai la pynrung kyrteng .
Ki don kumba 100 ngut kiba dang sahkut ha ka shnong Arquata del Tronto .
U Manoj Joshi , AS , MoFPI u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka skhim PLI .
Kane ka jait jingiateh ka long kaba ju jia ha ka kam paidbah .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol na ki nongshah kynnoh .
La kham jied ia u Dinesh Karthik ban ia u Rishabh Pant ha ka kynhun ialehkai ka India ha ka World Cup .
Ym don kawei pat ka nuksa jong ka plan jong ka sor kaba la pyntreikam da ka jingshaniah kum ka plan jong u Costas , u nongpyniaid ia ka kolshor jong ka UNESCO , u Dr .
Ka jingpynbha ia ki jaka sah jong ki nongshong shnong ha ki jaka sah ryngkat bad ka jingiashim bynta jong ki nongpynroi shimet da kaba pyndonkam ia ka jaka kum ka marpoh khyndew .
" " " Hapdeng kata baroh ki lehnoh , Gandhian , ki nongialeh laitluid ki don lang . " " " .
Lada ki thmu ia ka Bengal , phim tharai ba ngin thmu ia ka India ?
To pynkylla ia u PIN jong phi man ka por
Ha ki jylla jong ka West Bengal bad Odisha la khot ruh ia kane ka sngi ka Jhulan Purnima bad ki ju pynlong ia ki jingduwai na ka bynta u Trai Krishna bad u Radha .
Lait na kine ki khlur , ha kane ka phlim la don lang ruh u Ajay Devgn , u Riteish Deshmukh , u Arshad Warsi bad u Jaaved Jaffery .
Ki nongbah kiba la nang la stad ki ju mad jingeh namar ka jingbym don ki iing kiba biang . . .
Katei ka longkmie ka la iehnoh shadien ia la u lok bad lai ngut ki khun .
Ngam pat ju sngew ia kane ka jingkhuslai mynno mynno ruh .
Washington : Ka khun jong u President ka US Donald Trump ka Ivanka Trump bad u tnga jong ka u Jared Kushner ki la shah mudui halor ka jingkynnoh ba ki la leh be-aiñ ïa ki phorm pynpaw pisa paidbah jong ki .
Lehse nga shu bakla .
Ngam shym la dawa kano kano ka post na ka seng , u la bynrap .
U chairman ka CBFC u Prasoon Joshi u la ong ba ki la ai jingmut tang phra tylli ki jingpynkylla kynthup ia ka jingpynkylla ia ka kyrteng hynrei ym shym la ot .
Kawei na ki shiphew jait ki mrad ba la tip ha ka pyrthei ki im ha ka khlaw Amazon .
Bun na ki ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iadei junom bad u Daar ji bad kumta la thaw ia ka kynhun Preet .
2500 klur la pynbiang da ka jingpynlut tang Rs .
Ha ka jaka ban tei ia ki iing syiem , ki Raja ki tei ia ki temple .
Lah ban long ba ki tnad riti kin pan biang ia ka jingsumar ia u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair .
" Hadien ka jinglaitluid ia ka kyrteng " " " " " Bharat " " " " " " " la shim da ka riti synshar jong ka ri India bad kumjuh ruh da ki paidbah . "
Hynrei shen ka jingpyrshah ka la nang kiew pyrshah ia ka projek shna jong ki .
Ha ka 21 tarik u September 1956 la siat ia u da u myllung Rigoberto Lopez Perez .
U la pynsangeh ia ka kynhun ki jingpyrshang ba shyrkhei na ka Barcelona , kynthup ia ka jingshut jong u Xavi kaba u la pynphai na u lain kol .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP ka Una u Devakar Sharma .
Ka CBI ka la pan por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka ha katei ka mukotduma .
Ia ka jingthain jain la bud ryngkat bad ka jingleh niam bad bud ia ki rukom shna jain katkum ka aiom , ki nongthain jain ki mih shwa ban mih ka sngi ban buh ia ka warp shwa ba ka sngi kan shit palat .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad kyrpad ia ka Centre ban sdang biang ia ka jingshakri rel ha ka jylla .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u Ramesh Nayak , u Anil Kamath , u Vinay Kumar bad u Uday Kumar .
Lai ngut na ki ki wan na ki jaitbynriew riewlum .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih marbam kan don katto katne ki jingmih kiba bha .
U Mir u la ialeh elekshon sha ka dorbar thawain na Doru ha u snem 2008 bad 2014 khlem jop .
Tangba lada ngi shah pyniap mynno phi la tharai ba nga dei u pulit ?
U Vikram bad u Ratnam mynshwa ki la iatrei lang ha ki phlim Aayutha Ezhuthu bad Raavanan .
Nga tharai ba nga la duh ia ki shabi jong nga .
" Ka thong jong ngi ka long ban pynneh ia ka jingshong shngain ." " "
Hynrei ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
Ka jingphaidien . Shim bynta da ka jingsngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba don tang ha ka miej U Jehobah , bad phin ym shah ialam bakla ha ki nonghikai lamler ne ki bor mynsiem bymman .
U Dr Joginder Dyal na ka CPI , u Dr Sarabjit Singh na Kendri Punjabi Lekhak Sabha bad u Prof HS Mehta .
Ka Manorama ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih laitluid jong ngi , na ka bynta kaba ka la shah shitom ha ki kti jong ki nongsynshar ha kata ka por .
U Imran Khan u ai khublei ia ka India bad ka China
Ka jingngeit ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip bad la pynroi ia ka lyngba ka jingpule ia ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ka jingpyrkhat ne ki jingsumar yoga ruh ki lah ban treikam bha .
Ka TDP ka la mynjur ban ai ia ka BJP 50 tylli ki MLA bad 8 tylli ki MP ha ka thain Telangana bad 22 tylli ki MLA bad 5 tylli ki MP ha ka thain Seemandhra .
U myntri rangbah u la kyrpad ruh ia ki dkhot ka BDR ba kin pyndem noh ia ki tiar ialeh bad ban leit phai noh sha ki barracks jong ki .
Ka ophis heh bad kumjuh ruh ka karkhana jong ka Sakti Oushadhalaya ka don mynta ha Swamibagh Road ha Dhaka .
Ka 26 tarik u Iaiong ka dei ka sngi ba la sdang ka Emergency , hadien ba la pynjari ia ka shi janmiet kham mynshuwa .
To ngin ong ia ka jingheh W , hynrei kane kan mih na ka integral namar ba ka long ka constant .
U Owaisi u la kynnoh ba ka RSS da kaba pyndonkam ia kum kane ka jingkren bein ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba shisha .
Ki stad saian na kumba 20 tylli ki jaitbynriew ki la iashim bynta ha kane ka kam wad bniah .
U nongpynwandur na ka bynta ki kot jingthoh jong ka OpenOffice
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka steshon ka long ban kyntiew ia ka jingwad bniah ha baroh ki liang jong ka jingrep , ka jingpynbha ia ki jait soh , bad ka jingpynmih ia u sohjew , Mangifera indica .
Ka India bad ka Japan ki la don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha .
Bad ki rangbah jong kito ki bym ngeit hapdeng ki briew jong u ki la ong : hato phi dei ban bud ia u Shu ’ aib , ha khmih ! shisha phin long ki nongduh .
Ka kali jong ka Miley Cyrus , ki jingdeng ba la tuh .
Ki nongïakhun ba pawnam jong ka Bigg Boss 13 ki la wanphai biang ban pynhun biang ïa ki nongkyrshan jong ki .
Ïa kynduh u MP ka Ranchi ïa u Myntri Railway
Ban shet ka long ban pyndonkam da ka ding .
Khublei ba phi la pynlong ia ka sngi kha jong nga kaba kyrpang !
Ka don ia ka met kaba itynnad bad ka rong aluminium .
U trai iing u la pynpaw ba u nongkhlad um ju don nongwan jngoh , hynrei kham bunsien u iakynduh ia ki paralok jong u shabar iing .
Hynrei donkam ban leh ha kata ka rukom ba donkam ban kyrshan ia ki ri kiba nabar ban trei ban pynsangeh ia ka jingpynjot ia ki khlaw ki btap bad ban iada ia ki khlaw ki btap .
Ka um hapoh khyndew kaba tuid ha ka jaka ' X ' jong ngi ha ka distrik Kustia ka shah ktah jur ha ka jingjaboh jong ka arsenic .
U Nagalingam u la kha ha Tellippalai ha ka Elaka Jaffna .
La pynmih ia ki model Lisa kiba kham thymmai kiba pynbeit ia ki jingduna jong ka bad pynhiar dor shibun ia ka dor jong ka , hynrei ka platform kam shym la lah ban ioh ia ka jingdie kaba bha haba ianujor bad ka Mac kaba rem dor bha .
Ha ka histori , ka jingkhih sain hima sima ha India ha kata ka por ka la don ha ka kyrdan kaba dang rit .
U la dawa na u CM ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jaka kaba 800 akar ha Miyapur .
Ka Mahati Sagar ka la shna ia ka jingrwai .
Yn pyllait ia ka ha ki phra tylli ki jait ktien ba kynthup ia ka Tamil , Telugu , Kannada , Hindi bad Malayalam .
U Modi bad u Shah ki kwah ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain bor .
Hynrei lada ka sorkar u Modi ka dei ban wan biang ha ka bor synshar ha Lok Sabha ha u snem 2019 , ki briew ki dei ban pynthikna ia ka sorkar BJP ha UP ha u snem 2017 , la ong u Shah .
Khlad 8ngut ha ka jingbthei bom ha Pakistan
Ym don ka jaitbynriew kaba lah ban shah ban duh ia ka dohnud jong ki briew jong ka .
Ka Tamil Nadu bad ka Railways ki la rah ïa ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei ha ka lympung ïalehkai Senior Volleyball kaba 62 mynta ka sngi .
Ngam ju phong ia ka jain kaba lieh .
" " " Mynta ka sngi , ka India ka pynlong kham bun ki jinghikai shipai bad ka US ban ia kiwei pat ki ri " " u la ong . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka jylla Gujarat u Acharya Dev Vrat , u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u lok jong u u Nitin Patel nalor kiwei kiwei .
Ia ka khusnam aktor khynnah ba bha tam la leit sha u Talha Arshad Reshi na ka bynta u Hamid .
Dei na kata ka daw ba la ong ba ki syntiew ki don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
U Cassiodrus u la bthah : Ki jinglong kyrpang jong ka grammar . . . dei ban pynneh pynsah , namar ba ka jingthoh kaba la tip ba ka dei kaba la pynkylla mynsiem kam lah ban shah pynsniew . . . .
U la long uba naive ban pyrkhat ba un ym pyni ia ka ha nga .
Ka jinglong ruh ka long kaba kongsan bha .
Nga tip thikna ia kaei kaba ngan sa leh .
La die ia u ha ki surok bad ha ki dukan rit .
Ki jingai burom jong nga ia u riewstad bad nonghikai ba khraw u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka lynti tram jong ka Hong Kong ka don ki jaka sangeh tram ha baroh arliang ha shiliang ka surok .
Ka phlim ka sdang da ka jingsngewtynnad hynrei nangta ka wan sha ka jingsngewsih .
U nongbishar Russell u la thaw ia ka Kashari jong ki shipai rangbah .
Ka jingpluh jong ka Surat : U kpa jong u nongshah pyniap u la leit sha ka iingbishar jong ka Gujarat ban tohkit da ka CID
Mynta , ka jingbishar ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Kumno ki pulit kin ailad ia ki hajar ngut ki nongtrei YSRC ban wan sha kad liengsuin bad ban pynmih ia ka jingkulmar ?
Ki kali kit nongpang kiba biang kim shym la don ha katei ka hospital .
" U Jotham u khun u Gideon u la ong : " " Shisien ki dieng ki la leit ban pynsleh syiem halor jong ki . " " "
Ka BJP ka kwah ban phiah ia ka ri India .
Ka liang pynngat ka la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
U la ong ba ki mashin EVM ki long kiba shngain pura ha ka liang ka jingstad bad ym don kano kano ka jingpynkylla .
Ka India kam don jingeh ban ïakhun bad ka Pakistan hynrei kan nym ïakren satia bad ki lehnoh , ong u myntri kam bar ri u S Jaishankar haba kren ha kawei ka jingïalang ha New York .
Ia ka Tamil Nadu la thaw kum ka tnad ba kongsan ban pyniadei ia baroh ki jinghikai pynroi sap ba la pyntreikam ha ka Jylla .
Kine ki nongshun kim dei tang ki khniang bad ki mrad ba bam dohkha hynrei ki don ruh ki mrad ba don shyieng .
U Harry Potter u ioh 150 point na ka bynta ban kem ia u Snitch !
Ka lah ban don 6GB RAM bad 8GB RAM , watla ka OnePlus ka lah ban pynkyndit ha ka liang ka jingbuh jingkynmaw .
Ha ka jingkhein kyllum , u sohjew u don kumba 200 tylli ki symbai ha ka sniehdoh ba shabar jong u .
Ka por ka la kut na ka bynta ki smartphone kiba heh !
Ka kam kaba kongsan jong u khunlung ka long ban ai jingbam ia u khunlung .
Hynrei ka jinglong shlur jong ki nong Nepal ka la shim ia ka nongbah Delhi da ka jingkyndit .
Lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad bad ym duna ia ka 60 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Katba 126 ngut ki dkhot ki kyrshan ia kane ka mat , 325 ngut ki MP ki kyntait ia ka .
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " To leh kum ki briew kiba laitluid bad wat ju pyndonkam ia ka jinglaitluid jong phi kum ka daw na ka bynta ka jingsniew . " " "
Ka Cambridge Analytica ka la ïadei bad ka jingïakhun elekshon elekshon President jong u Donald Trump ha u snem 2016 .
Da kaba pyndonkam ar tylli ki jingkylli kiba sngewtynnad , u Solomon u pyrshang ban pynkynjah ia uba slem na ka jinglong slem jong u : Haduh katno phin iai thiah lyngngai ?
Lada uta u briew um kylla bamut , ki nongap langbrot ki dei ban weng noh ia uta uba leh bakla na ka balang .
Kaei ka nombar phone jong phi ?
" " " U nongaiktien jong u myntri kam bar ri u Mohammad Faisal u la ong ba ka India ka dei ban sangeh noh ban tan ia ka Pakistan sha ka jingiatai elekshon jong ka bad " " " " jop ia ki jingjop da la ka jong ka bor . " " " "
Ia ka daw jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip haduh mynta .
La pynlong da ki 66 , 165 bad 202 tylli ki kynhun shipai lum ha ka snem 1971 .
Hynrei ki EMI jong ka ram repo jong phi ki lah ban kiew stet lada ka RBI ka jied ban pynkiew ia ka dor repo ha ki por ban wan .
Ha ka liang ka jingkhuid jingsuba , la pyntreikam katto katne ki skhim na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ kiba jem bad kiba jyrngam ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka Haryana .
Pyrkhat kumno ka jingrwai ka ktah ia phi .
Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka jaka buh mar jong ki karkhana ha ka thaiñ Delhis Mundka .
Pynjngai ia ki na ki kor pynkhluit bad ki jingpynbthei bording .
Kaei ka jingbatai kaba ki ai ? Lait na ka jingsaphriang jong ki shynrang bad kynthei , la kdew ia ka jingiadei para kynthei bad shynrang bad ka jingai snam kum ki jingiadei ha ka jingkiew ka jingsaphriang jong ka jingpang kaba pyniap briew .
Hynrei nga ju sngewsih hadien .
Ha ka jylla ba marjan ka Telangana la pynkiew ia ka tulop jong ki homeguard sha ka 20 hajar tyngka bad ki ioh bus pass .
Ki kynthei ba armet Ki briew kiba la palat ia ka 70 snem ka rta
Kumno u nongpule Baibl ne u bangeit u dei ban leh haba ki pyrshah ia ka iing ka sem ?
La tih na ki jingtep syiem , la shna ia ka jingdeng da kaba pyndonkam da ki shniuh silk .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman ka seng u Jagmohan Gupta , u president u bah Pardeep Sharma , u general secretary u Daljeet Singh Bumrah bad kiwei kiwei ki nongkitkam .
Ki jingshah thombor ha ki ar tylli ki mosque jong ka Christchurch ki la pyniap ia 49 ngut ki briew .
Hato ki la pynkut nia ba ki pynlut kai ia ka por jong ki da kaba pyrkhat ba ki ktien U Jisu ki iadei bad ka pateng ban wan ym ia la ka jong ka pateng ?
Naduh ka snem 1877 , ka ri Bilat ka la sdang ban jied ia ki dragon napdeng la ki jong ki nongsynshar .
Ngi kyrmen ba ka Sri Lanka kan shim ia ka jingmyntoi kaba pura na ki satellite jong ka ri India na ka bynta ka thain SAARC .
Ka Karnataka ruh ka la duh ar wiket ha ka kylla miet kaba ar ha kaba ka sngi ïalehkai ka la jan .
Kumta , ka plot synduk ki pyni ia ka jingsam baroh kawei .
U Dhumal u la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongtrei jong ka bad ka la ai jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki ha ka por kaba biang .
Kaei ka ban jia hadien jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ?
Ka RIL ka dei ka Asia kaba heh duh ban pynmih ia ka polypropylene bad kaba hynriew ha ka pyrthei , la ong ka kompeni ha ka website jongka .
Kata ka la long ka jingkut jong ki jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Nalor kata , dei ban kiar na ki jhur ba la shet palat .
Utei u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka shwa ba uno uno un poi hangta .
Pynpaw ka Anushka Sharma balei ba kam shym la soi ia kano kano ka phlim hadien ka Zero jong u Shah Rukh Khan .
Shwa ia kane u kapten ka RCB u Virat Kohli u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ia kane ka jingjia .
Ka jury ka la lap ba ki donkti bad la rai pynrem ia ki da kaba pyniap .
Ki kpa , ki bym don ha ki jingkylla kiba jur ha ki hormone , ki lah ruh ban don ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
Pynlong ia ki jingbam rit na ka doh .
Nga la pyrkhat ba kan long kaba bha tam na ka bynta ka iing ka sem jong nga namar ba ka kmie jong nga ka ialeh ban wanrah jingbam sha iing na ka bynta ki lai ngut ki para kynthei jong nga bad nga .
U Gaios u lah ban long u nongpeit balang , hynrei ka shithi kam shym la kren shai kumta . U Ioannis u la iaroh ia u Gaios namar ba u la pdiang sngewbha ia ki parabangeit wat la ki long ki nongwei ia u .
U nongpang ba tlot met u donkam ban shongthait pura bad ban peit bniah namar ka jingtlot jong u.
Ka jingjia kaba ar ka la long kumjuh namar ka jingjur jong u slap .
Hato phi ju kwah ban long u nongshna jain ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki arngut kiba la iap ha ka lynti iaid kjat .
Hynrei naduh ba la sdang ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka ioh ka kot bad ka ram , ka jingsngewtynnat ha ka sain hima sima ban pynkylla dur ha Germany ka la nang slem bha .
Ngi kwah ba phin iarap ia ngi ha kiba bun ki liang .
Ki briew kiba ieng ha surok ha kawei pat ka liang jong ka dak iaid kali .
Kaei ka jingjop ia ka ri India !
U don ka bynta kaba kongsan bha ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka Pyrthei . hynrei ka jingkitkhlieh kaba shisha ban pynneh pynsah ka shong ha u .
Ha ka thma bah ba nyngkong , la pynmih nyngkong eh ia baroh ki kynhun shipai Kumaoni .
Ka Projek Polavaram Hapoh Ka Jingkhynra Namar Ka Bamsap
Mynta u lok jong nga u long u shakri balang ha ka balang , bad dang shen u la ai jingkren paidbah na ka Baibl ha ka ktien China .
Jied ia ka mode na ka bynta s phah .
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka ai ruh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent lada phi siew da ka kard siew ne kard siew jong ka HDFC Banks .
Uwei u nongñiah liengsuiñ India na ka liengsuiñ ba la shah pynhap u la shah kem ha ka Pakistan bad hadien la pyllait noh ïa u .
Phim tharai ba don u para jong ka shnong trai jong nga ?
Ha ka por barim la pyndonkam ia kane khamtam ha ka kyrdan ba khatduh jong ka kyntien , hynrei ha ka Sabaean pdeng bad ba hadien ka ju jia ruh ha ka jaka ba pdeng .
Ka jingkyrshan ia ki nongseng kam rit bad heh ka hap ban pynkiew lada ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot kan poi sha kiba bun ki paidbah .
Ah jingiap hangno ka jingjot jong pha ? Ko jingtep hangno ka jingjop jong pha ?
Kannur : Uwei u samla u la shah kem hajan ka Edakkad ha ka District namar ba u la pynsaphriang ia ki khubor lamler ba yn synreit dawai coronavirus na suin ban tehlakam ia kane ka jingpang .
" Na ka bynta ka bynta ka la bat ruh ia ka suloi , kaba ka la batai kum " " kaba khia bha " " . "
Ka kam ju long shaphang jong nga hi .
U tnga jong ka Sridevis u Boney Kapoor u la sngewsih haba la ïathuh shaphang ka jingjop jong ka .
Ia kane ka jingkhein la pynmih hadien ba la lum bad pule ia ka sniehdoh jong ki khniang jingpang korral .
U Anna u la shah jied na ka jaka trai jong u , Kanchipuram ha ka sien kaba nyngkong sha ka iing dorbar jong ka Madras .
ha ka kali kaba lai ki kulai lieh . bad ha ka kali kaba saw ki don ki kulai kiba don rong stem , baroh ki long kiba khlain bor .
Ka kynhun kaba ar la iathuh ia kajuh hynrei ka jingpynkhih ia ki button kam shym la ktah ei ei . Kumba phi lah ban mutdur , bun na kata ka kynhun kaba ar ki la pynmih ia ka jingsngew ba kim lah ban iarap ei ei .
Ka thma pyrshah ia ka suinbneng ka kynthup ia lai tylli ki jait bapher bapher . ka jingpyndonkam kaba beit , ka jingpyndonkam kaba khlem beit bad ka jingpyndonkam kaba iada .
Ka Gaya ka don ka jingiadei kaba bha bad ka Patna , Jehanabad , Biharsharif , Rajgir , Islampur , Nawada lyngba ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan man ka sngi bad ki rel ba stet .
" " " Hooid , kane ka long ka nuksa kaba tyngshain jong ka rukom treikam jong ka sorkar hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modiji , " " u la thoh . "
Ka jingpynbiang ia ka um dih ka la shah ktah jur .
Halor ka jingjop ba pawnam jong ka BJP ha Assam
Kumta ki nang ia ka jingpynbeit jong ki iing , ki lynti phet bad ki lad jingiada ha ka jaka kiba don ha ka jaka .
Kam long kaba phylla ba u Joshua u la donkam ban shah pynshlur bad shah pynkhlain !
Ka AFSPA ka dei ka ain kaba sngewsih kaba khlem jaka ha ka ri kaba mynta bad kaba la nang la stad .
Ki nongialam jong ka seng kin kren sha ki nongtrei halor ki jingjop jong u Ambedkar , ka bynta jong u ha kaba shna ia ka Riti Synshar .
Ki lai ngut ki kynthei kiba niah liengsuiñ ka Avani Chaturvedi , ka Bhawana Kanth bad ka Mohana Singh ki la thmu ban thoh ïa ka histori ha u bnai ban wan ha kaba kin pynher ïa ki liengsuiñ shipai hadien ba ki la pyndep ïa ka prokram ai jinghikai kaba shitom .
Kane ka dei kawei na ki tnad kaba la rim tam hapoh ka Sorkar Tamil Nadu bad ka la palat 160 snem ha ka jingshakri paidbah .
Ia ka dorbar bah la bei tyngka khamtam lyngba ka jingai jingiarap na u Andrew Carnegie .
" Kita ki long kiei kiei kiba kyrpang bha hynrei kan long kaba khlem akor ban pynpaw ia ki namar kata ka dei ka bynta jong ka buit treikam ." " "
Hadien ba la pyntip , ki pulit jong ka Badagada ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Nga hap ban leit phai noh sha la iing .
Kham hadien la pynphriang ia ki dur bad ki video na katei ka jingialang ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ka kynthei ka dang ia kren ha ka phone ha ka jingialehkai baseball
Ngam dei hok ban pynsngewsih ia phi .
Nga lah ban pule bad thoh ia ka bha .
To ngin ap bad peit kaei ka ban jia .
Hynrei ha kane ka kynti u la sngewthuh bakla .
Ka long ka gas kaba sniew bad kaba khlem rong .
" PEIT : " " Nga Iakynduh Ia U Myntri Pla Tyngka Shuwa ba Ngan Leit " " , Ka Jingkynnoh U Vijay Mallya Ha Ka Por Recess Ha Ka Jingbishar Ia Ka Jingpynphai Sha UK "
U nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar u Paresh Dhanani u mihkhmat ia ka Amreli konstitwensi katba ia ka Amreli district panchayat ruh la synshar da ka seng Congress .
Ka jingtei kaba heh tam ha ri India .
" Lada ka scale kaba bha ka wan te ki nongtrei kin ym ioh tang ia ka bainong kaba rit hynrei kin ioh ruh ia ka bainong kaba hok " " la batai u myntri . "
U la ong ba ki jingthmu jong ka Sorkar ba kynthup ïa ka Skill India Mission , Start Up India , bad ka Atal Innovation Mission ki pynkhreh ïa ki samla jong ngi na ka bynta ki kor ki bor kiba thymmai bad kiba dang mih .
Da ka jingai jingmut jong ka Sports Council ia ka bor pyniaid la pynkylla kyrteng ia ka sha ka Stoolball England ha u snem 2010 .
Ka kmie ka kyrshan ia u kpa haba u shah jingit ha ka por Ramadan , bad u kpa u kyrshan ia ka kmie haba ka rakhe ia ka jingkhawai niam ka jinglait .
Kane ka jingmut hi ka pynlong ia ka nongrim jong ka skhim kaba jan bad ka dohnud jong u Myntri Rangbah jong ngi U Jagananna Amma Vodi .
Ka Honnemardu ka la ioh ia ka kyrteng jong ka na u dieng Honne .
Mynta ngim donkam bun ki prokram kiba thymmai ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
Ka jingshai ia ka navab jong ka banaganapalle .
Hapoh ka Sec . 12 . 7 ha kaba la thaw ia ka Komiti tohkit , yn ai jingmut ia u nongujor katkum kata .
Ka jingrwai ba biang Sngewbha pyndonkam ia ki nombar jingrwai ba biang , ba la pyniakhlad da ki comma .
30 Ka kyntien jingsynshar ’ ka mih na ka kyntien Latin kaba mut shisha ka jingpyniaid .
Pynbna ka UN ia ka JuD kum ka kynhun lehnoh
Baroh ki nongpang coronavirus ha ka jylla ki long 203 ngut .
Tham potshot u Lat ka sorkar Mamata
Nalor ka jylla trai jong u ka Arkansas , u Huckabee u la jop ha Alabama , Tennessee , Georgia bad West Virginia .
Ka Anushka bad u Virat kiba long bha ha ka Instagram ki ju pynmih ia ki dur jong uwei ia uwei pat .
Ki bank , ki nar , ki bor ding bad ki kali ki la mad ia ka jingeh .
Kumta nga la sdang ban pyrkhat hato lehse ka don kaei kaei kaba bakla ha ka jingwad bniah jong nga ne kaei kaei kaba bakla ha nga .
Ka ri America ka lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Kumno ban pynbha ia ka CIBIL Score ?
Nalor ki jingpeit bniah ba bud ia ka jingkylla jong ki Gauge , la tyrwa ruh ia ki jingpeit bniah ban pynkylla arsien bad kiwei kiwei ki jingpeit bniah ha ka snem mang tyngka ban wan .
o 16 tylli ki jingpynkylla ha ka ain jong ki kompeni , 2013 ba la mynjur da ka iing dorbar kine ki jingpynkylla ki long ban pynsuk ia ka kam khaii bad ban weng ia ki jingeh ba la pynpaw da ki nongshim bynta .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jinglong jong ka jingwan arsien ki iapher hapdeng ki balang Khristan bad hapdeng ki Khristan shimet shimet .
U la kyrpad ia ki paidbah ban rakhe ia kane ka tamasa da ka jingsuk bad jingiasngewthuh jingmut .
Lehse la pynlong ia ka da kaba thmu .
Ngi iohi na kine ki nuksa ba ym shym la pynbor iano iano ban ai .
Ai Jingmut Ka BCCI Ia U Bumrah , Shami , Jadeja Bad Poonam Yadav Na Ka bynta Ka Khusnam Arjuna .
Ki don ha ka jingthmu ban ioh ia ka jinglong thymmai kum ki Shaikh Kashmir , bad kane ka la mut ka jingiehnoh stet ia ka kam tynrai jong ki .
Ka la pynkylla ruh ia kiba bun ki kot kiba pawnam .
Ka Bee pyrshah ia ka kompiwtor Nga shu hap ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka jingthoh Ka Bee pyrshah ia ka kompiwtor .
Mynsaw ki nongïakhih ka Himachal Congress ha ka por ba thang ïa ka dur jong u PM Modi , la saphriang bha ka video .
U Bah Kumaraswamy u la ong ruh ba la phah jingkhot ia ka President barim jong ka AICC ka Sonia Gandhi bad ia u president ba mynta u Rahul Gandhi .
Haba kren shaphang kane ka dkhot , u lyngdoh niam jong ka ri Ireland u John R .
Ka jinglong jong ka rep ka riang ka la don ka bynta kaba kongsan tam naduh ka por kaba kham mynshuwa ha kaba pynlong ia ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang kaba suki suki ka la shim ia ka kyrdan kaba mynta .
Hynrei ka KMT kam shym la lah ban ioh ia ka jingsynshar kaba pura .
Bad ka jingtrei kaba biang ka lah ban pynlong ia kiei kiei kiba ki rukom khein jingkhein tynrai kin don ka jingkhein kaba kham bha .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jingtest kaba jur bha ka ialam sha ka jingithuh kloi , ka jingpynkyrpang kloi bad ka jingsumar kaba paka ia ki nongpang COVID19 .
Ki don ar tylli ki tempi Sikh ha Woolgoolga , kawei na kine ka don ka jaka buh jingthoh kaba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ka niam Sikh .
Ka jingtrei : Pynlong kynhun 30 ngut na ki khynnah skul jong ka klas jong phi .
Katba u Sidharth bad ka Asim ki la ia kren ia kren ia kren .
Ym pat don ktien halor ki jingtip ba bniah jong ka engine kumba ka long mynta .
Ki Rel India ki Pynkhreh ban Pyniaid ia ki Rel ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong
Ka iingbishar kan sa shim ia kane ka kam ha u bnai ban wan .
To ngin wad bniah ia kata kham bniah khyndiat .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ka Saina Nehwal ka India ka la ïalehkai bad ka Busanan Ongbamrungphan ka Thailand .
Ki jinglong jong ka rel .
U Lat ka Bengal u Keshari Nath Tripathi un don lang ha kane ka jingialang .
Hadien ba u la ktah ia ki kjat ki kmie ki kpa jong u u la ong Oh kpa bad kmie , nga la sngewtynnad shibun ia ka niam ba la ialap da u Sramana Bhagawan Mahavira .
La ai jingmut ia ki jylla ba kin long kiba husiar bha bad ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
U Vishwanath Pratap Singh u la pynbeit thymmai ia ka rukom siew khajna da kaba pynduna ia ka jingdon jong ki sla khajna kamai na ka 8 sha ka 4 tylli .
" " " Kane ka jingrwai ka la kylla long ka single kaba lai kaba la shah download bun eh ha kane ka taiew , hadien ka jingkhlad noh jong ka Margaret Thatcher myntri rangbahduh barim ka United Kingdom . " " "
Ka jaka buh jingthoh kaba long kawei na ki jait jong ka ha ka ri la tei ha ki kyrdan bapher bapher ryngkat bad ki jaka buh jingthoh ba kyrpang ba la shna kyrpang .
Hynrei um don bynta ban kren ha ka phlim .
Ki jingpang sniehdoh ki dei ki daw bah jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei bad ha baroh ki thain lait noh tang ha Africa .
Ia ka upazila la pynkylla kyrteng sha ka thana hynrei ki briew kiba la buh lypa ha ka jaka ki dang iai bteng ban don hangta .
Watla ka Skhim DDRS ka la don naduh u snem 1999 hynrei la pynlong ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ki kyndon jong ka naduh u snem 01 . 04 . 2018
U Sanjay Dutt u dei uwei na ki aktor ba pawnam bad ba jop bha ha ka Bollywood .
U la ong ba ka ri ka dang sakhi ia ka jingbym don kam kaba shyrkhei tam bad u la kular ba ka seng Congress jong u kan pynthikna ia ki lad ki lynti na ka bynta ki samla ban seng ia la ka jong ka kam .
Ka projek 4 miej ka la sdang ha u snem 2008 da ka jingïashim bynta kaba bha , bud sa ka tamasa Art ha u snem 2013 .
Ym kum ki rel ba lai , ki tiar kiba don ha jrong ki lah ban shah ktah ha ka lyer kaba jur ne u slap uba rkhiang uba pynhiar ia ki wire bad pynsangeh ia baroh ki rel .
HAPDENG ki Nongsakhi U Jehobah don bun ki samla .
Pyndonkam bun ka um ha ka por fast khnang ban ioh ia ka um .
Peit ia ka post harum :
Baroh ki long kiba sniew bad kiba rit .
Hynrei ia ka jingkyrpad ym shym la pdiang .
Kane ka dei ka bynta jong ka jinglong stad jong ngi ruh kumjuh .
Kiba bun ki mala bad ki jaka thang ding ha ka chteau bad baroh ki jingkhang , ki jingkhang bad ki jingtrei dieng ki la shah pynjot khlem lah ban pynbha shuh .
Kane kan pynbha ia ka jingpynbiang ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka rukom ai ram kaba pura .
U myntri ka Haryana u ong ba ki nongrep kiba pyniap ialade ki dei ki ' nongleh kam sniew '.
Namar ba ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ngam lah ban kren ei ei .
Hadien ka Karnataka Hato ka BJP ka la duh ia ka jingbun paid ha Lok Sabha ?
Nga la trei ha ka kynhun runar surok , hynrei bunsien , nga la trei ha ka jaka shet jingshet , kaba la pynsuk ia nga .
Lada ka sorkar ka rem ha kane ka jingpyrshang , kam don hok ha ka akor ban don ha ka bor synshar .
U nongthoh khubor barim jong ka kynhun myntri u B . K . U Chaturvedi u la iathuh ha ka khubor The Wire , Ha ki por ba la dep ki la bun palat ki riew shimet na ka World Bank bad na kiwei pat ki tyllong khubor kiba la pyniasoh sha ka sorkar .
Wat hapdeng ka jingkyrshan na ka khaii pateng , ka Maersk Line ka la hap ban ot noh ia ki jingshakri namar ka jingbun palat ka mar .
Ka jingri dohkha ha ki jaka buh um bad ka jingpynroi ia ka jingri dohkha na ka bynta ban pynkynriah jaka ha Indonesia .
Ngi khmih sha ki samla jong ngi ban tei ia ka India kaba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
Ka Jingiakhih Ki Nongtrei Zomato Ka West Bengal Ka Dei Ha Nyngkong Halor Ka Jingpynbeit Jingsiew .
" Ha ki katto katne kiwei pat ki ktien Europe kum ka ktien Spain , " " rubella " " bad " " " rubeola " " ki long ki kyntien kiba iadei bad " " rubeola " " kam dei ka kyrteng kaba pynkylla ia ka jingpang khlam . "
Ynda la iathuh ia u ba baroh ki Nongsakhi ki trei khlem jingsiew , u la leit noh da ka jinglyngngoh .
Nalor kata la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingshah thombor .
Kan don ka jingtohkit ain pyrshah ia u namar u Myntri Rangbahduh jong ngi uba donburom u la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki khubor lamler bad ki nongpynmih jingshun .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad jong ka Ravalgaon ka sdang da ka jingong kaba rit bha Shisien ka por bad ka don ia ka jingleit kaba suk bad kaba ktah .
" Ym don kano kano ka jingpynshisha ba ki dawai kiba mynta kin lah ban iada na ki jait jingpang ba thymmai kiba la kylla dur ," la ong u nongai jingmut ba kongsan jong ka saian u K VijayRaghavan . "
Ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha India ka la long kaba bniah bad kaba jylliew bha , kynthup ia ka ain bad ka jingtei , la ong u Modi .
Ka jaka bam ka la jan dap .
U Arun Govil u la thoh ia u Ram bad ka Deepika Chikhalia ka la shah jied kum ka Sita ha katei ka show.
Ha u snem 1988 ka Sands ka la jop ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka kata ka Fiaich Cup .
Ka longiing jong u ka shong halor ka dukan .
U la ioh ia ka kyrdan BA bad LLB na ka skulbah Calcutta .
" Ka dur jong ka triangle ka treikam ban pyni ia ka " " rukom " " jong ka jingieit , kaba lah ban iapher ha ka jingiaid jong ka jingiadei : "
Haba shim ia ka Twitter , u Rahul u la ong ba u PM Modi u la phet sha Lovely University ha Punjab ban ai jingkren sha ki samla pule ha ka jaka ban leit sha ka jingialang jong ka dorbar parliament .
Ka long ha ka liang kaba bha .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra , ka MNS ka la jop 13 tylli ki seat .
Ha kajuh ka snem u la shongkurim ia ka Alice Hornor kaba la kha ha Norwich .
' Kane ka dei ka drama jong ka longiing .
Ka Daily Fix : Ka jingbishar kaba pynkhih mynsiem ka la pynngat ha phatok shi jingim ia u riewstad jong ka Delhi u GN Saibaba .
Pyniadei ia ki data na ki jingpynbeit RSS
Kum ka nuksa , ki snier jong ka kynthei ki lah ban pynkha khun da u sperm na u shynrang u bym dei u tnga jong ka .
La antad ruh ba ka jingshit jingkhriat kan long ym duna ia ka 1 degree C ha Himachal Pradesh , Uttarakhand , West Rajasthan bad Arunachal Pradesh .
Melbourne , February 19 : Ka Naomi Osaka ka lah ban bteng ia kaei kaba la kylla long kum ka jingleh jadu da ka jingjop ha ka phainal jong ka Australian Open .
Mynta , jan shiteng na ka jingmih jong ki kompeni ka wan na ki iew shabar ri .
U panmap namar ba u la leh be-ijot ia u .
" " " Haba shim ia ka Twitter jong u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong , Ym pat don kano kano ka jingbit kaba dang sahteng na ka bynta kano kano ka rel bad ka sorkar Rajasthan . " " , "
Save ia ki paralok jong ka hok .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar arsien ha ka por kaba lyngkot ryngkat bad ka jingkhihwin kaba dang bteng .
Kumno kine ki jingjia ki pynksan ia ka jingshlur bad ka jingshaniah jong u Dabid ha U Jehobah ?
Bad u la thoh ia kane ka jingiathuhkhana kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Kum ka nuksa , ki buh hakhmat eh ïa ki jingmyntoi jong ka Hima bad ïa ka mon U Blei ban ïa ki jingkhuslai ïa ki mar ki mata .
Ki samla pule ki la smai ba kin ym ialeh ne pynjah burom satia .
U kham heh ha ka jingheh bad kham dum ka rong ban ia u blang khlaw Asia .
Ka jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng sha ki nongjngohkai pyrthei
Ia kane la leh ha ka jingthmu ban iarap ia ki nongpeit telebishon kiba lah ban peit ha ka dur kaba lieh bad kaba saw .
Kaei ka lad ba kin sa shah pynbha kloi ?
Nga tip ia kaei kaba jia .
Ka jingsumar ka long kaba jngai bad kaba rem dor .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki jingthmu namar ka jingduna pisa .
Kane ka jingleh bym don nongrim jong ka SEC ka pynlong ia nga ban sngewsih bad sngewsih jur , la ong u Musk ha ka kyrwoh .
U Rahul Gandhi u briew uba don ka jingmut jingpyrkhat bar jylla , dei ban hikai ia ka jingieid jaitbynriew na ki riew ieid jaitbynriew : U MLA ka BJP
U Fontu uba dei u trai jong kawei ka dukan die mobile phone tang shi snem mynshwa , mynta u la lum ia ka spah kaba khraw na ka bynta ialade .
Kane ka kynthup ia ka jingpule ia ka jingroi , ka jingiadei bad ki jinglong jong ki jingthaw ba rit kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , bad katto katne jait ki khniang jingpang bad ki nongkit ia ki .
Ha ka jingshisha , ia ka jingkhaii briew da ka lynti duriaw ym shym la pynrung wat ha ka plan treikam jong ka sorkar ha ka ri ha kaba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jingkhaii briew .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Lada ngi shim ba ngi la siew T.2 lak ha ka snem kaba nyngkong . ka bai skul jong phi kan shah pynduna da Rs 1 . 59 lak
La kumno kumno , u Hindu u ngeit ha kiwei pat kiei kiei baroh : U Blei u long uwei bad tang uwei .
Ngi khot ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban risain noh mardor .
Ngin sa rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid ar snem hadien mynta .
Naduh ka jingpynsangeh haduh ka jingpynroi ia ka bor , ki la ioh ia ki jingphylla .
Ka CBFC kam lah ban pynsangeh ia ki jingthoh ha ka Internet .
Hynrei uwei u riew shemphang ha ka sain pyrthei na Rajkot u la ong ba u Nareshbhai um pat ju mih hakhmat ki briew , hynrei u la ailad ba ia ka dur jong u bad u Hardik yn pyllait sha ki lad pathai khubor .
U George Fernandes u la khlad noh ha ka step jong ka sngi thohdieng .
Dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri India uba donkti ban pynjah burom ia ka ri India ha ka khyndew jong ka pyrthei .
Hynrei ka board thoh dak Bengali bad phareng , ki kot lyngkdop bad ki kot niam bad ki jingthoh khanatang ba la shna da kane ka jaka shna dur ki la pawnam haduh katta katta .
Ka jingpynmih biang ia ka mukotduma jong ka Babri : CBI . Ka jingbthah jong ka SC
Ngam lah ban iathuh ia phi katno ngut ki briew kiba kongsan shisha ki la ong ba ka jingsngap ka long lehse kaba kongsan tam , kaba kongsan tam kaba phi lah ban pynroi .
Ngin ym poi satia sha ka bymjukut .
Ha kani ka sngi da em leh u BS Kushwaha , u Manish Kakkad wa u Prashant Kushwaha .
Mynta u la dap 6 snem ka rta .
Ka la ong ba ym dei ban pynlong ia ki eksamin tad haduh ba ka jinglong jingman kan long kaba biang biang .
Ia ka phlim Ujda Chaman la pynmih da u Abhishek Pathak .
Ngi la rai ruh ban ïakynduh ïa u President Pranab Mukherjee ha kaba ïadei bad kane , u la pyntip .
Kane pat ka pynlong ia ka jingthiah lyngngai ha ka por mynsngi .
Ka jingshit ruh ka lah ban hiar .
Ia ka met ym shym la lap haduh mynta .
U briew u lah ban sah hangne ​​, slem bha , bad um ju bam arsien ia kajuh ka jingbam .
Hadien kata yn sa register case , ong u CI V P Mohanlal ka Thampanoor .
Hynrei haba u briew u paw ha ka por ba u ioh ia ka jingpynbna bad ym shym la dawa ia ka jamin shipor , ym donkam ban ai jamin . 114 Kumta ki kyndon jong ka .
Ka jingthung kan long katkum ka jingiateh kaba man la u snem .
U kpa jong nga u la iap na ka jingpang dohnud ha ka por ba nga dang hynniew snem ka rta .
Mynshuwa ki president barim jong ka seng Congress kum ka Indira Gandhi ki ju ia kynduh ia ki nongtrei jong ka party ha kawei ka ‘ janata durbar ’ hangta .
Nga kiar na ka doh red , ki jingbam ba la shet bad kiba don umphniang .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka mat kaba khraw ha India ."
Na ki 5 klur 65 lak tylli ki ITR ba la thep haduh mynta 3 klur 61 lak tylli la pynshisha .
Ka jingpynrung kyrteng online ka long tang na ka bynta ban leit jingleit ha kine ki rel ba kyrpang lyngba ka IRCTC app lane ka portal .
Katba ki dang pyrshang ban phet krad , uwei na ki runar u la shah shoh haduh ban da iap ha ki paidbah .
Hynrei ka Congress ka la duh 5 tylli ki seat haba ianujor bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , katba ka BJP ka la ioh 3 tylli .
Ka BBNL ka dang trei da ka jingstet kaba pura ban buh ia ka network .
Ka sienjam kaba bud jong ngi ka long ban ioh jingbit ban sumar ia ki khynnah kiba don ia ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka jait jingpang cancer kaba ju jia ha ki khynnah .
U Ramesh Jarkiholi u la byrngem ban mih noh na ka seng Congress
La buh ia ka jaka sumar kaba kyrpang ha Nashik ban screen ia ki nongleit nongwan kiba wan na ki saw tylli ki jylla .
Kumta ka paw shai ba 18 135 tylli ki ATM mynta kim lah ban pynmih pisa thymmai .
Napdeng ki nongshah khot thymmai , 75 ngut ki dei kiba la shah jied ha ka Oscar katba 15 ngut ki la jop ia ka khusnam Academy ha ki por ba la dep .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kumba ka dei na ka jingialeh pyrshah para ma ki .
Kumta , namarkata , kane ka long kaei kaei kaba ngi sngewtynnad .
Ka America ka long tang ka nuksa kaba palat .
Baroh kiba ioh pang ki long 217 ngut .
Baroh ki khynnah skul ki hap ban pule ia ka ktien phareng bad ka ktien ba la pyndap .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
BALEI phi sngem da ka jingbitar bad balei ka khmat jong phi ka la tyrkhong ?
Ka jingbamsap ka la jia ha ka jingiateh jaka ha Pattoor ong u DGP u Jacob Thomas .
Tang namar ba u da Vinci u la dro ia ka kam pynlong ia ka ban long kaba shisha .
Kum ka jingbteng ia ka prokram pynkhih pyrshah ia ka jingpynjari ia ka khajna iing ha ka nongbah , ka Congress ka la pynlong ia ka dharna ha ka iew Sector 32 hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Ha ka kam , ngi pynksan ia ka mynsiem jong ka ' 996 ' . "
Ka jingshai jong kane ka nongbah symboh kam dei na ka sngi ne u bnai .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi U Blei hadien ba ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Ki jingthmu bad ki thong jong ngi ki kham jrong shibun .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynlong ia kane ka ri India kaba iatylli kum kaba bha tam .
Ki nongak phlim ki la pyni ruh ia kane ka viral challenge , kumjuh ruh ki aktor u Akshay Kumar , ka Sushmita Sen bad u Tiger Shroff .
Ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ka kynhun jong ka sorkar pdeng ha ka jingleit jngoh shisngi sha Ahmedabad ka la pynlong ïa ka jingïalang bad u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani ha Gandhinagar ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman jong ka jingpang Covid19 .
Bun ki nong India ki la nang ban pyndonkam ia ki tiar jong ka juk teknoloji jong ngi kum ki liengsuin , ki lieng kiba don motor , bad ki phone .
Kumta ngi la dep ban leh ia ka jingshna bor sngi .
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki don napdeng kiba iap bad kiba mynsaw .
Ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka jingbun briew bad ka jingbun ki riewstad saian , ngi la pynbna ia ka Policy Saian , Teknoloji bad Jingpynthymmai 2013 .
U la long haduh mynta .
Khlem ki sakhi , ka jingshaniah kam lah ban mih . '
Kiwei pat ki projek ki dei ban pyndep ha u snem 2024 .
Nga kwah ban shakri ia la ka ri .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 427 bad 506 jong ka IPC .
Ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U Navin Shah , CEO jong ka Percept Picture Company u mynjur lang : Ki nongpynmih phlim kim lah ban iapynbeit ia ka mang tyngka jong ka jingpyniaid iew .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynpaw ba kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Kiba bun ki skul heh , bad katto katne ki skul rit jong ka Ghana ki don ki jaka treikam kompiwtor .
Ka kam bank , ha ka jingmut ba mynta jong ka kyntien , ka lah ban wad naduh ka Italy ha ka por pdeng bad ha ka por ba sdang jong ka Renaissance , haduh ki nongbah kiba riewspah ha ri thor kum ka Florence , Venice bad Genoa .
Hadien ba la mynjur ia ka jingiateh pud ka khyndew , u myntri rangbahduh ka ri India u la ong ba da ka jingpynbeit ia ki pud ki sam la pynkhlain ia ka jingpahara bad ka jingim paidbah kan kham suk .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath un don lang ha kane ka sngi naduh ka sngi thymmai . . .
Ngi la donkam ban bat kti iwei ia iwei pat .
" Ha Makkah ki long " " nongwei " " bad ym don mano mano ban iada ia ki ."
Harry , lada ngim lah ban iaid lyngba . . .
Ki nongdro bad ki nonghikai thoh kot ki la ia khleh lang beit bad ki briew baroh jong ka ri .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingbha bad jingshngain jong ki briew .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba la iohsngew haduh saw kilomitar na katei ka jaka .
Ka Khristmas ka dei ka por kaba riewblei ban duwai na ka bynta ka jingroi jingpar bad jingkmen .
Hynrei ka jingkylla kaba khraw ka long ha ka panel ba shadien .
" " " Ka jingkiew dor jong u sohjew ka long kaba shipor ."
Chandigarh : Ki pulit ka UT da kem ki ya 2 ngut kiwa chong chnong Zirakpur neidaw wa leh bakla ya ki bru kiwa kreh PCR ha Mauli Jagran .
tang ban pyntreikam ia ka jingpynkhreh ia ka jingkynmaw kaba shi bynta .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u MLA ka Balachaur u Chaudhary Darshan Lal , ka DC ka Sonali Giri , u president ka MC u Lalit Mohan Pathak bad ki local councilor .
Hyderabad : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.50 lak sha ka nongialehkai ace badminton ka Saina Nehwal namar ba ka la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei haduh mynta ka samoi .
Ki nongiakhih ki la shah khang ha ki pulit jong ka Delhi bad la khang pyrshah ia ka jaka baroh kawei ban khanglad ia ka jingrung jong ki .
Phi lah ban tip kham bniah shaphang ka DRM na ka .
Ha u bnai Iaiong katto katne ki jaka jong ka Beijing ki la jur bha da ka jingbun ki khniang haduh 33 tylli ha kawei ka kamra.
Naduh kata ka por ka la pyniaid ia ka jingkylla da kaba pynduna ia ka jinglut , pynthymmai ia ka jingpyniaid , pynleit jingmut ha kaba shna ia ki mar thymmai bad shaniah ha ka jinglut jingsep kaba duna bad ka teknoloji .
" " " Ki shynrang kim kwah shisha ban kren shaphang kane ne pynlut por than ban pyrkhat shaphang kane " " la ong ka Deborah Carr , ka nonghikai ha Rutgers University ha New Jersey US .
U Nitish Kumar u pynrem ia ki jingbthei bom , pan pahara na ka CISF na ka bynta ka temple .
U khunlung u la iap namar ki jingmynsaw .
Nga dei ka Iris Boelens kaba dei ka nongiasaid ain.
Kiba bun ki pisa rong saw ki don ha ka kti jong ki seng sain pyrthei , la ong u Kejriwal haba kdew ba kane ka jingleh kaba dang shen kan iarap ia ki seng sain pyrthei ha kaba pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh .
U Rahane u la iaroh ia ka jingtbit jong ki nongialam liengsuin ban long nongialam .
KI BUS KI PASS KHLEM JINGSIEW IA KI NONGTHOH KHUBOR
Ngim lah ban ktah ia u low kum ma u .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki jingshna khiew , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ia kane ka dorkhas la phah sha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng , sha u myntri u Prakash Javadekar , sha ka Amazon Prime Video bad sha ka nongpynmih series ka Anushka Sharma .
Ka la long ka jingbymlah jong ka jinglong nongialam .
phin khmih lynti ban ioh ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai ha ka liang ka kam .
U Lokmanya Bal Gangadhar Tilak u la sdang ia ka Home Rule League na Belgaum ha u snem 1916 da ki kyntien ba ong ka jinglaitluid ka dei ka hok kha jong nga .
Wat la katta ruh , ka nam bad ka jinglong jong U Jisu ka la dei ban pynngeit ia ka ba u lah bad un pynkoit ia ka .
Ym donkam ia ka jingai jingmut jong u Trump ong u Hollande .
Ngi donkam shuh shuh ia ki samla kynthei jong ka ri jong ngi ban rung ha ka liang ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Myntri Rangbahduh u Modi hi u dang bishar bniah ia ka jingkiew ha kaba pyntreikam ia ka .
Kine ki san tylli ki jaitbynriew ki pyni ia ki san tylli ki bor ne jingstad .
Ka mat jong ka jingiakynad jong ki Sikh hapoh ka Darbar Sahib Complex ka la paw bunsien .
Ki nongthep vote ruh ki don ka hok ban tip mano ba bei tyngka ia ka party kaba ki thep vote .
Ka jingthoh kaba dei ban pynkhreh man la ka taiew .
U khun jong ki u Sikander Kher ruh u dei u aktor .
U briew uba thiah ha ka jingthiah ba la pynhiar mynsiem ha madan .
Hynrei kumno shaphang ka iingbishar jong ka jingsngewthuh paidbah ?
Ha ka snem 1930 u la pynbna ia ka jingthmu ban her marwei kylleng ka pyrthei .
U Abhishek Bachchan uba nyngkong eh na ka phlim ' The Big Bull ' u la mih .
Ka Hyundai kaba pyndonkam da ka bording baroh kawei ka poi ryngkat bad ka jingjngai kaba la pynskhem da ka ARAI kaba lah ban iaid 452 kilomitar da kaba charge tang shisien charge .
Baroh kaba nga long , ne kaba nga kyrmen ban long , nga donkam ia ka kmie angel jong nga .
Haduh u snem 2010, u Phillips u la thoh ïa ki blog na ka bynta ka LA Weekly ha ka bynta jong ki hadien ka jingdum jong ka LA .
U Rizvi um don jingiadei bad ka BJP ne ka RSS , la ong u Haneef Ali .
Phi lah ban tynjuh ia lade da kaba pynkhih jem tang shadien jong kawei pa kawei ka bniat da u ktieh bad u ktieh rit ban pynthikna ba ki bniat kin nang kiew shabar .
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh ka rukom sain pyrthei la ka long kaba la synshar da ka Congress ne ka BJP ka la pulom .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u myntri barim u Harminder Singh Jassi u la pynlong ïa ka jingïalang kaba heh bha ha ka ïew khaw barim ha Maur Mandi ha ka sngi U Blei .
Kaei kaba phi kwah eh ha ka pyrthei ?
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingjop , ka jingroi jingpar bad ka jingbha jingmiat .
Kham mynshwa ki sub komiti ba la thaw da ka CABE ki la ai jingmut ruh ba dei ban bishar bniah ia ka kyndon bym dei ban set phatok .
" Hato ka Party kaba ka kolshor jong ka ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglamler ka lah ban shakri ia ki paidbah ? " " "
Ngi lah ban kyrpad ia U Kpa jong ngi ban ialam ia ki step jong ngi khnang ba kano kano ka jingpynshoi kan ym wan ha ka lynti jong ngi kaba eh palat ia ngi .
" U la ong " " Ka Sabarimala kam dei shaphang ka jingbym iapher shynrang bad kynthei , ka dei shaphang ka jingngeit ."
Kumta namar kine ki daw ki kot jong ngi ha kine ki snem ba la leit noh ki la pynksan ia ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ha ka jaka ban pyrshang ban wad ia ki nuksa bad ki jingpyndep kiba thikna bad kiba pyrshah .
Ki jingshaniah ki dei ki jingpyniasoh ba la pynbeit hapdeng ki kyntien .
U nongbishar u la hukum ban pynsangeh noh ïa ki jingpynbna da ka kor pynbna paidbah jong ka steshon telebishon Canal 7 ha ka nongbah jong ka Mendoza .
Ka JCD ka dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka BNP .
Kawei ka longkmie na India kaba shah ker sawdong ha ki mar ba la buh jrong ha kawei ka dukan mama ha Singapore
Kane ka jingleh ka wan hadien ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ki nongkitkam jong ka CCH .
Sc . Ka Physics na ka skulbah Panjab , B .
La pyni ia ki jain jong ka kum ki sakhi ha iingbishar bad hadien ka jingpeit bniah ia ka doktor jong ka Mukhtaran bad ka jingpeit bniah ia ki jain jong ka la lap ym duna ia ka ar tylli ki dak snam .
" Ka kylli : " " Balei ban pyndonkam ia ka lyngkhot lyngkhai haba phi la don lypa ka atiar kaba kyrpang kaba iadei bad ka jinglong ba buaid ? " " "
Hynrei ka jingpyntreikam ka la sangeh noh namar ka jingwan tuklar jong ka Sorkar Pdeng .
Katto katne ki seng ha ka Mahagathbandhan ki kam ba ki ioh mynsiem na u nongialam jong ka soshalist u Ram Manohar Lohia , u la ong watla utei u nongialam ba la rim bha hi u la pyrshah ia ka Congress bad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka .
Mumbai : Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim Bollywood kaba la jop ban thaw ia ka league kaba pher na ka bynta jong ka da ka jingtbit ak phlim kaba khlem jingduna bad ka dur kaba bha kaba pynkhih mynsiem .
Ka jingpeit ka long ka jingklet ia ka kyrteng jong kaei kaei kaba u briew u iohi .
Hynrei ka jingheh jong ka jingjulor ka dang sahkut .
La pynbynta ia ki kum ki kynhun sobjek ne ri .
U Principal u Dr Charanjit Mahal u la ai khublei ia ki nonghikai bad ki samla pule .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' u la pynlong ia ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ha Dehradun halor ki jingjop jong ka sorkar pdeng kaba 100 sngi .
Ka jingiatai nia ban long ki Myntri Rangbah jong ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Rajasthan ka la iaid haduh ban da miet .
Steven : Kata nga pyrkhat , shisha , ka bynta jong ka jingshai jong kane ka jingdro .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba wat katto katne ngut ki Muslim Rohingya bad Bangladesh ki pyndonkam ia ki kot ki sla thok ban thied jaka bad ban pynrung ia ki khun ha ki skul Sorkar .
Ka jingpynkylla ia ki ain , ka jingpynlong shimet , bad ka jingbym iaryngkat kyrdan kaba nangroi ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar , ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam .
KA JINGBAM MIET : La ai sha , ka dud , u kpu ryngkat bad ka jingjied ia kiwei pat ki jingbam mynstep kum ka idli , ka Roti bad ka Dosa ha ka por mynstep .
La pynkhreh ia ka thup jong ki nongshah pyniap .
Mynta , hangne ​​ki jingphohsniew ki wan rung .
Ha ka snem 1951 ha ka rta kaba 17 snem la thung ia nga kum u nongsdang , ban shakri ha Thionville kaba don marjan .
Ha ki tnga kiba bha tam .
Hynrei ka jingshisha ba ka iaid kumne , ka mut ba ka iaid sawdong kata ka jingkylla pdeng .
U MLA marwei jong ka Jana Sena ha ka iing dorbar u Rapaka Varaprasad u la iaroh ia ka mang tyngka ba la wanrah da ka sorkar Jylla .
Nangta u Hanko u la kiew sha ka jinghikai kum u nongñiah liengsuiñ .
Yn sa wad bniah ia ka daw jong ka jingshah beh kam jong u .
Kine ki long u Shashi Tharoor bad u Manish Tewari .
Ka India kam ju thait ban iathuh ha ka pyrthei ba ka mat kaba kongsan tam ha ka pyrthei ka dei ka kam lehnoh .
U Satish u la kam ba u la shah pyndik ha ki ophisar ka CBI ban siew kham bun .
U dei u nongleh bymman , bad u long barabor uba sdang ia ka jingleh bymman .
U Virat Kohli u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jingai khublei sngi kha jong u Harbhajan Singh .
Ka director AL Vijays Jayalalithaa ka biopic ba la ai kyrteng ‘ Thalaivi ’.
U President Kovind u la ong , Ka jaitbynriew jong ngi ka dei ka jaitbynriew kaba dang rit tam .
Ki la kamai 87 ron na ka bynta 8 wiket ha ka 15 over ba la buh .
Kum ka kad lieng , ka Tamluk ka la pawnam shisien kum ka jaka khaii pateng .
Wan Bad To Pynbeit Ia Ka 1 .
Ka tnad bor ding ka la kdew ia ka website jong nga kum ka lad ba marwei na ka bynta ka jingkhluit .
Baroh ki jingtip shaphang kine ki jingpynbna yn sa pyndam noh bad ym lah ban pynphai biang .
8 Ka Baibl ka don kiwei pat ki dur jingïathuhlypa ba la pynkylla mynsiem .
Ngi la leh da ka akor , bad ngi shu leh da ka jingshlur , bad ngi la leh da ka jinglehkai .
U General Officer Commanding u la ong ba ki shipai ki pyndonkam da ki liengsuin ki bym don tiar ban peitngor ha ka jingkhynra Kupwara bad kiwei kiwei ki jingkhynra kumjuh .
Ka jinglah jong kine ki jaka pynmih silk ka long ban pynmih 35 Metrik Ton ka silk ba dang thymmai ha ka shisnem .
Yn iohi ruh ia u ba un leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Anand L Rai kaba dang wan jong u Shah Rukh Khan.
Ki nongiashim bynta kiba ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai yn ai khusnam T.500 bad T.300 .
Ka bynta kaba 1 kan long na ka bynta ki nonghikai klas 1 haduh 5 bad ka bynta kaba ar kan long na ka bynta ki nonghikai klas 6 haduh 8 .
Ka kyrwoh ka ong ba 5ngut ki nongshong shnong ka Iran bad ka kynhun jong ki kompeni kiba don ha United Arab Emirates bad China la pynrung ha ka thup thup jong ka US .
Ka dang don khubor .
" " " Kane ka sorkar ka kitkhlieh ia ki jingsniew baroh ."
U dkhot jong ka komiti nongpyniaid u Deepak Dube bad kiwei kiwei ki dkhot ki la don lang .
Haba batai bniah ia ka jingsdang jong kane ka phlim , u Shri Manu Ashokan u la ong ba kane ka phlim ka dei kaba la shim na ki khana kiba shisha .
U briew uba pynkhuid ia ka jingjakhlia ha ka surok da ka umphniang ding kaba saw .
Uwei u doktor uba kyrteng u Rajesh R. u la trei bad u ha Mangalore .
Em , ngam tip shano ka don .
Ka Priyanka Chopra napdeng ki 150 ngut ki kynthei kiba pawnam bha
Ki pynlut kham bun ban ia kiwei pat ha ki shipai jong ki .
Ki juti ba stad tam kiba 90 minit ki dei ki juti ba stad ba nyngkong eh jong ka Xiaomi bad ki don ïa ka Curie jong ka Intel hapoh jong ki.
Kam dei ka mat kaba nga kwah ban iasaid ha kane ka por .
Ka jingstad ban niah kali hi kan pynkylla dur ia ka kam kit kali ha kaba katto katne ki kompeni kali kin bei tyngka shibun ha ka jingstad .
Hynrei ym pat lah ban pynurlong ei ei haduh kane ka tarik .
Kaei kaba phi tharai ba phin iathuh ia ka ?
Khamtam ha ka por ba ngi donkam ngi ïoh jingmyntoi na kane ka jinglong ba kordor jong U Jehobah .
Ngi la ai ia ka Paulie ia ka jingai burom jong u .
Ka jinglong jingman jong ki Congress kam pher shawei pat ha ka jylla .
Ym duna ia ka 90 tylli ki karkhana ba la pyniaid da ki kompeni na China bad South Korea ki la dep ban ai dak ba kin khang noh ia la ki jingkhang , lada ka Myanmar ka mynjur ia ka jingpynkylla ia ka bai bylla sngi .
Ha kaba kut la pynbeit ia ka bai lutksan kaba T.50 ,000 .
Ki dewbilat bad ki jingbthei lum ki pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha katei ka dukan .
Teen shah leh beijot ha u briew uba la shongkurim
Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingialang ha Pudukottai .
Haduh ka por ba ngim ai lad ia ki coach India , kumno ngin pyniapher ?
Ka Shabab , ka kynhun lehnoh Islamist kaba don jingiadei bad ka Al Qaeda , ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ki paidbah ki dei ban ai jingmut kyrpang ia kito kiba donkam jingkyrshan ha ka liang ki tiar bad ban ym pynduh kam sting ia ki .
La weng noh ia lai ngut ki pulit ha kajuh ka sngi .
U Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo ha marjan jong ka jingïalang ïada ïada ha Munich hynnin ka sngi .
U Du Plessis u la iehnoh ia ka jinglong kapten jong ka South Africa
U Darren Bravo u ioh ia ka jingshah pynshitom bein .
U Stuart u la hap ban pynsangeh noh.
Ka Jingdonkam jong u Gandhi ha ki por ba mynta
Ki shipai suin jong ngi ha ki lyngkha ki dei ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura ban pyndep ia ki kam ba la bynshet ha ki , u la bynrap shuh shuh .
Hynrei , ym pat don jingshai halor jong ki baroh ban iasoh bad ka BJP .
Hynrei U Jisu u ieit bad sumar ia ka . Kumjuh ruh u tnga Khristan u dei ban ieit bad sumar ia la ka tnga .
U Solicitor General Tushar Mehta uba dei u ophisar ba rangbah jong ka ain jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki khubor ki lad pathai khubor ki pyni ba ki kot ki sla pynngat mukotduma ki long palat ia ka 10 hajar sla .
Ki snam kiba pyniaid ia ka snam , ka lymph ne kino kino kiwei pat ki um .
Ka Malkajgiri Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia kine ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thaw ain :
Ki por lyiur hangne ​​ki long kiba shit bha namar ka jingjan bad ki jaka ba shit .
Ka Kabir Khan mynshwa ka dei ka phlim Katrina Kaif ha New York , ka Ek Tha Tiger bad ka Phantom .
Da kaba bynrap ba ma nga bad ka Director Anees Bazmee ngi la leit jngoh ia katei ka jhad bad ngi la pynbeit .
Naduh ba la sdang ia ka , ka sngi Beer ha ka pyrthei ka la nang kiew na ka jinglehkmen kaba rit kaba la pynlong ha ka thain sepngi jong ka ri America sha ka jingrakhe ha ka pyrthei baroh kawei kaba la ktah ia ki 207 tylli ki nongbah , 80 tylli ki ri bad 6 tylli ki dewbah .
Ngi la sdang ruh ia ki dukan Janaushadhi ban pynbiang ia ki dawai generic ha ka dor kaba rem bad kaba rem khnang ba ki baduk kin lah ban thied ia ki dawai da kaba suk .
" Ka point ba ha khlieh duh ka long " " ka point ba sdang bad pynkut , ka jingsdang bad ka jingkut " " . "
Hato la lum bad pynmih ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah ?
Halor kane , ka myntri pla tyngka ba shisha ka Nirmala Sitharaman ka la jubab da ki lai tylli ki dak jingkylli ba la kdew haneng .
Ki vote jong ka seng Congress ki kiew stet bha ha Saurashtra.
Ia u Shahabuddin ym shym la iathuh lypa ia ka rai bad kum ka jingmih u la iehnoh ia ka kam Lat ha ka 4 tarik u Iaiong 1955 .
shabar jong ki jingphohsniew ba shyrkhei tam jong ki . Hadien shispah snem , ki syiem bad ki nongtrei bank ki la kloi ban pynjlan kham bun .
Ka BNP ka la dawa ban tohkit mardor da ka komiti ba tbit ba ha khlieh duh halor ka jingbthei jong ka Mosque Narayanganj .
U nongpyniaid ka skul u Ramanjit Ghuman u la ai khublei ia ki khynnah skul .
Ki Dutch ki la phah shipai ban pynjem ia ki jingkulmar .
Ka sienjam kaba 5 : Shim ia ka print jong ka mail .
Kaei kaba u nongpyniaid u lah ban leh khnang ba ka jingialang kan long kaba pynroi mynsiem ? U nongpyniaid ha ka jingialang u don ka jingkitkhlieh ia kaei kaba jia hangta .
Ai green signal ka EC jong ka jylla Telangana na ka bynta ka elekshon municipal
Lait na u Ram Charan , ha kane ka phlim yn sa iohi ruh ia ka Kiara Advani bad u Vivek Oberoi ha ki bynta kiba kongsan .
" " " Ha ki snem 1985 bad 1986 kane ka seng rieh ka la pynlong lai tylli ki jinghiar thma ia ki nongmihkhmat jong ka Israel bad ka la pyniap ia arngut." " "
U Dravid u ngeit ba ka jingjop jong u Karun Nair bad u Jayant Yadav kiba dei ki jingmih na ka kynhun A ka dei tang namar ka rukom treikam kaba la buh ha ka jaka jong ka .
' Ngi kyntu ruh ia ki nongiakhih ba kin kiar na ki jingleh donbor ' , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka US .
Kane kan long ka jingshakri man ka sngi ryngkat bad ka jingpynlong jong ki 12 ngut ki coach .
Kane kajuh ka jinglong ka suinbneng ka la long ha ka riti dustur jong ka them Indus .
Lada phi kwah ban ai ia ka iing jong phi , pyntip sha u nongpeit ia ka kynhun jong phi .
Ha ka jingialehkai ba pawnam jong u , u Goel u la ioh ban khur 750 tylli ki wiket ha ka kyrdan First Class kaba kynthup ia ka rekod kaba 637 tylli ki wiket ha ka Ranji Trophy .
U Tejpal bad u Ram Bahadur ki la shah pynhap noh , ha kaba u nongniah kali u la kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingshah tynrah .
Ngi shalan palat 90 percent na ki mar jong ngi naduh hangta .
Ka bynta jong ki pulit ka long kaba kongsan bha .
Ngan shong hapdeng ki khun Israel bad ngan ym iehnoh ia ki briew jong nga ki Israel .
Ki bor pynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding bad ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Bad lada kim leh kumta , ki lah ban shah kem .
Ka firm ka la panmap na ka bynta ka jingbymlah .
Ka jingsmai ha ka rukom ba la pynkylla dur ka dang long ka rukom leh niam na ka bynta ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule doktor ha kiba bun ki ri .
Ha kane ka phlim la ak ka Rima Kallingal bad u Fahadh Faasil ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongthoh ha kaba kut ki la leit bad kaba hadien .
U Kim Jong Un ka North Korea u la leit sha China ha ka sien kaba ar na ka bynta ban iakren bad u Xi Jinping .
Lada ka um ka la palat , dei ban plie kloi ia ki dam ban ia kaba ju long lane dei ban pynhiar ia ka um da kaba pynbun ia ka jingpynmih bor ding .
La ngeit ba u Blei Indra hadien ba u la shah tim ha u Sage Gautama u la pyllait ialade na ka jingtim da kaba buh ia u Shivalinga ha ka jaka jong ka temple Kotilingeswara .
Palat 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la sahkut hapdeng ka them Solang bad Manali namar ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Eksamin ia ka rukom pule jong phi da ka jingduwai . Phi kwah shisha ba ki jingknia jingiaroh jong phi kin long kiba pdiang sngewbha da U Jehobah .
Khmih lynti ka S Korea ban test missile da ka North
Na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong ha ka pyrthei , ka jingkhmih lynti ka long kaba dum , kaba pyntieng . Balei ?
Ngam ngeit ha ka jingleh be-ijot bad ka jingleh donbor .
Kan long ka sngi kaba phylla na ka bynta ki samla pule .
Kito kiba hapoh 10 snem bad shaneng 65 snem yn nym shah ban rung ban leit jngoh ia ka jaka mane blei .
Ki pulit ki la siat iap ia utei u briew uba don suloi ha katei ka tower .
Ia kane ka hukum la iohi kum ka jingpyrshang jong ka Islamabad ban pynrung ia kane ka thain kaba don ka jingiakynad kum ka jylla kaba phra jong ka .
Ka URL ba sdang ka long kaba biang .
Ka jingpynkylla ia ki cell ka long tang ka jingpynrem .
Ka jingmut ka long kano kano kaba phi kren ne sdang , ka dei ban sdang na ka kyrteng U Blei .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka pyrthei ka don ka jingsngew kaba la pynkylla khongpong ia kaei kaba wanrah ia ka jingpynthymmai , kaba pynksan ia ki kam kiba pynsngewbha ia ka doh . Ki briew jong ki Blei ki shem jingjahthait ha kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingieit bad ka jingshakri jong ngi ?
Ka Smt . Ka Rashmi Verma Secretary jong ka GoI , ka tnad jngohkai pyrthei ka la kren halor ka jingroi bad ka lawei jong ka ri India kum ka jaka jngohkai pyrthei . U Shri .
" U la ong , " " ka jingpynkylla ia ka jingkhang hapdeng ar tylli ki pyrthei ka long ka jingjop kaba phylla ." " "
U khlem pyrshah ia ka jingdum ruh .
Ai um ia kiba sliang .
Ki jingpeit ki lah ban long ki jingpeit bniah ne ki jingpeit bniah .
Ki nongialam pyrthei ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Nga kwah ban iohi kumno ka long ha ka jingim bashisha .
Ïa kynduh ki nongïalam ka BRICS ha shwa ka jingïalang jong ka G20
U briew uba iaid ha khmat ka iing ba la shna da ki mawshun hajan ka dak sangeh
Ha Sri Lanka , 180 ngut ki shipai duriaw ki dei napdeng kiba la shah ktah ha u COVID kynthup ïa ki 44 ngut kiba la ïoh pang mynta ka sngi .
2965 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
New Delhi : Ka Actress bad ka MP jong ka TMC ka Nusrat Jahan ha Parliament ha New Delhi
Ka jingkhein pisa kaba la buh shabar jong ka jaka buh pisa .
Ka Odisha ka duhnong da ki hajar klur tyngka .
To ngin ioh ia kane ka plot ka jingbakla pyrshah ia ka dor ba la buh .
Ka Maruti Suzuki Pyllait ia ka Swift ba la pynthymmai hadien ka aiom lehkmen
Ka Manali KallatVainu Bappu kaba la noh synniang ha kaba seng ia ka Indian Institute of Astrophysics kaba mynta kum ka Founders Day .
Bad ka jingduna kaba kongsan kaba lah ban mih ka long ba ka lah ban kham rem dor ha ka jingkhein .
Kane ka jingkren jong u Yogi ka la mih shi taiew hadien ba ka MLA ka BJP ka Sangeet Som ka la khot ia ka Taj Mahal kum ka dak ha ka kolshor jong ka ri India bad ong ba la tei ia ka da ki nongshet kylla .
Ka Mahadei Kmie jong ka Bhutan ka Tshering Pem Wangchuck ka dei ban poi sha Dhaka lashai ka sngi Nyngkong , ong ka khubor na ka tnad kam bar ri hangne ​​.
Piar ka pyni ia ka jinglong fat .
Kumta ngi la ong 1 , 2 , 3 , 4 2 s .
To ngin wad kumno ka long shisha .
Ym slem u la pynskhem ia lade kum u aktor uba donbor ha ka kam ak phlim Malayalam .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah pynthut namar ka jingdum kaba la pynlong ia kiba bun ki rel ban pynsangeh bad pynslem .
U PM Modi u la pynkyntang ia ki mawshun ba nyngkong eh na ka bynta ka tempi ba heh ka ban sa tei ha ka Ram Janmbhoomi , ha kaba kiba bun ki ngeit ba la kha ia U Trai Ram .
Ka jingsdang jong ka thma V . 3 .
Ki nongialehkai ba la pyllait shwa ban lilam
U la thaw ia ka jingsngewtynnat kaba thymmai ha kane ka kam bad u la pynshlur ia ki khynnah skul jong u ban bteng ia kane ka kam hadien ba u la shongthait .
Ngi ai ruh ia ki katto katne ka jingiarap pisa sha kito ki samla pule kiba kwah ban seng ia la ka jong ka kam .
Ka phlim jong u Arjun Kapoor ka kamai T.4 . 12 klur
Ka bus kaba heh kaba saw kaba iaid ha surok
Ngi kyrmen ba ia ka polisi jong ka Sorkar yn sa pynphai kylliang ha ka rukom kaba biang .
U kpa jong nga u la trei slem bha ha Saudi Arabia .
Kane ka treikam haduh haduh 75 000 klur tyngka .
Ka kyrteng jong ka ka la paw ha ka kot jong ki rekod pyrthei naduh u snem 1986 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban bishar bniah ïa ka Baibl .
Ka liengsuiñ ka la mad ïa ka jingthut bad ka la hap tang khyndiat por hadien ba ka la kiew na kad liengsuiñ jong ka Tehran .
U la iohsngew ruh ia ki jingeh jong ki nongrep bad ki ahrtiya bad u la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ba kin pynbeit noh mardor ia ki jingeh jong ki .
25 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh bos ha Himachal Pradesh
Ka US ka la ong ba ka angnud ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang bad ka India katba ka dang pynïar shuh shuh ïa ka jingïadei bad jingïatreilang hapdeng ki shipai bad ki shipai .
Hynrei ki pulit ki ong ba kam shym la wan ha ka jingpeit bniah .
Ki pynlong ia ki bniat ban sniew .
Katto katne ngut ki khlur jong ka Bollywood bad ki nongkyrshan jong u ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Sushant bad ki la iai bteng ban sngewsih ia ka jingduh noh ia u khlur jong ki .
Ki khynnah skul ki lah ban pule sa kawei pat ka sobjek ba la jied kaba kynthup lang ia ki marks ha ka eksamin SSC 1100 .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ka nongbah Delhi ki la don haduh 32 ngut kiba iap ha katei ka jingjia .
kaba long kawei na ki jait jong ka ha ka thain , .
U Dravid uba la ïalehkai nyngkong ha ka ODI ym slem shuh u dang ïalehkai tang ha ka ODI kaba lai bad ka jingïalehkai kaba ar pyrshah ïa ka Pakistan .
Kiei ki jinghikai kiba iadei bad ka jingsumar kiba ngi shem ha ka Baibl ?
Ia ka Pune la tip kum ka jaka trai jong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Nangta la buh ia ka khlieh halor u dieng uba long kum u lyngkhot lyngkhai khnang ba ki kti jong ki nongshna kin lah ban sdang ban sdang shapoh katba u dang shna ia ki liang .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kin dang bun ki jingjia kiba kum kine kin sa jia khnang ba ia ka jingthmu ba khraw jong u Mahatmas na ka bynta ka pyrthei yn pynkynmaw , pynim biang bad rah sha ki pateng hadien ki pateng .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingtyrwa namar ba ka dang bunkam ha kawei ka phlim .
Phi lah ban ioh ia ka WMA lada phim ioh ia ka jingmyntoi jong ki khynnah .
Kumta kiei kiei ki long kiba sngewsih .
Kiba bun na kiba dang im ki la leit buhai shnong sha West Bengal , Tripura bad Assam .
Ha u Risaw jong u snem 2015 , u Ali u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingkyrmen ba u Rezaian un sa pyllait noh shen .
U la ong ba ki kynthei ki donkam ban shah leh mar katjuh ha ka bynta jong ki ha kaba pyniaid ia ka iing ka sem bad kumjuh ruh ha kaba pyniaid ia ka ri .
Ynda ki Khristan ki la leit phai noh sha la ki jong ki jong ki iing , ka la sangeh noh . Hato phi hikai ba ka jingai ia ka met ka long ka lad ban pynkhuid ia ka pop ?
Lali hangne ​​. . . ka riewkhuid .
Ka dor jong ki ar tylli ki thuk thuk la khmih lynti ba kan long ha kajuh ka dor kum ka KTM Duke bad ka RC 390 model .
Haduh 1,174 tylli ki kompeni ba la pynrung kyrteng , kynthup ïa ki kompeni heh kum ka TCS , Wipro bad DMart , kin hap ban pynhap ïa ki nongïalam jong ki nongïalam kiba shongdor kumba 3 tyngka . 87 lak klur ong ka khubor jong ka Centrum Broking .
U nongtied um donkam ban maham ia u nongtied ruh .
Ka dei ka jingpyniap ia ki riew paidbah ki bym don tiar ha khmat ka jingduk , ka jingduna ha ka koit ka khiah , ka jingjia ba sngewsih , ka jingbymtip , ka jingleh donbor , ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ka jingkulmar ha ki karkhana , ka jingialeh khappud bad ki BSF .
Ka jingpule ka dei ka hok kha jong uwei pa uwei .
Hynrei nangta , u la pynmlien ia ka .
Hadien pat u la kylla long u dkhot ba iatreilang jong ka Congress ha Vidhan Sabha .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ym don ba tip shisha .
Ngam lah ban don ia phi hangne ​​.
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la kyntu ia ka Centre ba kan shim khia mardor ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki 54 ngut ki nongtong dohkha na India kiba la shah kem ha ka Sri Lanka .
Lada lah ban shem ia ka . . . bad u buh kjat hapoh kane ka jutang kaba kordor . . .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la sdang ban wanrah ia ka mang tyngka jong u hapoh ka iing dorbar .
Ki khlaw ba jyrngam , ki lum ba jrong bad ki lum ba la tap da u slap ki pynitynnad ia kane ka jaka .
Nga kwah ban pynkynmaw biang ia kajuh na ka bynta ka DRDO .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Piyush Goyal u la ong ba ka dei kawei pat ka sienjam ban wanrah ia ka jingkhuid jingsuba ha ka rukom treikam bad ban kyntiew ia ka jingshngain ha ka leit ka wan jong ki nongleit nongwan .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka video .
Da ka jingshah rem jong u Sindhu bad u Sameer , ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïakhun marwei ka la kut noh ha kane ka lympung .
U Debnath kum kiwei pat ki kyrtong jong ka BJP hangne ​​u ialap elekshon halor ki jinglong babha jong u Narendra Modis , da kaba thmu ia ki TMC ba la kynnoh bamsap bad kiwei kiwei ki jingpang .
Kumta khot ia U Allah , da kaba pynkyntang ia ka jingaiti jong phi baroh ha U , wat la ki bymngeit ki lah ban sngewsih ia ka .
Ha ka jingialang kaba nyngkong u Br .
U la don 56 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
La pynlong ia ka jingpynbna hadien ha kaba ki nongiashim bynta ki la iakren ia ki jingduna bad ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkylla kaba la pynlong da ka bor magnet lane ka jait jingiadei MIR .
" " " Kam long kaba suk ban don hangne ​​, " " " " u ong . " " ".
Ka don ruh kaba jngai na ka sor .
" " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban kyrshan ia ki karkhana bad ki kam khaii ."
Ngi sdang naduh ba sdang .
Bad mynta , ngi la shem ia lade .
Kumba lai lak litar ka um na ka bynta kawei ka jingpynlang um la donkam ha kawei ka akar .
U nongshun um don ki suloi rel hajan ka Oder .
Katto katne na ki ki long u Klement na Rome , u Ignatius , u Polikarp , u Hermas bad u Papias .
La sakhi ruh ïa ki jingbitar ha ka jaka ieng bos ba kongsan hangne ​​ha kaba ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ki la ïalum ban mih na Kathmandu hynrei ki bos ba la kular kim shym la poi .
Kumta kaei ka buit ?
Ka jingïalang online kan pyntip sha ki nongïashim bynta ha ka leit ka wan bad ka jingkylla ka suiñbneng ha India shaphang ki kam projek ba la thmu .
Ki khmat ba la pynshoi jong phi kin sa jngi na ka orbit jong ki .
Nalor kata , ki shipai Pak ki la pynpra ia ki lai tylli ki shnong kiba don hajan .
Ka India bad ka China ki dei ki ar tylli ki ri kiba khraw tam ha Asia .
Ki heh sorkar ki ong ba namar ba ym don mano mano ha ophis ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia kane ka bill la mynjur kham mynshwa ha ka iing dorbar Lok Sabha .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin shim khia mardor ban pynkhuid ia ka um ha ki surok .
Hadien kata , ka Jinglehniam Dubbing ka la long shi bynta jong ka Taiew Pdiang sngewbha .
Ka kyndon kaba nyngkong bad kaba tang kawei , ngim ju rip iano iano ruh ha ka shnong jong ngi .
U dei u Mitchell Swepson uba la pynïap ïa u Ashwins ar snem mynshwa.
Hadien ba u Trump u la khot ia u Modi kum u kpa jong ka ri India , u Owaisi u la ong ba u president ka US u la pynjah burom ia ka pateng jong u Gandhi .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ka nongbah .
" Ka la jia ynda ka Rakhel ka la kha ia u Joseph ba u Jakob u la ong ha u Laban : " To pyllait noh ia nga ba ngan leit noh sha la ka jong ka ri bad sha la ka ri ."
Ka la long ka jingsngewbha kaba khraw ban iakren bad phi .
U ksuid u pynthut ia ka jaitbynriew dei na kata ka daw ba la pynlong ia ka Ravana vadha .
Hangne ​​lada phi bat ia uno uno u briew kti , ne kjat , ym don mano mano ruh ban pyniap ia phi .
Wat pynkhuid ha ka por mynstep .
Ym shym la don kano kano ka ktien na ka tnad treikam jong ka Myanmar bad ym shym la lah ban ioh jingtip na ki heh jong ka .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor , u CEO jong ka NITI Aayog u ong ba ki jylla kiba nang kiew ki long kiba kongsan namar ba ki la pynlong ïa ka jingkiew stet .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ka dang bteng ha kiba bun ki bynta jong ka Kerala namar ba u slap um pat sangeh .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jaitbynriew Khristan ha Kerala ka dei kawei na ki jaitbynriew kaba la rim tam ym tang ha ri India hynrei ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
" Hynrei U Jisu u la tip ia ka jingstad jong ki bad u la ong ha ki : " Balei phi tynjuh ia nga ?"
" " " Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la iaroh ia ka jingthmu jong ka Chancellor Merkel na ka bynta ka Europe bad na ka bynta ka pyrthei . " " "
U dei u nongai jingmut ba kongsan jong ka seng Sunni ha ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka pyrthei .
Kata kan sa paw ba kan kylla .
Arngut ki nongïakhih jong ka seng ba la shah pynïap ki la ïap ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingïasiat hapdeng ki paralok jong ki bad ki pulit ha Kotchandpur bad Harinakunda Uapzilas jong ka Jhenaidah ha ka step jong ka sngi Saitjaiñ .
Ia kane ka jingialehkai la bujli noh da ka Tuanku Jaafar Cup kaba la iashim bynta baroh lai tylli ki kynhun ryngkat bad ka Singapore .
Ha u snem 2016 kata ka jingkheiñ ka la kiew ar shah sha ka 44 ngut .
Lait na u skipper u Mominul Haque bad u Mushfiqur Rahim ym don kiwei pat ki nongtied kiba la ïoh ban ïalehkai bha ha ka jingïalehkai jong ki .
Tang kine ki nongrep kin ioh subsidy .
Ka internet kam lah ban pynshong shngain .
U la leit jingleit da ki traktor , ki kali kit mar bad ki saikil .
U myntri iada ri jong ka Yemen u la don ha ka por ba jia katei ka jingbthei hynrei u la lait im khlem mynsaw , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
U la kular ia ki sngi kiba bha ia ki nongrep .
Ka kynja kynja kynja met kaba don hapoh kaba la antad kumba 24 kynta kaba pynbeit ia ki jinglong jingman jong ki jingthaw ba im , ka met ne ka jinglong jong ki jingthaw ba im .
Hynrei ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Manipur , etc . , ki pyni ia ka jinghiar .
Hynrei kaei ka ban jia hadien ka elekshon ?
U khot ia ki ki briew kiba stad .
Uwei u heh pulit u la shah shoh haduh ban da iap ha ka kynhun ki riew shim kabu ki bym lah ban ithuh ha Rajasthans Rajsamand district ha ka sngi Saitjain , ong ka khubor PTI .
Ka Cawnpore ka long ka shnong ba kongsan jong ki shipai jong ka East India Company .
" " " Ha ka kam ialap nga pyrshang ban bud ia ka jinglong ba ieit jong U Jehobah bad nga la iohi ba ki jingsngew ba sniew jong nga ki la jah noh " " "
Khatduh ki la phah shithi sha u myntri kam poh iing .
Ka don tang ia ki factor 1 bad 29 . Bad ym don uwei ruh na kita ki nombar uba dei u square uba janai .
U Shri Naidu u la kyrpad ia ki seng pathai khubor ban pynlut ia ka jaka bad ka por ban ai khubor shaphang ki jingjia ba la dep jong ki riew sain pyrthei , ki kam ba ki la leh mynshwa , ka jingiashim bynta ha ki jingiatai ha ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla bad ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Kumta la iehnoh ia ka lynti na ka bynta ka jingiapher hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongwei ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia kine ki jinglaitluid .
U Kodambakkam u dang lyngngoh ba uwei u samla ba dang 17 snem ka rta u dei uba pyniaid ia kane ka phlim ba ak Satish uba ak ha ka phlim ' Kulir 100 Degrees . '
Ki arngut ki nongtrei kin iasam ia ka pisa kaba kumba Rs 2 . 30 klur tyngka .
Kumta , ka QFD ruh ka donkam ia ka jingkyrshan ba pura jong ka jingpyniaid ah .
Ka la leh ia la ka kam .
Ka dei ka jingkyrmen kaba la pynkhuslai ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ka CBI ha ka FIR jong ka ka la pynngat ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon jong ka IPC kiba iadei bad ka jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka ain iada ia ka bamsap .
Ngi ai khublei ia ki paidbah jong ka sor .
Ka dei ban treikam na ka bynta ki case khaii kiba thymmai kiba ka dor kaba duna tam ka long Rs . shi klur ne palat , katkum ba lah ban rai da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
La sumar bha ia ka , bad khyndiat ki bynta ki la san palat .
Katno kane ka jingshun kan long kaba jur ?
Ka jingdon jong kiba pang ha kylleng ka pyrthei kiba iadei bad katei ka jingpang ka la palat ia ka 1 klur bad kiba iap ki la palat ia ka 5 lak ngut .
U Baekje u la ialeh pyrshah bad iateh lok bad u Goguryeo bad ka Silla katba ki lai tylli ki hima ki nang pyniar ia ka jingsynshar halor ka dewlynnong .
" Uwei u heh jong ka Raj Bhawan u la ong : " " U Lat u la ai jingmut ba dei ban sdang na ka jaka kaba don hajan ka Raj Bhawan bad hadien ban pynphriang ia kane ka ryntieh jingiada . " " "
Kitei ki arngut ki la pdiang sngewbha ia u khun ba nyngkong jong ki , u khunlung kynthei ha u snem 2017 .
Nangta u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la sdang ban hem bad haw .
Nga tharai ba ngi la jop 85 ha ki 10 over ba nyngkong .
Kochi : Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka Peace International School hangne ​​namar ba ka treikam khlem ki jingpynjari kiba biang bad namar ba ka bud ia ka syllabus kaba long ka bym iahap bad ka niam .
Hynrei ha ka khyllipmat ba don kiba kren pyrshah ia ka sorkar , kam long ruh kaba dei ban ioh bud ia u ha kane ka rukom .
Ha ki katto katne ki khep ka la kot sha ka palat 20 lak tyngka .
Ki bill khaii kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyniaid khaii ba shisha .
Ha India man ka sngi ki jingjia shah lehbein .
Kiwei pat kiba la shah rem ki kynthup ïa ka United Airlines kaba la hiar da 25 percent bad ka Sun Microsystems kaba la hiar dor palat 10 percent .
Ngim shah ia kane ka jingjia ban jia .
Kynjat ia u nongialehkai ba rim jong ka bigg boss 10 ka Akanksha Sharma ia u nongialehkai kriket u Yuvraj Singh halor ka jingshah thombor ha iing ha sem
Palat 300 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki don lai ngut kiba iap na ka jingpang dengue na ki jaka ai jingsumar bapher bapher ha Chandigarh mynta ka sngi .
Ka kam Bollywood baroh kawei ka la don ha ka jingkyndit naduh ba la pynthikna ia ka khubor ba u Sushant Singh Rajputs u la pyniap ialade .
Nga la ong ba kam pher , hynrei u peit ia ka .
Bad nangta , ngi lah ban iasaid shuh shuh . wad ia ki value jong u a bad u b kiba lah ban long .
Ia ka Vinaya Vidheya Rama la pyniaid da u Boyapati Srinu .
Ia u heh jong ka dera la pynkit na phatok bad pynphai biang da ka kali pulit kaba don ki jingtap .
Ka Vijay Fan Club jong ka Padirikuppam jong ka Cuddalore ka la lum pisa bad buh ia ka jaka sah bus .
Kumba u ong , Baroh ki la sdang ha u bnai Iaiong 1975 , haba la pynkynriah noh ia u na ka jingim samla pule bym don pop beit sha phatok .
Teng teng u blei ba la pynkhih jong ka jingieit u pynlong ia u ban biej ha ka jingieit ia ka mynsiem ba la shah bat .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ki ryngkat .
Pynkhlaiñ ïa ka jingaiti lut , ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong ba ïaineh ba ki shakri jong U Jehobah ki la pynpaw .
Kum u riewstad u la thoh bad hikai shibun shaphang ka histori jong ka ri America .
League Cup : Ka Manchester United ka la lait na ka jingshah pyntieng bad ka West Ham ka la shah pynliem
Da ka jingsngewtynnad ia ka jinglah jong kane ka skhim , la ong ba ka World Bank ka dang pyrkhat ban ai jingmut ia kane ka projek sha ki ri ha Africa kiba iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine ha ka roi ka par .
Ym donkam ban pynlong politik ia ka mat .
2 , 088 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki District bapher bapher .
Hynrei hato ki pynkylla sha ki vote ?
U Charles u la phet noh bad ka iing syiem ka la shah pynjot lut ha ka ding .
Ka jingduna ki doktor bad ki nongsumar ka long kawei pat ka jingeh .
Ngi trei shitom ban thaw ia ka India Bathymmai kaba pyndep ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India .
U Harman Kardon u la pyllait paidbah ïa ki headphone range ba thymmai ha ri India.
Ka karkhana dih duma ka pynlut haduh hynriew klur tyngka man la u snem ha ki jingpynbna kiba pyni ia ki nongdih duma kum ki briew kiba itynnad , kiba tbit , kiba koit ba khiah bad kiba stad .
Ka AIADMK ka la weng noh ia ka hima .
U shakri ba iaineh jong U Blei u Nehemaiah u la kyntu ia ki para Israel jong u kiba la don hapoh ka jingpynbor na ki nongpyrshah : Wat tieng na ka bynta jong ki .
Katba ka Indian Olympic Association ka la iaid shakhmat bad jied ia u Parveen Rana kum u nongmihkhmat jong u .
Kumno phi nud ban kren ia ka Mahadei Narnia ?
U Aronofsky uba la ioh ruh ia ka jinghikai ba tbit ha katei ka tamasa u la iaroh ia ka Mumbai bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongpeitkai na India kiba la sngewtynnad ia ki phlim jong u .
Ka la ong ba ka dharna kan dang bteng haduh ban da kem ia ki nongshah kynnoh .
Ha ri India ia kane ka sngi la rakhe man la u snem ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai May .
Kochi : Ka tnad Crime kan nym rejistar mukotduma mardor halor ka jingkynnoh leh beijot ia ki lyngdoh jong ka Balang Orthodox .
Ki seng treimon sngewbha jong ka Punjab ki leit sha ka Ïingkashari Supreme Court ban pynsangeh noh ïa ka jingpyllait ïa u Udta Punjab
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki parabangeit jong ngi ha ka ri Soviet Union barim ?
U nongialam ka AIMIM u Akbaruddin Owaisi u la kam ba ka jingim jongu ka don ha ka jingma .
Ka eriong kaba la ther ia ka ri Newfound .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki la bthei ha ki katto katne ki bynta jong ka Tamil Nadu ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyrpad ruh ia ka Noida , Greater Noida bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ban ai ia ka kaiphod jong ki ha kaba iadei bad ka jaka kaba don ha ki 16 tylli ki jaka bym don jingkit .
Ngi donkam ia ka Mrs . Mukherji san tyngka , kan pynbor ban siew biang .
U Pannu u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban pyntlot ia ka jingiakhih , hynrei u la ong ba ki nongrep kin pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingshah thombor .
Baroh ki dei ban sngew sarong ia kane ka jingjop .
Ka UFBU ka la kam ba ka jingiakhih ka long kaba jop pura namar ki nongtrei ki la iashim bynta da ka jingkmen ha baroh ki bank bad ha baroh ki tnad treikam .
" U Maithili Rao , ha ka Encyclopedia of Hindi Cinema , u kdew ba u Sholay u pynrung ia ka rukom jong ka jait jingrwai jong ki ri Sepngi ha ka " " jinglong nongsynshar syiem " " . "
Katto katne ki nongshna tiar kynthup ia ka HTC , Samsung , Motorola bad Sony ki ai jingkyrshan bad pynshlur ia ka jingroi .
U Trump u la ong ba ki polisi ba la tyrwa da u Biden kim long kiba bha na ka bynta ka ri .
Ki nong America ki dei ban ap ia ka jingpynshitom bein kaba jur .
Ki im da ki mail na kano kano ka jingiarap .
Ngam pat lah ban hiar na ka kali .
U myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sorkar ruh ki la mynjur ia kane ka jingthung kam .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Manisha Koirala , u Ali Fazal bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
" Da kaba kynnoh ba ki nongrep ki la ioh ia ka jingiateh kaba thymmai ha ka sorkar BJP , ka la ong ba da ki hajar ngut ki la iaid paidbah sha Delhi ban ioh jingmap ram hynrei la " phah biang ia ki " " .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma bad u kapten jong ka kynhun kriket jong ka India ki dei ki thong ba kongsan jong ka kynhun kriket jong ka India.
Nga la kular ban pynlong biang ia ka .
da kane ka jingthmu u la thoh ia ka eksamin rung sha ka skulbah jong ka austria .
La thaw ar tylli ki komiti ba kyrpang ban tohkit ia ka jingjia jong ka jingpluh .
bad kiei kiei kiba kum kane kiba lah ban long kiba myntoi shibun ha ka jingwad bniah ha ka jaka .
Ki nongïasaid aiñ jong ki ïingbishar jong ka Chandigarh bad Panchkula ki la pynlong ruh ïa ka jingïakhih ban kyrshan ïa ka Anna Hazare .
Kaei kaba nga mut ban ong da kaba pynkupbor , nga la ong ha ka jingialang ha Pune , ka long ka jingbym don jingpynthut .
Ka jingleit sha ka U . S . la khang na kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Varun Dhawan : Ki khynnah ki don ka bor kaba kham khraw ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban lap ia ka daw thikna jong ka jingpluh , u la ong .
" Ka Proberb 24 : 16 ka ong : " " Uba hok u lah ban kyllon wat hynriew sien ruh un khie pat . " " "
Ka jingpynbiang ia ka visa online la khmih lynti ba kan pynsted ia ka jingmynjur .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka iing sah ha London.
arngut ki shong skate board ha ka surok lum
Ki jaka pule : kolej 6 , jaka hikai kam 1 , skul pdeng 49 , skul rit 120 , madrasa 15 .
Ha ka jingiakren bad ka News 18 ka aktres ka Sri Reddy ka la pynpaw ba ka la don ka jingiakynduh bad kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Tang hadien kata ki la ujor ia ka chargesheet .
Ka jingpyndonkam ia ka Shnong Organic na ka bynta ban pyniaid ia ka sboh ka jingiarap kaba Rs . 10 Lakhs man ka shnong yn pynbiang .
Bad kane ka Station ka la long ka paralok kaba kongsan ha kaba pynphriang bad pynneh ia ka jingkylla kaba mut ha ka ri lyngba ki symbai jong ki jait jingthung ba la pynbha kiba ai jingmih bha .
La pynkiew ia ka khusnam pisa ha ki saw tylli na ki hynriew tylli ki kyrdan jong ki khusnam ialehkai bad jinglehkai jong ka ri .
Bad pyrkhat ia ka kynhun ki khynnah .
ha ka mukotduma pyrshah ia ka Sorkar Pdeng , lait noh tang ha kaba iadei bad ka lynti rel , u Secretary jong kata ka Sorkar .
Naduh ka spah snem kaba 19 bad kaba 20 ka la don ka jingpynthymmai ha ka jingim monastik hapdeng ka niam Lutheran .
Nalor kata , ka jaka trei rel ka don ha ka nongbah .
La antad ba ka lyer Monsoon kan hiar ha ka 1tarik Iaiong ha ka nongbah Thiruvananthapura jong ka Kerala .
Baroh kine ki samla pule la ai khusnam .
