Hynrei khyndiat na ka ka lah ban long .
" " " Ka long kaba donkam haduh katta katta ban bud ryntih ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad pynkhuid ha ki jaka peit phlim . " " "
Ka sorkar ka pynkiew dor ia ka gas bad ka bording man ka por , bad ka pynkiew ia ka khajna bad ka khajna .
Hapoh ka jingsynshar jong u Modi , ka India ka la mad ia ka jingphaidien jong ka synshar paidbah .
Lada don kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka kyrteng bad ka dur jong u Ram , ym lah ban pdiang ha kane ka ri .
Ha ka jingsiew kylliang , ki nongpyntreikam ki dei ban kiar na ka jingshah weng kam haduh hynriew bnai , kaba ym da jrong than ia ka por ba la buh da ka ain ban pyntip ha kano kano ka khep .
Ha u bnai December 2012 u Alvord u la ïalehkai ha Times Square ha madan Nivea ryngkat bad ka Carly Rae Jepsen , ka Train , ka PSY bad ka Taylor Swift kum shi bynta ban rakhe ïa u snem thymmai 2012 .
Ka jingshah pynthut kaba lai bad kaba khatduh .
U PM u la thaw ia ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot
Kine ki kynthup ïa ki hynriew tylli ha Poonch ha shilynter ka loC , 8 tylli ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha Jammu bad ar tylli ha ka thaiñ Gulmarg jong ka Kashmir .
Ka long kaba donkam ban pynbeit bad peit bniah ia ki jingdon jingem kiba u khun jong phi u iakynduh .
Haba kynthoh ia u Kamal Nath , u Chouhan u la thoh da ka shithi sha ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , ha kaba u la kyrpad ia ka ba kan weng noh mardor ia u na baroh ki kam jong ka party .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Bharwad hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Katba u Raju u dang sngewlyngngoh ia kane ka jingjia , ka para jong u kaba la don ka jingieid rieh ia ka Veeru ka la pyniap ialade .
U Stewart u la hiar noh da ka mon sngewbha kum u CEO bad u nongpyniaid jong ka MSLO , hynrei u la sah kum u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka kam thaw jingthaw .
La sdang ia ka jingtreikam na ka bynta ki projek thymmai .
Khatduh ngi la poi ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit .
Kane ka la pynbitar ia nga namar ngi donkam eh ia la u kpa .
Hapoh ka hood , ka don ka jingpynkhreh jong ka Qualcomm 630 .
Ka la iohi ia ka tdem kaba bthei bad ki ding kiba bthei .
Ka jingthmu jong nga ka long ka iing ka sem jong nga .
U Nongmihkhmat ka Elaka Tiruppur Thiru . K . U Vijayakarthikeyan u la pyntip ba ki karkhana shna jain ki la sdang ban treikam da kaba bud ryntih ïa ki kyndon ba la buh da ka Sorkar .
Ha ka jingkren ha ka jingdap 25 snem jong ka NDTV , u tnga jong ka u Prannoy Roy u la ong ba u la rung sha ka NDTV hadien katto katne taiew ba ka Radhika ka la seng ia ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ki ar tylli ki jingwad bniah , la antad ba ka BJP kan jop ia ki vote .
Ka ioh ka kot jong ka shnong ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka rep ka riang bad ka jingri jingri .
Hynrei katto katne na kine ki jingiakynduh ki ialam ia u sha ka jingeh .
9 ngut na ka UGC , 20 ngut na kiwei pat ki tnat ai pisa .
Lait noh ka seng Congress bad ka seng synshar baroh kiwei pat ki seng ki la pyndonkam ia ka por jong ki .
Hynrei kumba ka jinglong jaitbynriew jong ka India ka long ka jinglum lang ia ki jinglong trai ri jong ka , ki lad pathai khubor jong ka ri India kin ym long kiba pura khlem kaei kaba la batai kum ka kot khubor jong ka thain .
Ka jingai jingmut jong ka ? Wat sangeh . Tangba to iai bteng ban pyrshang .
U la pynrung bun kiwei pat ki rukom khaii kiba bha ha ka klob .
Nangta uwei u nongthoh khubor uba la leit ryngkat bad u u la pynmih ia ka jingthoh ha ka Washington Post kaba ai shibun ki jingtip kiba bniah shaphang ka jingheh jong ka jingpyniap briew .
" Ki ju kylli jingkylli ia kiei kiei kiba khlem jingmut bad ki bym don jingmut bad ki iarap ban pynrung ia ki jinglong kiba bha ha ka imlang sahlang . " " "
Ki shah set phatok hadien ka jingialeh . U Imran u khot ia u Salman uba pyllait jamin ia ki bad ialam ia ki sha iing jong u .
Jop u Bharatbha ka BJP na ka shuki Valsad .
Nga la bishar bniah bha ia kane ka jinglong jingman , la ong u Bloomfield .
" " " Ka BJP ka la siat ialade ha ka kjat ."
Phi lah ban iohi ia ki ha ka dur ?
Dei ki kynthei kiba kylla .
Plie u Myntri Rangbah duh ka DefExpo ha Lucknow
U Trai jong ngi ! ai ia ki ka jingshitom kaba arsien bad tim ia ki da ka jingtim kaba khraw .
Ha u snem 1968 u General George S . U Brown u la sdang ban peit ia ka jingpynlong Vietnam ia ka thma suin .
Ka internet ka dap da ki jingkynthoh kiba bitar na ka bynta ki briew kum u Karan Johar , ka Alia Bhatt , ka Sonakshi Sinha , ka Sonam Kapoor bad u Salman Khan bad kiwei kiwei .
Ka la shah ha ka sngi baroh shisngi .
Ka rukom rwai jong ka tynrai jong kane ka poim ka long kaba la shna lypa haduh katta katta ba ka jingeh jong man la ka rhyme bad ka jingpynkylla dur ka hap tang ha ka jaka ba ka jingeh jong ka jingsngew ka hap .
Mynta ki sakhi ba la pynsleh jong U Jehobah , u shakri bangeit bad bastad , ki don ka Kynhun Pynïaidkam ha ka jaka treikam jong ki ha Brooklyn , New York .
Ha baroh ki don 1050 tylli ki kamra hapoh ki pud jong ka sor .
Ki kpa Khristan ki dei ban long kiba husiar haba iadei bad ka jinglong mynsiem jong ka iing ka sem jong ki .
U dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpyniap ia u Kevin : la pynkynriah kam ia u SP , la sospon ia u SI .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Pritpal Singh , Harpreet Singh bad u bahaïing hasem jong ki u Ranjit Singh .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u aktor Rishi Kapoor .
Ia kane la leh khnang ban pynlong ia ki briew ban bud ryntih ia ka jingkhang dam hapdeng ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki don shibun ki briew kiba im khlem um bad khlem bording .
Ka long ka jingjied haba ki jingmih na kawei ka liang kim shai .
Kumta , ngi la peit ruh ia ki jingmih bad .
20 , 000 kum ka jingsiew bai lutksan ia ka khun jong u .
U khlem pat iakynduh wat tang 5 tylli ki bol haduh mynta .
U Modi u la kynthoh biang ia ka Congress kaba la tyrwa ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin bad ban bishar bniah ia ka ain ai bor kyrpang jong ki shipai .
Nga kynmaw bha ia ka jingleit jngoh nyngkong jong nga ia ka Jordan ha u bnai Lber , 2015 .
Kumno phi tharai ngi lah ban ioh ia u briew uba sngewtynnad ia kane ka sobjek ?
Ka mashin kam tip ia kaei kaba dei ban suit !
Nga ruh nga la pyndonkam ia ka prefix polarizing na ka bynta u Narendra Modi ha ka por ba nga don bad ka The Washington Post .
La buh ar tylli ki booth ha ka skul rit sorkar ha ka mandi .
Kaei kaba la jia ha ka shnong trai jong baroh ka long kaba shai ba ka long kajuh ka jingjia .
U nongialam ka BJP u Sadanand Tanavade u la thung kum u khliehduh ka party ha Goa unit .
Ngi ju ialehkai ia ka kynhun .
Watla u la pynpaw ïa ki dak jong ka jingtlot hynrei u Djokovic u la pynkiew ïa ka jingïalehkai jong u ha ka set kaba lai pyrshah ïa u Medvedev ban pynthikna ba un don sa kawei ka jingïalehkai marwei ha Sydney .
Ha ka jingïakren bad kawei ka kot khubor ba pawnam , ka Katrina ka la khot ïa u Salman ‘ka longïing jong ka’’.
Te mynta , to ngan pyni sa kawei pat ka jingpynbeit .
U la long u riewshlur ba pura jong kane ka jingialehkai kaba eh !
Mynta ngi dei ban leh ia ka jingbishar kaba kham bniah bad kaba thikna ia ki kot thoh kot tar jong u kiba don palat sawphew tylli .
Nalor ka kam rep , u la pynmih ruh hynriew tylli ki kot .
" Haba iasam ia katei ka jingthoh ha ka Twitter , u John u la thoh " " Ka khana kaba iajan bad ka dohnud jong nga ."
Tang da kaba sdang ia ki kam kiba bha , phin sdang ban sngewbha bad ban synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba kane ka sienjam kan pynshlur ia ki briew ban kylla sha ki kali paidbah .
1 Ki kyndon ba kongsan kiba iadei bad ki jinglut jingsep lah ban shem ha ki bynta 35 , 35A bad 35B . Ka hukum XXA bad ka hukum XXV ki dei kiwei pat ki kyndon ba iadei bad kiba dei ban ioh jingtip .
Ki nongialehkai kriket kiba la wan ban iashimbynta ha kane ka jingialehkai ki dei ki nongialehkai kriket u Unmukt Chand , u Parvinder Awana , u Deepak Hooda , u Pawan Negi bad u nongialehkai wrestler u Sandeep Tomar .
Ia kane ka jingmut kaba jngai la hap ban bret noh kum kaba khlem nongrim . Hadien ka por , ki jinglap kiba kham bniah ha ka lyngkha ki la pynsangeh noh ia kum kine ki jingiatai baroh .
Da kaba pynpaw ia ka jingeh , ka New Delhi ka la kynnoh ia ka ISI ha ka sngi Balang ba ka la phah ia ki 800 ngut ki lehnoh Islam sha India .
U la iathuh ba u Sivasankar u la shah sospon na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla hadien ba la lap ba u don ka jingiadei bad u Swapna Suresh uba dei u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Nangta u la nang artatien haba la pan pisa shuh shuh na u bad u la leit sha ki pulit Cybercrime halor kane .
Bad ka lad kaba bha tam kaba nga pyrkhat ban leh ia kano kano ka kam ka long tang ban leh shisha katto katne ki nuksa , .
Ka jingsngew pyrshah kaba bun ki nong America ki don ka paw bha ha ka liang ki jinglong , kumba la pynpaw hadien ha ka jingwad bniah .
Ka longiing jong ka ka long kaba duk palat ban siew ia kano kano ka jingsumar .
La pynkynriah noh ia u bad la pynkynriah ia u sha ka jaka kaba shngain .
Tang ha Mumbai ki don palat 45 000 tylli kum kine ki cab hynrei ka jinghiar ka kam ka la pynlong ia ka jinghiar kumba 20 percent ha ka jingdon jong ki .
U Steve Smith bad u Virat Kohli ki ïakylliang bun ki kyntien bad ki jingphuh samrkhie .
Ha ki bynta jong ka Asia , la ju pyndonkam teng teng ia ka umphniang kum ka umphniang na ka bynta ki motor rit ba shabar ne wat na ka bynta ki thuk thuk .
Ha kawei pat ka liang , ka Redmi 4 ka wan ryngkat bad ka processor Snapdragon 435 .
Hadien kata, yn sa iohi ia ka Tiger Shroff ba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Baaghi 3 .
U syiem Saudi u la hukum ban plie ia u pud u sam jong ka Qatar na ka bynta ki nongleit Haj
Da ki phew snem , ka jingsynshar Castro ka la shim shibun na ka jinglong hok jong ka ha ka sain pyrthei hapoh ka Cuba na ka jingshun riewlum haduh ka jingïakhih bym sangeh jong ka jingleh donbor jong ka US bad ka jingpynbor ha ka liang ka ioh ka kot .
Pynlong ia ka jingpule shimet man ka por ia ka Ktien U Blei kum ka jingthmu ba kongsan .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab bad u riewshlur jong ka seng Congress u la pdiang sngewbha ia ka jingshah rai pynrem jong u Sajjan .
Ki pulit ki la register mukotduma hapoh ka kyndon 302 , IPC pyrshah ia u .
" " " Ka India bad ka Pakistan ki don ka jingiakren bad ngi la ong ba ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat ."
Ka Eid kam dei tang ka jinglehkmen niam , ka dei ka por ba da ki spah hajar ngut ki mareh sha la ki ïing ki sem .
Ka jingwan jong nga ka long kaba lyngkot , hynrei ka jingduwai ka la paw ba ka long kaba iarap .
Hynrei ki doktor ki shah kyntait ha ka ain jong ka New Jersey ban ai ia ka dawai pyniap briew .
Ym don ba pynbor ia u ban pyni .
Hajan ka Dighalipukhuri ki don shibun ki dukan kiba don ia ki jingshna tynrai na Assam bad kiwei ki bynta jong ka thain shatei lammihngi .
Lada kane ka liang kaba pyrshah ka i kumba ka long kum ka jinglong briew , ka long .
" Baroh ki " " jaka treikam shimet , ki jaka treikam jong ki kompeni " " ki dei ban khang noh , la ong ka hukum . "
U Anil Kapoor ruh u la don lang ha kane ka jingpyni phlim .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban ialehkai ha ki lig kum ka Big Bash , ka Pakistan Super league , ka IPl ."
Ki bus jong ka sor ki iaid ha ki lai tylli ki lynti kiba bun briew tam ha ka sor .
Ki wan ba kin im pura .
Kito kiba tip shaphang ka tnat iada ri bad ka ioh ka kot ki tip thikna ba ka ri India kam dei tang ka iew ka hat Ka ri India ka dei ruh ka lad kaba khraw na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Ka snam ka la bthei baroh sawdong .
Ka snem ka la sakhi ruh ia ka jingpynkup burom ia u Syiem ba 5 jong ka Bhutan .
Ka jingroi jong ki karkhana baroh kawei ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong une u snem ka long 9 . 5 na ka shispah .
Kiwei pat ki CPSE kiba don ha katei ka thup ki long ka Bharat Electronics , Engineers India , NBCC , NTPC , NHPC , SJVNl , GAIl , PGCIl bad NlC India .
Ka jingkren kaba pynshlur kaba la ai kyrteng La pynkhih da kiei kiei kiba phylla jong U Blei ka la bud .
Tieng u Cong ia ka jingpyndam , ong ka BJP EM .
Nga shu kwah ban tip
" Hadien ki nongsngap ki la sngap da ka jingsngewtynnat haba u Milton Henschel u president jong ka Watch Tower Society u la kren shaphang " " Ki Dkhot kiba ialong kawei pa kawei " " " ".
Kim dei ban ialehkai ha ki jaka ba lah ban rung ka dewbilat lead .
Amartya Sen : U Satyajit Ray bad ka art jong ka Universalism : Ka Kolshor jong ngi , ka Kolshor jong ki .
" " " Ki jingiateh ba thymmai kin pynthikna ba u nongtrei un tip ia la ka hok , ka tulop ba yn siew ia u , ka por trei jong u bad kiwei kiwei ki jingtip ba kongsan " " " " u la ong . " " "
Ka hi ia ka kmie jong phi .
Newaz , Ka Jingpule shaphang ka Asia ba shathie , ka skulbah Michigan , USA .
U la nud ruh ia u Kejriwal ban ialeh elekshon pyrshah ia u na kano kano ka shuki kaba u jied .
Arngut ki la dep shah set phatok katba uwei pat u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit .
Ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ka lah ban dang bteng ha ka thaiñ sepngi jong ka Madhya Pradesh bad shatei lam mihngi jong ka Rajasthan ha ka 9 tarik Naiwieng .
Pyndonkam biang man ka sngi haduh ar lai taiew na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Ha kaba sdang u Wise u la wad ia ka kam ha ka kam thoh khubor bad hadien ba u la dep pule ha ka skul heh u la leit pule sha ka Franklin College , ka kolej rit kaba don shathie jong ka Indianapolis , Indiana , da ka baibam pule .
Ngam shym la pynshitom ia pha : balei ba men pynshitom ia nga ?
Hadien kata la pynrung ia u kum u konstabel .
Kane ka camp kan sdang ha ka 28 tarik u Lber bad kan bteng haduh ka 8 tarik u Naiwieng .
" Ha kaba sdang jong une u bnai , u Modi ha kaba jubab ia ka shithi jong u Khan , u la pynpaw ba u wad ia ka jingiadei kaba " don jingmut bad kaba tei " " hapdeng ki arngut ki para marjan . "
Hato ka pynlong ia phi ban sngewsih ?
Hadien kane ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad register case .
Ka mukotduma kaba dang shen kaba la mudui ha ka 13 tarik u Feb ha Los Angeles , ka iathuh ba u Bikram Choudhury u la leh beijot ia kawei ka kynthei nong Canada .
12 lak na ka bynta ki longïing jong kiba la khlad noh .
Nga shu kwah ban peit .
Hynrei ki kynthei ki ia khleh lang laitluid ha ki kam khaii bad ki jinglehkai jong ka imlang sahlang .
“Ka jingieit kaba khraw, Arjun,” u la bynrap.
Ka jingthoh jong u Dirichlet ka long katkum ka jingpeit bniah ba ki paro kin ym shong ha ka thliew paro kaba la don lypa ia u paro .
Katto katne kynhun ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Mano ban long u nongbishar ?
Kano kano ka jingbam kaba mih na ka jingpynkylla met ne da ka jingpynkylla met .
Nga don katto katne ki lad ban trei ha Winnipeg .
Ka jingsngap jar kaba rit ha ka jingiakren .
Hynrei ia kane ym shym la pynlong satia kum ka jingthmu jong ka jingialap elekshon .
Ka sorkar jylla kam lah ban ailad ban pyndonkam ia ki wah khlem da buh ia ki dor kiba biang .
Ngam kwah ia kano kano ka jingtip kaba pher .
5 tylli ki daw ban ym jied ia ki loan shimet
Khatduh khatwai hadien ba kane ka thma ktien ka la bthei slem bha , u Binoy u la ieng bad u la ong , Gora , ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jinglong jong phi bad ka jong nga .
Ka dak kaba rong saw ka pyni ia ka jingiakynduh jong ka Front Ave . bad ka St kaba hynriew .
Mumbai , Naitung 22 : La iathuh ba uwei u nongkhaii u la shah shoh ha Mumbai’s Film City kaba dei ka studio kaba heh kaba la pyndonkam bha da ka Bollywood .
Ki briew ki bym shah khein kum ki nongshong shnong ba pura ki donkam ia ka jingbit jong u lain ba shapoh ban rung shapoh ka jylla .
Ka jaka rep ka long kaba la tap shi bynta da ka khlaw Mediterranean , bad ki jaka rep kiba la saphriang .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul paidbah jong ka Delhi , R . K . Puram , bad nangta u la bud ia u B . Tech ha ka Electronics bad Communication na ka JIIT , Noida .
U K . U Viswanath u la pynkup burom ia u Dadasaheb Phalke Award.
Ka jingkit ia ki tiar ba kongsan kum ki tiar sumar , ki tiar sumar , ki jingbam , etc ha ki parcel size kiba rit ka long kaba kongsan bha ha ka por ba don ka jingkhang dam ha ka jingwan jong ka jingpang COVID19 bad hadien kata .
Ki doktor ki la pyrshang tyngeh ban pynim ia u khunlung ba dang kha hynrei kim shym la lah .
Ka Bhaagamathie ka dei kaba la bei tyngka da ka UV Creations, kajuh ka banner kaba pynmih ia ka phlim lai ktien kaba dang wan jong u aktor Prabhas kaba kyrteng ka Saaho.
Ka dor jong ka petrol bad diesel kan hiar hi lada ka centre ka pynduna ia ka khajna , u la ong .
Uwei pat u kyrtong na ka bynta ka kam Mayor u Farmila bad u kyrtong shimet u Dalip Sharma ki la kyrshan ia u .
U Birla un mih noh ha ka jaka jong u Lamphang ka Lok Sabha uba la mih noh u Sumitra Mahajan u bym shym la ialeh elekshon ha kane ka kynti .
Kane ka jingai jingmut jong ki poll panel ka la mih hapdeng ki jingkynnoh ba ka sorkar ka pyndonkam ia ki tnad ban thmu ia ki seng ba ialeh pyrshah ha ka aiom elekshon .
Ka jingiap baroh ka long 1 . 79 na ka shispah .
Nangta sa ka mariang . Ki jaka pule jong ki skulbah bad ki kolej ki pawnam na ka bynta ki jingleh bymman , ka jingdih drok bad kyiad , ka jingleh be-ijot , ka jingleh thok , ka jingleh be-ijot , bad ka thup ka dang iaid shakhmat .
Kaei ka kyrteng jong ka shnong jong phi ?
Ki myllung kim shym la pep ban shim khia .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka na ka bynta ban buh ia ka hydrogen .
Ka jingthmu shna ïing kaba mynta bad ki jingtei kiba biang .
Ka dei ka jingpynmih kaba lai jong kane ka prokram hadien ba u PM Modi u la shimti ia ka kam ha ka samoi treikam kaba ar .
Baroh ki la kamai 89 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Ka iingbishar kan sa bishar ia ka jubab jong ki sorkar ha ka taiew ban wan .
U Myntri ka tnat khaii pateng u Suresh Prabhu u ialam ia ka kynhun jong ka ri India sha ka jingialang kaba hynriew jong ki myntri khaii pateng jong ka RCEP hangtei .
Hynrei ka lah ban don kawei ka IAT na ka bynta kawei ne bun tylli ki Jylla katkum ba lah ban rai da ka Sorkar Pdeng , lane da ka jingiateh hapdeng ki Sorkar Jylla katkum ka rukom jong ka .
Ka dei kaei kaei kaba nga sngewkhia .
U President ka Iran u la khot sngewbha ia u President bad u Myntri Rangbahduh ka ri India ban leit jngoh ia ka Iran .
Kum ki nongiathuhlypa jong ki Blei hyndai , ki Khristan ki khmih lynti ba kin shah kren bein , shah pynshitom bein bad shah kren thok pyrshah ia baroh na ka bynta ka hok .
Pule ruh : Ka Google ka la jubab hadien ba ki nongpyndonkam ki la shah pynpra ia ka jingleit jingwan jong ka Google Maps da ki 99 tylli ki smartphone
Lada kam don , ym don ei ei pat .
Nga kwah ban iohi ia ka India ha kaba kam pher lada nga dei u Varun Dutta ne u Varun Ghosh ne u Varun Khan .
Kaba ar , ka bynta jong ki nongialam BJP bad Sangh parivar ha kane ka por baroh kawei ka la long kaba lah ban kynthoh .
Ka India ka la jop ia ka ksiar na Asia
U nongthoh nongmihkhmat ha ka poitri Hindi u dei u Siyaramsharan Gupta uba la long uba nyngkong eh ban pdiang ia ki jingmut jong u Gandhi ha ka jinglong ba pura jong u .
Ka steshon rel ha Raninagar Jalpaiguri Junction
La iohi ia ka palat 289 million sien .
Kyrmen ba ka tnad kaba dei peit kan shim khia mardor .
Ka lynti kaba rit hapdeng ka bynta ba shadien jong ka shyntur bad ka shyntur .
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka long ban peit ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong baroh kiba donkti .
" U la tub hapoh ka jingbam cake , Ym don jingbakla ban bam jingbam ! " " "
Ka la don ka spike kaba khraw , em ?
Nga sngewkmen ba ki briew jong ka Haryana ki iatreilang ha kine ki jingpyrshang baroh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka tnat rep ka dei ka kam kaba heh tam ha ka ri India .
Ka thma bah ba nyngkong ka la pynthut ia ka jingpule jong u , haba la thung ia u ha ka kynhun Enjiniar Syiem , u la shakri ha France bad Belgium haduh ka snem 1919 .
Ki kmie ki dang pynkha ia ki khunlung jong ki da ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Hato phi tharai ba kin long kiba jop ha kane ?
Katto katne ki bynta ki dang sahkut .
U president barim jong ka US u la ong ba ka rai jong u Trump ka long kaba bakla .
Ka jingpynbna jong u ka la lum lang ia baroh ki jingmih kiba mynshuwa halor bad ka jinglong arliang bad ka jingmih jong ki brane kiba kham heh ha ka theory jong ki string .
" " " Ngi burom ia ka riti synshar bad ka ain bad ngin kohnguh ia ka rai jong ka iingbishar ."
Ngi baroh ngi iadon ryngkat ha kane ka jingialeh bad jop ngin .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka Twitter bio jong nga " .
Wat la ki hati ki long kiba heh haduh katta katta , ki long kiba stet bad kiba kohnguh haduh katta katta bad ki don ka jinglah kaba phylla ban trei na ka bynta u briew .
La lap ia u Sawant ba u la iap ha kawei ka hotel shimet ha Mumbai mynta ka step , la iathuh ki pulit .
Natalie : Ka paw shai ba ka jingeh jong ka jingjrong ka wan ha ka jingïalehkai na ka bynta jong nga .
U Shah Rukh Khan un sa paw shen ha ka show jong u nongpyniaid telebishon bad nonglehkai comedy jong ka America , u David Lettermans , ha kaba yn sa pyni ha ka OTT kaba pawnam .
Ha India , ka jingdon jong ki nongpang cancer sniehdoh ba thymmai ka long kumba 1, 15,000 ngut ha ka shisnem bad la khmih lynti ba kane kan kiew sha ka 2, 50,000 ngut ha ka shisnem ha u snem 2015 .
Ki pulit jong ka Badvel ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah ia ka met sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
ka sngi ha kaba ka spah ne ki khun kin ym myntoi , .
Ka pdeng jong ka jingbun briew jong ka Oklahoma ka don ha ka shnong Lincoln hajan ka shnong Sparks .
Ka shnong Panchayat ka dei ka bynta ba kongsan ban pyntreikam ia ka skhim .
La kren ia u da ki umpire u Nigel Llong bad u Richard Illingworth , ha kaba u Bancroft u la pyni ia ki ia ka jain kaba lieh bad ka jingialehkai ka la bteng .
Ia ka R3 2019 la khmih lynti ba yn sa pynmih ha iew India ha u snem 2019 .
Ki khlur jong u ki tyngshain hapoh ka jingpynmih jong u kpa bad ka jingrwai jong u hynmen jong u .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Singh u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jong u sha US namar ka jingïakynad ha Kashmir .
Phillauri : Ka Anushka Sharma ka la weng noh ia ki khubor hamsaia ba u Virat Kohli un pynmih ia kane ka phlim
Kane ka dei tang ma ka ka phlim Iceland kaba la shah jied ban ioh ia ka khusnam .
U la kren ha ka jingrakhe sngi seng kaba 74 jong ka skulbah Utkal ha ka sngi U Blei .
Ha kiba bun ki khep , ki nongshah kynnoh ki la shah kem bad pyllait jamin ne ki phet krad .
Lada ym dei balei ka jingkyrkieh ?
Hangne ​​ruh ki kambah ki la kylla long ka kam kaba heh .
U la pynkhih ia ki miej jong ki bad u la beh noh ia ki nangta !
Ha ka por ba kylli jingkylli ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
2 ngut ki doktor bad kawei ka nongsumar . . .
Ïa kane la pynpaw da u Bah Vishnu Sharma uba dei u president jong ka seng .
" " "Ngi pdiang sngewbha ia ka jingshisha ba u Nirav Modi u la shah kem ha ki bor synshar jong ka ri United Kingdom katkum ka hukum kem ba la pynmih da ka Westminster Magistrate Court " " la ong u Kumar .
Ngi dei ban kiew sha ka por ban pyndep ia kine ki jingkhmih lynti kiba khraw .
Kumta , kaei ka kyntien ba la buh lypa kaba long ka jingai khublei ia u N ?
Kane ka dei thik kaei kaba ngi ialeh ban ioh .
Hynrei ka ain Islam kaba pyrkhing bha ka la kut noh ha ka spah snem kaba khatwei , hadien ka jingwan jong ki phareng ha India .
Nalor kata ha ka 23 tarik u Iaiong ki shipai Pak ki la siat iap ia ki 350 ngut ki Bangali ki bym don pop ha Golahat .
La sdang ban pynmih ia ka Cobra Jet Mustang ha karkhana jong ka Ford ha Flat Rock ha Michigan .
Hynrei kata ka wanrah ia ka jingeh kaba kham jur .
2018 hall eksamin intermediate telangana , ki sienjam ban download .
Mumbai : U aktor ba la rim bha u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai hadien ka jingsngewsih halor ka jingpang sniehdoh bad ka jingbym sngew shngain .
Ka ai bam ia ki , ka pynsan ia ki .
Ka jingiakren halor ka jingialeh ka dang iaid shakhmat .
" " " Ha ri India , ka dawai Ayurvedic ka don ki formula kiba jylliew bha bad kiba don 30 tylli ne palat ki jingbam , kynthup ia ka jingbun ki jingbam kiba la shah pyntreikam da ka alchemical , ba la jied ban pyniadei ia ka dosha " " "
Mumbai , Goa bad Mangaluru ki dei ki jaka ba kongsan jong kane ka phlim .
Wad ka kynhun myntri ka Tamilnadu ia u Bharat Ratna na ka bynta ka Jayalalithaa
Ka jingkylla ka plie lad shuh shuh ia ka BCCI ban pynlong ia ka IPL 2020 .
Ki pulit ki la kyrpad ia ka ban ujor FIR hynrei ka la jied ban nym bud ia ka jingujor .
Ynda ka dewbilat ka la rngad , nga pyrkhat ba ngin sa don lah ban long 8 ne 10 tylli ki bank kiba ialehkai bha .
Une u phlang u don ha Thiruvallur ha Tamil Nadu .
Katba ka Indian Railways ha ka sngi thohdieng kan sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha kaba ha kaba nyngkong kan don 15 tylli ki rel .
Ia kine ki nongioh jingmyntoi la shakri da kumba 900 tylli ki dukan fair ha kylleng ka jylla .
U Mr . U Kumar u la kyntait ia kano kano ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ka thain nongbah .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pyni ia ka jingkhang ia ki nongshong beain ha ki khyrdop ba pawnam ha Amritsar .
Ki la lah ban khring ia ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri Japan .
Wat shim ia kiei kiei kum ki jinglong shimet .
Ka long kaba dei ba ym don surok , rel ne liengsuin ban pyniasoh bad ka ri India hynrei lah ban pynbeit kloi .
Ki la ia poi kha naduh u snem 2014 .
Ki don saw ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
U briew uba la shah pynshitom ha u jin ?
Sek . 27 ka ong ba uno uno u briew u lah ban sdang ia ka jingbishar na ka bynta ka jinglehbein . Sek . 28 ka ong ba tang ban bishar lypa ia ki mat ha ka jingiaid kam pat biang ban lehbein ia ka riti synshar .
Kumjuh ruh , pyntip sha kiba haïing hasem jong phi shaphang ka testament jong phi khnang ba kin tip ba ka don bad dei ban phah bad pyntreikam hadien ka jingïap jong phi .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Khaneri ha Rampur kaba jngai kumba 140 km na Shimla .
Khatduh eh , u Ashok u la pyndep hok ia la ka kam bad ka phlim ka la kut noh .
Na ka bynta ki jubab , to ngin ia peit nyngkong ia ki katto katne ki jingmaham kiba U Jehobah u la pynmih ha ki por ba la leit noh .
Namar kata ka jingkylli ka paw shai ba ka kit ia la ka jong ka jubab ha ka khmat jong ka .
Ka Angelina Jolie ka la pynpaw ba ka long kaba bha bad ka jingmut ban rung sha ka sain pyrthei ha ki por ban wan .
Na ka bynta kata , kaei kaba pynlong ia ki jingiaseng baroh jong ki briew U Jehobah , ha ki balang , ha ki jingiaseng kylleng bad ha ki jingiaseng district , ki por kiba kmen ?
Hynrei ha ka rukom synshar , u Nongbishar Rangbah u don katto katne ki kam bad ki bor kiba kyrpang kiba ki nongbishar puisne kim don .
Ka Jabal Sawda ka dei ka lum kaba don ha Saudi Arabia , kaba jrong kumba .
U ai jingmut ba ka jylla bad ka Centre ki dei ban iatreilang halor kane ka kam .
Haba ngam pat lah ban leh bha ha ka Test cricket , u Mickey Arthur u la kyrshan bad kyrshan shibun ia nga .
Ki pulit ki la wan phai thylli kti .
Ki Muslim kim donkam ban tieng ne khuslai .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka jingrwai ai mynsiem ka don ia ki clip na ki phlim tamasa kiba la ktah bha ia ka imlang sahlang .
La rejister ar tylli ki FIR kawei ka kyrteng jong ki 29 ngut ki Muslim bad kawei pat ka kyrteng jong ki 14 ngut ki Hindu .
Ki heh jong ka tnat treikam jong ka ri India ki dang wan rung na Sydney .
Kine kin pynshitom ia ka jabieng jong phi .
U Sachin Tendulkar u la poi ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali bad u khun jong u u Arjun .
Hadien kata , ka la shu tuid .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha bad ka don hakhmat ka Rajya Sabha .
2 Lehse kita ki jingjia ki pynkynmaw ia phi ia u briew uba la pynkylla ia ka jingim jong phi ne ia u briew uba phi la ktah ia ka jingim jong u .
U Myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng ha ki khlaw u Dr .
U duh noh ia ki khun bad ka tnga jong u ka kylla dkoh namar tang khyndiat ngut ki politishian ki bym sngewtynnad ia ka jinglong ba shisha jong u ki pynmynsaw ia ka iing ka sem jong u .
Ki cell ki pynphai biang ia ki jingkylla ha ka dur jong ki khnang ban sdang ban leit shawei pat . ki pynlong biang ia ki desmosome bad ki hemidesmosome bad ki kylla long kiba la pynshong nongrim sa shisien ha ka sniehdoh ba shapoh .
Hynrei kam lah ban pyndep ia ki jingangnud jong ka .
ka jingsngewthuh jong phi shaphang ka jingeh ne jingdonkam jong u nongthied .
U la long u nongdih duma uba jur bha la 50 snem .
Ka Sonali Phogat ka dei ka vice president jong ka Mahila Morcha jong ka BJP ha Haryana .
Tang kawei ka Balang palisad la tip ba ka dang im .
Kine ki long kumba 20 klur euro .
Kine ki mawsiang ha ki katto katne ki khep ki poi sha ka jingkhluit kaba heh bha , kumta ki pynduh noh ia ka histori ba kham mynshuwa jong ka Cambay Graben bad ka Deccan Syneclise .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka sdang da kaba ong ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang khlain .
Ka jingpyndonkam jong u Petros ia ka por ba la leit noh ka pyni ba ka jingialap ka la jia shuwa ba u Petros un thoh ia ka shithi kaba nyngkong jong u .
Kaei ka lad kaba kham bha ban rung biang hapoh kata ka khlieh jong phi ?
Na ka bynta ki briew ba la jurip da ka IndiaSpend , ka jingsiew kaba ki ioh na ka bynta ka jingtrei shisngi ka la kiew palat ar shah , na ka T.156 shisngi shi briew ha ki shnong Marathwada sha ka T.334 ha Mumbai .
U Bhimsen Sachar u la long u nongialeh laitluid , u nongialeh sain pyrthei , u nongpyniaid bad khamtam eh u briew uba kyrshan bad pyntreikam ia ki jinglong ba kongsan jong ka jingiakhih laitluid jong ngi .
U MP , Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh .
U la kdew ruh ba dei ban pynkiew stet ia ka jingdon jingem ha kaba iadei bad ka jingkiew stet jong ki nongpang mynta ryngkat bad ka jingkiar na ka jingpynslem bym donkam ban pdiang ia ki nongpang .
Wat hapdeng ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei kiba bun , ka Mall ka dei ka jaka kaba khuid tam ha Darjeeling .
Buh thmu ka BJP ban pynkynriah ia ka elekshon Cantonment Board : Ka Congress
U la khot ia baroh ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah kaba iatylli .
Ka jingiap jong ki longkmie ka la hiar bha naduh u snem 2005 , ha kaba ka India ka la pynmih ia ka rukom sumar pang kaba thymmai na ka bynta ki kynthei kiba armet .
Ka kompeni ka la ong ba katei ka jingeh kam shym la pyrkhat ba ka la pynlong ia ki briew ban mynsaw .
Hato phi la iohi lypa ia ka jait jingktah kaba ka la don ?
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban aiti ia ki met iap .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long tang shaphang ka roi ka par .
Wat la ki lah ban sngewtynnat ia ka jingmut ban long ki paralok jong U Blei , ki sngew ba kum kata kam lah ban ioh na ka bynta jong ki . Hato phi la ju sngew kumta ?
Hynrei phi ong ba ngi long ki paralok .
Pyrkhat ia ka jingim jong kiwei pat kiba leit jingleit ryngkat bad phi .
Khlem da pynslem , ki briew ki la leit sha Makedonia .
La pynjlan shuh shuh ia ka skhim na ka bynta 5 bnai haduh ka 1 tarik u Nailur.
Lah ban thiah ha ka tyrpeng jong phi da kaba pynkhih ia ki kjat jong phi .
Baroh phi la ia wan hangne ​​da ka jingbun briew kaba kum kane , bad nga la ioh lad ban sngap ia phi bad ban iakren bad phi hadien katne por .
U Roger Federer u la pynliem ia u Marin Cilic ban rah ia ka nam lahduh kaba 20 ha ka Grand Slam .
La pynkhuid nyngkong eh da ki stad saian ha ka snem 1910 , ki jinglong ba neh jong ki titanium ki pynlong ia u ban long uba biang bha ban pyndonkam ha ki liengsuin bad ha ka liang ka koit ka khiah .
Katba ka Editors Guild ka la dawa na ka sorkar Karnataka ban hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka kam bad ba ia kiba donkti dei ban pynngat ha ka ain .
Kane ka jingiakhun kan long ha madan ialehkai Arun Jaitley ha New Delhi .
U aktor u Rahul Roy u la rung sha ka BJP ha ka jingdonlang u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Goel .
Ka jingthoh kaba bud kan ai ia ki jubab .
Hangne ​​kane ka batai bniah ia ka jingpeit baroh kawei na kane ka liang .
Ngam tharai ba kumta ngan batai ia u .
Dei na kata ka daw ba kim ju pyni ia ka bynta kaba sah jong ka thma .
Ka jingiatylli jong ki ka don ha ka jingma .
Teng teng u pyndonkam ia la ka jong ka jingshemphang ha kaba tip ia ka jingshisha kum ka kali ban ai sakhi .
ki nongshong shnong ki la pynkit mardor ia ka sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
" " " Wat hadien ba nga la leh 150 tylli ki phlim , nga la sngewtynnad shisha ban don ha ka set man la ka sngi , ban pynkhih ia ki pud jong nga , ban nang kham bniah shaphang lade . "
Ka jingthoh kaba nyngkong eh ka long jong u khun jong u , hynrei kaba thoh ia ki jingai sngewbha jong u kpa jong u .
Ha ka art bad ka thoh ka tar la pyni ia u Heracles kum u briew uba khlain bha bad uba jrong pdeng . ka atiar kaba pawnam jong u ka long ka bow hynrei bunsien ruh ka club .
Uwei u briew u shong ha ka baicycle hynrei ka don ka rel ha ka liang ba shadien .
Hynrei kata ka dei ka jinglehkai suloi , em ?
" La pyndap ia kane ki lah ban long ki jingeh kiba kyrpang jong " " ki sngi kiba khatduh . " " "
Khyndiat sngi mynshwa ka kot shongkurim thok jong ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ka la iaid kylleng kylleng .
Ka jingmih na ka ri ka la kiew tang 2 . 7 percent ha u snem ba la dep , kaba la tam tang khyndiat eh ia ka 2 . 6 percent ka jingkiew ha ka jingbun briew .
U la ong ia nga ba kane kam dei ka kyrdan jong nga .
Kine ki projek kin ym pynbha tang ia ka koit ka khiah jong ka jylla , hynrei kin kyntiew ruh ia ka kolshor jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ha u snem 2016 , ka Dhingra ka la pynïar ïa ka kam jong ka da kaba plie ïa ka jaka thymmai kaba kyrteng ka Le15 Caf ha South Mumbai .
Kane ka kompeni shna kali ka die ia ki kali Rapid , Yeti , Octavia bad Superb ha ri India .
Bhutan : Pynkylla ia ka ain khanglad ia u duma .
Khlem artatien , ka long ka dawai pyrshah ia kiba bun ki jingktah ki bym kwah . . . kiba buh jingma ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki khynnah , pynkut ki nongialam jong kane ka jingialap .
Ka jingsuba ka la nang jur haba ka sorkar jong ka nongbah Dong Yang ka la aiti ia ka shithi ba iatreilang sha ki iingbishar ban ai jingmut ban pyniap ia ka .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ruh ki la don lang .
Ka don ruh ka jinglah ban pyniabynta bad pynbeit ia ki jingtip , da kaba pyrkhat kyrpang ia ka jingpynkylla ia ki jingtip katkum ki jaka .
Ka dawai pyniap khniang jong ka BioNTech , kaba la shna ryngkat bad ka U . S . ka kompeni shna dawai Pfizer , ka la shah ban pyndonkam ha palat 45 tylli ki ri kynthup ia ka ri Bilat , ka ri America bad ka synjuk jong ka ri Europe .
Pynbthei ki Maoist ia ka lynti rel ha Bihar , u Rajdhani u don ka shave kaba jan .
Te , mynta na ka bynta kane ka package ngim don ia ka function ban shna ia ka plot function . ngim don ka jingkyrshan bad ka jingtreikam jong ka plot ban shna ia ka dur jong ka network .
" Ia kane ka kynhun la tip ha ka thain kum ka " Det 421 " lane " " " Ka Det " " bad ka la kyrshan haduh 25 tylli ki longïing jong ki nong America ban shong kum ki nongshong shnong ba shipor jong ka dong Alice Springs .
U ophisar tohkit ha katei ka kam u Balbir Singh ASI u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka kot ka pyndap ia ki kot kiba la don lypa shaphang kane ka phang , khamtam eh ha kaba iadei bad ka Hima jong ki President .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkitbok kitrwiang jong u Chetan Chauhan ha ka jingkhlad noh jong u .
Kiba iap ki la kiew sha ka 3, 545 ngut .
Ki kynhun pynlait im ki la leit sha katei ka jaka .
U Advocate ML Sharma u la mudui kum kane ka dorkhas hakhmat ka Supreme Court hynrei la bthah ia u ban rah sha ka Delhi High Court .
U nongkyrshan jong ka BSP u la ot noh ia ka kti hadien ba u la jied bakla ia ka BJP
Hooid , u Sephanaiah u la pynbna ia ki khubor jong ka jingjot jong U Jehobah .
U slap uba jur u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha Kerala .
" " " Gujarat Technological University , ka skulbah CEPT , ka skulbah Nirma , bad ka skulbah Ahmedabad baroh ki dei na kane ka spah snem " " "
Ki jylla ki la ia mynjur lang ba haba peit ia ka jingdonkam jong ki Ghat ba shathie , donkam ban pynthikna ia ka jingiada ia ki wah ba shathie .
Nga la iehnoh ia ka lyngkhot lyngkhai vinyl kaba rem dor bha ha ka jaka ieng ha khmat kawei ka dukan die marbam .
Kaei kaba jia ka long kaba sngewsih shibun .
Baroh arliang mamla ki la iakynduh ia ka jingiakren da ka jingmut kaba plie bad ka jingkular lang ban pynim biang bad pynim biang ia ka jingiadei kaba la slem bha ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ka India bad ka UK .
Kum ka dkhot jong ka Komiti ai jingmut , ka don ka jingiadei bad kawei ka Centre na ka bynta ka Jingstad Imlang Sahlang , ka kynhun jong ki briew bad ki seng kiba trei ha ki jingshakri ha ka imlang sahlang lyngba ka jinghikai bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Nangta la bthah ia u ban kren biang ‘ Jai Shri Ram ’ .
Ka India ka dang bteng ia ka jingmareh kaba itynnad jong ka
Kane ka long namar ba ym shym la ai jingmut ia ki kyrteng ha ki konstitwensi jong ki MP ba dang shong dorbar kynthup ia u KC Venugopals Alappuzha konstitwensi .
La pynbna ia ka Ahmedabad kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka jingdon briew kaba 10 Lak Plus
Ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah kiba la ïoh ïa u Covid positive katkum ka district ki long : Thrissur 14 ngut , Ernakulam 8 ngut , Kannur 5 ngut , Thiruvananthapuram 3 ngut , Kozhikode , Wayanad , Palakkad bad Malappuram 1 ngut .
Lada kane ka ri ka long kaba khraw ka dei namar ka jingnoh synniang jong baroh , u la bynrap .
Ka jingiakren hapdeng ka sorkar bad ki nongrep ruh kam shym la seisoh satia haduh mynta .
Mynta ka Kashmir ka long ka bynta kaba kongsan jong ka ri .
Ha kane ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat ki ophis sorkar bad ki kompeni paidbah kin dang khang .
Ki sa ioh ia ka jingjop ha ka jingpyrshang jong ki .
Kumta ha ka liang x ngi leit ar sha ka liang kadiang .
Hynrei namar ba bunsien donkam jingiarap shuh shuh , ki nongtrei na kiwei pat ki ri ki la pynlut da ki million tyngka na ka pisa jong ki hi ban siew ia ka lynti jong ki sha ki jaka shna ïing kiba jngai .
Lada ngam shym la shah thombor tang ha u briew uba don ka mask kabuki , .
Kine ki long ki kali ki long ki Classic , ka Roadking , ka Oil King , ka Deluxe , ka Monarch , ka 350 bad ka 175 .
Ka phlim Befikre kaba la ak da u Ranveer Singh bad ka Vaani Kapoor ka la ioh lum pisa T.10 . 36 cr ha ka sngi ba nyngkong ba la pyllait ia ka .
Katba u Jyotiraditya Scindia u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus , ka kmie jong u ka dang sah khlem ki dak ki shin .
Ka jingdonkam jong ki nongtrei baroh ka long arngut .
La pynmih ia ka hukum na ka tnad dang shen .
Haba U Blei u la wanrah ia ka jingshlei um halor kata ka pateng , u la pynim ia u Noah bad ia ka iing ka sem jong u .
Hadien kane la sam ruh ïa ki khusnam sha ki nongjop ha kane ka lympung ïalehkai ki Kongsan u Veer Singh Panwar bad u DS Maan .
Balei ngim ioh ia kajuh ka jingmyntoi kum kiwei pat ki karkhana kiba la kynthup ha ka skhim ?
La sngewsih ia ki jingeh ha ka jingshngain jong ki WhatsApps ?
Ka India ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , jied ban bol ha ka series kaba rai ïa ka ODI kaba lai pyrshah ïa ka West Indies .
Ha ka jingthep vote jong ka RS ha Haryana la pyndam noh ia ki vote jong ki 14 ngut ki MLA ka Congress .
Ia kane ka projek la sdang lyngba ka tnad ri mrad .
Ka jingpule ha ka mang tyngka 2020 : Ka jingkiew khyndiat ka jingmang pisa , ka internship na ka bynta ki engineer , ka prokram degree online .
Ka jingniew vote kan long ha ka 6 tarik u Naitung hadien ka elekshon .
Utei u nongniah kali uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Singh u khun jong u Gian Singh uba sah ha Jakhbar , Kathua katba u nongïarap u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh uba sah ha Dinanagar .
Hynrei na ka bynta mynta , tangba pynthikna ba phi buh ia ka kyrteng khatduh jong u nongthoh ha ki dak ha kaba kut jong ka sentens kaba don ia ki kyntien ba la shim kylliang .
IDUKKI : U myntri bor ding u MM Mani sa shisien u la duh noh ia ka jinglong ryntih jong u shyntur .
" " " U President Rajapaksa u la iathuh ia nga shaphang ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba kynthup lang ia u shaphang ka jingiatylli jaitbynriew ."
Kum ka nuksa , ngi lah ban leit thied jingthied na ka bynta ki parabangeit kiba la tymmen ne kiba pang .
" " " Ka la long shisha kaba phylla ," " u la ong . "
Kum ka nuksa , ka jingiadei jong ka kynhun ba nyngkong bad u nongtrei bank u Ral Moneta ka la long ka phang kaba la pynsngewthuh bha .
Wat klet ban peit ia ka jingkhein jong ka suinbneng .
Wat la ia kane ka jingmut lah ban pyndonkam ha baroh ki briew , bad khamtam eh ha baroh ki kynthei , hynrei la kdew bad pule kyrpang ia ka hapoh ki tnat jong ka jinglong kynthei rong saw .
U la kner shapoh ban start ia ka kali .
Hynrei la iathuh ba ka Tanushree ka la ong ba u Irrfan Khan bad u Suniel Shetty ki la ieng na ka bynta jong ka bad ki la sneng ia u director namar ba u la leh kumta .
U Patel u la pule ha Bombay bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Gujarat Vidyapith bad u la sdang ban trei ha ka Oriental Insurance Company , bad u la shong la sah ha Bombay .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha ka dor jong ki rep ba la buh ha ka jaka pynmih marbam bad ka jaka die marbam .
Arngut kiwei pat ki nong India kiba kyrteng u Sonny bad u Shubash ki iashong ha kajuh ka iing bad u David . Baroh arngut ki la iadon bynta ha ka jingpule Baibl .
Ka CBI kaba tohkit ia ka jingpyniap ia u Dabholkar bad ka SIT jong ka CID jong ka jylla kaba tohkit ia ka jingpyniap ia u Pansare ruh ki la aiti ia ki kaiphod ba kyrpang .
Ha ka por jong ka jingdum jong u bnai lah ban iohi ia ka jingdum jong u bnai na ki thain ha Asia , Australia , Europe bad Africa .
Ia kane ka komiti la thaw da u SP president ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ka shnong ka don ia ka jaka kynmaw burom ia ki nongseng ia u Kapoor Singh Gill kaba don ha ka surok Dera Sahib .
Kine ki IIIT ki la treikam lypa kum ki Society kiba la pynrung kyrteng katkum ka Societies Registration Act jong ka snem 1860 .
Haba jubab ïa ka jingkylli , u Nauert u la ong ba ka US ka la ïohi shisha ïa ki khubor shaphang ka jingkynthoh jong u Abbasis halor u Saeed .
Ka sorkar ka la buh hynriew tylli ki jaka sah khlem jingsiew kum ka Shanti Nibash , kawei kawei ha ki jaka treikam jong ki division kiba ai bam bad jaka sah ia ki nongshong shnong .
La ai kyrteng ia kane ka shnong na ka bynta u syiem Rajput u Raja Kanva .
Kaba bun na ka ka long kaba iahap bad ka jingpyrkhat U Jehobah .
Ka jingrwai ka long da u Rohit Sharma .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka distrik .
Ka komiti ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingai jingbit na ka bynta ki samla pule na ka 14 percent sha ka 25 percent .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri Sri Lanka u Ranil Wickremesinghe mynta ka sngi ha New Delhi .
Bad lada don ka jingjia ba kyrkieh , bud ia ki jingbthah jong ki nongtrei liengsuin . Baroh ki long kiba la shah hikai bha ban pyniaid ia ki jingeh , lada jia ba mih kano kano .
Ki Tamil kiba bun hangtei ki la jied pyrshah ia u Rajapaksa ha ka elekshon president jong ka taiew ba la dep .
U la pan ruh ia ka bai lutksan kaba T.10 klur tyngka .
Uwei pat u lyngdoh u la leh beijot ia phra ngut ki para kynthei na kajuh ka longiing , kynthup ia kawei kaba dang 18 bnai haduh 12 snem .
Ki slogan ki dei ki jingkren kiba jylliew bha kiba ju pyndonkam ban pynpaw ia ki kyrdan ne ki thong .
Bad mynta ka sngi ngi long ngin sa iakren ia kiei kita ?
U la hap ha ka surok kaba shapoh bad u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Hynrei teng teng wat ka Google Maps ruh ka ïoh bakla .
Ha kawei ka stage la don u Shivpal bad u khun jong u u Aditya Yadav .
Ngam sngewtynnad ia ka jingmut ba ngam don ha ka jingsynshar ia ka jingim jong nga .
Ha kawei ka por ka la don ka phyllaw kaba pura ha khmat .
Nga ieit ban long u kpa tymmen !
U Ranveer Singh u ak ia ka kum u Simmba.
Ki ATM kim dei ban pyndap pisa hadien ka por 9 baje mynstep ong ka govt
Nalor u Modi la ai khublei ruh ia u Shah u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
" " " U Speaker u Om Birla u ong ia ki MP kiba iakhih " " " " La phah ia phi sha Parliament ban kylli jingkylli ym ban pynmih ia ki jingpyrta " " " " " " " " " " "
Ka South Africa ka la pynliem ia ka England da 7 wiket ban pynim ia ka series .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi kan long ban long kiba la pynkhreh ha ka jingtreikam ha man la ka por , u la ong .
Lada ka firm ka jah noh na ka kam , phi lah ban ioh khyndiat ne ym don ei ei biang < s > Ka lynti kaba bha tam ka long ban ym siew lypa lymda phi hap ban siew .
Haba u Bnai u wan hapdeng ka Sngi bad ka Pyrthei , ka jingdum ka hap ha ka sla jong ka Pyrthei .
U Hooda da kyntu u ya ki paidbah wow jied ya u Raj Kumar Valmiki u kyrtong ka Congress .
U Raman Raghab 2 . 0 kan sa mih ha India ha ka 24 tarik u Iaiong .
La kumno kumno ialeh da ka burom bad ka issue ba shisha .
Ka India ka la rem ha kane ka jingkhein .
Report ia ka file ha ki saw taiew , ka .
Ha ka 22 tarik u Lber ba la dep , ka tnad pynïaid kali bad ki jingkieng ka la pynmih ïa ka jingpynbna halor ka aiñ pynïaid kali ba thymmai ba kan treikam pura naduh ka 1 tarik u Nailur .
U Adityanath u la don ryngkat bad u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Anupriya Patel , u myntri ka koit ka khiah ka UP u Sidharth Nath Singh bad u myntri ka pule puthi ka koit ka khiah ka UP u Ashutosh Tandon .
Ka la long shaphang jong nga .
Ki kper Tea jong ka ri India ba shathie ki iakynduh ia ka jingduna nongtrei kaba jur bha .
Ha kane ka kynti , ka la jop .
" " " Nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta ."
Uwei pat u general secretary ba rangbah u Arun Singh uba ju bat ia ka kam jong ka seng Odisha mynta un pyniaid ia ki kam jong ka party ha Rajasthan bad Karnataka .
Bad namar kane ka jingjia kim donkam ban mareh na u pillar sha u post .
Nga leit jingleit na ka bynta ka jingleit jingwan .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong ka trust ba kane ka trust kan don 15 ngut ki dkhot na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang bad uwei un dei na ka jaidbynriew Dalit napdeng jong ki .
Ka Lamphang ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba biang ha kane ka mukotduma .
Haba u Jabin u syiem Hasor u la iohsngew ia kata u la phah sha u Jobab u syiem Madon sha u syiem Shimron bad sha u syiem Akhshaph .
Wat tune out ne iaid lait , wat la kaei kaba phi iohsngew ka pynsngewsih ia phi .
Ka jingpang thyroid ka dei ka jingduna jong ki hormone thyroid kham bunsien namar ka jingbym treikam bha jong ka thyroid .
Ha katei ka jaka la lap haduh 83 tylli ki tiar .
Ka CBI ha ka jingkyrpad jong ka ha ka 16 tarik u Lber 2015 ban pynmih ia ka jingpynbna , ka la ong ba lada u Mallya u pyrshang ban mih na ka ri , dei ban set ia u ha ka jaka mih .
Ka BJP kan wanrah ia ka adjournment motion
Nga pyrkhat ba ha ka phlim jong nga baroh kawei , ngam shym la ai kum kata ka jingbun ki jingshim biang .
La beh kam ia nga ha kano kano ka rukom ban pynkylla , lane ka jingpyrshang ka long ban pynkylla , ia ka rukom pynlong ia ka jingtohkit ia ka Russia , u Comey u la sakhi hapoh ka jingsmai .
ka jingpynroi suki suki ne jingpynkylla sha ka dur kaba kham jylliew bad kaba kham bha .
Ka la long ka nongialehkai ba la kha .
Professor : Ki nongwan rung ki dei ban don ia ka kyrdan PhD ha ka phang kaba iadei , ryngkat bad ka jingshemphang .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad u Nedunuri Krishnamurthy ym tang ha kaba pule ia ka jingrwai , hynrei u la thaw jingrwai ruh ha kaba u la pynmih ia ki kot kiba don ki jingrwai bad ki jingrwai CD ba la shon .
Ngam ju kwah ban long ka bynta jong ka kam shna phlim .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha kaba la tip namar ka jingbun ki mrad khlaw jong ka .
Sngewsih ban iohsngew ia kane ka khubor .
Ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ka Hospital ki iasam ia ka jingsngewsih jong kiba ha iing ha sem jong u nongpang ba la khlad noh da ka dohnud baroh .
U kpa jong u u long uwei na ki nongseng ia ka Hadera .
Lada phi lah sngewbha map ia nga .
Kan jia ba ha kano ka jait ba u nongwei u shong , hangta phin ai ïa u ïa ka pateng jong u , ong U Trai U Trai .
Ka panel kan ai ruh ia ki jingai jingmut ki ban sa rah sha ka komiti treikam jong ka IOA .
" " " Ka long kaba thikna ba kam don ha ka jingmut jong ngi ."
Bad , ka don ka jingiathuhkhana kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana .
Pule ruh : U Harbhajan u la thombor ia u Afridi
La plie ia ki suloi Tamur bad Chor Nala .
Eit ! Nga la hap na ka bynta ka jingma jong u !
" U nongwad bniah u la pynpaw ba u paralok " " u la iam bad panmap na ka bynta kaei kaba la jia . " " "
Ka Russia ka kyrmen ba ka India bad ka China kin lah ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud lyngba ka jingiakren .
Nalor kata , u Job u la pyni ia ka jingieit ia kiwei pat , da kaba sngewthuh ba uno uno uba buhrieh ia ka jingieit ba janai na ki para briew un iehnoh ia ka jingtieng burom ia Uba donbor baroh .
Ki la rah ia ki placard bad ki la pyrta pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingtreikam baroh kawei jong ka phone ka long kaba bha shisha .
Hynrei kata kam mut ba ka long kumjuh .
Kiwei pat ki ktien jong ka South Asia kum ka Bengali , ka Hindi , ka Punjabi , ka Sinhala bad ka Telugu ruh ki don .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot sngewbha ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha ka jingpynlong sor ia ka ri India .
' Ki jingpyrkhat jong ki nong America shaphang ka ICC bad ki jingma jong ka ICC kim shym la kylla , ' ka la ong .
Tang ynda la shah ia ki Dalit ban jied beit ia ki nongialam jong ki kan sa mih ka jinglong nongialam Dalit ba shisha .
Ka jingshna ia ka dam Check ha shiliang ka wah Pattuvanachi ha LS 23 . 00 Km ha ka shnong Vattakudy jong ka Taluk Pattukkottai ha ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 105 lak tyngka la pyndep .
PM Modi : Ka Jingplie Ia Ka Kartarpur Corridor Ka La Wanrah Ia Ka Jingkmen Bakhraw .
Kane ka pynmih ia ka kophi kaba thiang bad kaba duna ka jingiwbih .
Ka jingkwah jong ki ban pynlong ia ka jingpynrem halor kum kine ki nongrim kiba thok ka long ka jingpynpaw ba katno ka jingshun ka long kaba jylliew ia ka jingsynshar jong u Roh ha ki kynhun synshar .
Uwei u hap ban iaid kumba ar km shapoh khlaw ban poi sha ka dam .
Kumta lah ban ong ba ka jingpyndep ia ki kamram ka shong ha ka jingsngewbha ia ki hok .
ban pynim ia u jingthaw ba im , .
Hato u doktor u la ong ba phim dei ban trei kam ?
Ka Annapurna ka ai bam ia 300 ngut ki briew man ka sngi .
Ha ki jingpynbna ba thikna , yn pynpaw ia ka liang kaba bha jong ki jingiadei , yn pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingeh kin sa pynbeit .
Ka jingkiew khajna la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingmih kaba kham heh haduh kumba 600 klur tyngka .
Ia kane ka video la ring ha kawei ka jaka khlaw ha Karnataka .
Ka BCCI bad ka IPL kan shim ia ka rai .
Ki don haduh 102 tylli ki ri kiba kynthup ïa ki dkhot jong ka OIC bad ka EU , ka America , ka Canada , ka Australia , ka New Zealand , ka Switzerland bad ka Mexico ki la kyrshan lang ïa kane ka rai .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam bad submit .
Ka IIT Hyderabad ka la dep ban ai ia ka prokram MTech ha ka jinghikai ia ki mashin ba la shna da ki briew.
Hooid , u lah ban long uba riewblei bad uba rit mynsiem , hynrei ka jinglong rit mynsiem lamler jong u ka long kaba khlem dor .
Ki pulit ki la register case halor ka jingkren jong u hynmen uba la khlad noh .
Ka jingkieng kaba rim ka don ki dukan , ki iing bad kiwei kiwei ki jaka ba la tei halor jong ka .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u plie ia ki saw tylli ki iing ba la shna thymmai jong ka KendriyaVidyalaya
Ka nongak phlim Bollywood ka Sara Ali Khan
Ki jingpule kiba bun ki la pyni ia ka jingiadei hapdeng ka jingsngewnguh bad ka jingkiew ka jingbha jingmiat ym tang na ka bynta u briew shimet hynrei na ka bynta baroh ki briew kiba donkti .
Ka seng jong ki nongrwai Cine bad tv .
Nga shu ong ba kane ka dei kaba la jia .
Hapoh 3 km radius na State Secretariat Complex ha ki nongbah jong ki jylla Ki kyndon jong kane ka jingpynbna paidbah kin dang treikam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ka la don bynta ha ka jingïakhih jong ka Arizona .
Katno ka jingkyrkhu kata kan long !
Nga kyrpad ia ka sorkar ban bishar bniah ia ka jingthaw ia ka iingbishar jong ki bar jylla .
Ki riew paidbah Hindu ki la shah batbor bad shah pyniap ha ki dkhot jong ki seng lehnoh kum ka JKLF bad ka Hizbul Mujahideen .
U pyndonkam ia ka ha kaba kut jong ka sentens ban pyni ba katto katne ka jingkylla ka la dep .
Nga shem ba ka jingmaian ka long kaba pynsngewtynnat , kumba nga shem ia ka Lost ha ka aiom ba nyngkong jong ka .
Kiba bun ki riew pawkhmat ki la pynpaw ïa ka jingsngew jong ki halor kane ka phang .
Pynpaw shai ba ka jinglong Khristan jong phi kam long kaba lah ban iapynbeit . Pyni ba phi sngew sarong ia ki jinglong akor jong phi .
" Ka seng nongiasaid ain jong ka Ajmer ka la dawa ban weng noh ia ka kyrdan " " nongwan jngohkai jong ka jylla " " ba la ai sha u myntri rangbahduh jong ka Pakistan ."
Ka long ka solid kaba lah ban long ka kristal kaba shai bha .
Nga don ka jingkitkhlieh ia kane ruh , ym tang ia ki nongialehkai .
Ka Amarnath Yatra ka lah ban sdang ha ka 21 tarik u Jylliew 2019.
Ha kane ka sngi jong ka Pyrthei , ngi la shna ia ka History .
" " " Ki don shibun ki lad ki lynti kiba ap ia phi , ym baroh kiba suk ." " "
Ha ka khubor ba la phah sha ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki khynnah , u President u la ong ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ngi la iohsngew ba ka long kaba sngewsih .
Nga la iashim bynta ha ka jingshakri .
10 run na ki ar tylli ki bol ba khatduh !
Kawei na ki jingpynkylla kaba suk hynrei kaba kongsan tam ha ka histori jong ka saian . UNICEF
Ka CAA ka thmu ban iada ia ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan da kaba ai ia ki Indian Citizenship .
Ki Jiw kiba riewspah ki don katto katne ngut ki khun ha kawei ka longiing ban ia ki Jiw kiba duk .
Ym duna ia ka 58 ngut ki briew kiba bun na ki dei na ka jaitbynriew Khristan ki la pdiang ia ka niam Hindu ha ki ar tylli ki temple ha Kottayam district ha Kerala .
Bad ha ka snam , ki briew baroh ki kha bad ki iap .
Haduh u bnai Risaw mynta u snem ka NADA ka la dep ban lum 1,143 tylli ki nuksa ha ki jait jingpule bapher bapher .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw jong ka sorkar .
Ka Bangladesh ka la don ka snem kaba sniew ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang ha u snem 2007 .
Ki don , shisha , katto katne ki jingsngewkhia kumjuh .
Pynban pyrshah ia ka jingngeit , ki khunlung ki kha bad ka jingstad kaba heh .
Te , haba pyrkhat ia ka jinglong jemnud , ka long ka kot kaba biang bha .
Haba shim ia katei ka jingkyrpad , ka Division Bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u Arun Palli ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Municipal Corporation jong ka Chandigarh .
U la ong ba ka jaka ieng ha marjan ka dang sah kumjuh ha ka 4 . 25 percent bad ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ka ieng khlem jingkylla ha ka 3 . 35 na ka shispah .
" Hooid , ngi la shah pynjot lut ! " " "
Ka jingshai ha ka surok sor kaba bun briew ha ka por janmiet
Ki skul , ki kolej , ki dukan , lait noh tang katto katne , bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang .
" Haba u la tip ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka jinglong jong kiba iap , uwei u briew u la kylli , " " Balei phim shym la wan shuwa ? " " ".
Ka jingduna jong ka calcium ha ka snam ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ka ba ka la iap .
U Alarmel Valli u dei u nongshad bad nongpynwandur ba pawkhmat jong ka ri India bad u dei u nongshad ba pawnam tam jong ka rukom shad Pandanallur , ha ka rukom shad ba rim jong ka ri India , ka Bharatanatyam .
Ka kham bha . . . kham hok bad kham sngewthuh jingmut .
Ka por ha ka jingim kaba la pynlut ha kaba bud ia kano kano ka kam .
Ka jingtieng bad ka jingkhih ki la wan ha nga , bad ka jingtieng ka la tap ia nga .
Hynrei kata kam mut ba ki long kiba lait im .
Ka dur kaba la thoh ha ka twitter halor kawei ka jingjia ha Gorakhpur Mahotsav ka long ban pynjah burom ïa u Yogi Adityanath .
Ki nongleh kam sniew ha kiba bun na kine ki case kim shym la ithuh .
Haba don ka um soda kaba sniew , ka kadmium oksaid ka pynlong ia ka umphniang kadmium hidroksaid .
Ka aktor ka la pyni ia ka dur ba tynrai jong ka ha kane ka dur .
Ka Kerala ka rakhe ia ka Khristmas da ki jingduwai bad jingkmen hapdeng ka jingbud ryntih ia ki kyndon Covid .
Na ka liang u Lamphang ka jylla Karnataka u KR Ramesh u la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Hynrei la pynkylla ia ka tarik ban pyniap ia u katkum ka jingkyrpad jong u Mukesh .
Ha ki Kti jong ki nongtuh bym don jingsngewsynei Ha u bnai September 1945 la ai ha nga ia ki jingkitkhlieh ba la pyndap ha ka balang ba dang shu seng thymmai jong ngi ha Sita .
Hynrei ban ialehkai pyrshah ia u kan long ka jingialehkai kaba eh .
U la kren ia ki da kaba jem mynta .
Ki nongrep ki la dei ban thung ha ka aiom kharif na ka bynta ka jingmyntoi jong kane ka skhim .
Hynrei kata ka thma ka la long ha ka Bangladesh ym ha ka Kashmir .
Haba ther pyrshah ia ka Liang Pyrshah , u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la ong , Ngi long kiba la khreh ban iakren hynrei ka Congress kam long .
U nongpyniaid ia ka phlim Raid : Raj Kumar Gupta .
" Ngim nym ailad ba yn pynphriang ia ka jingong jong ka RSS kaba don bih ' Love Jihad ' ", la ong ka kyrwoh ba la pynmih da ki nongiakhih ".
Bun ki kmie ki ai dawai ia ki khun ban pynmih ia ka jingsma .
Ki kmie ki kpa jong ka ki don ha phatok .
Haba ai jingkren u la bteng ban ong ba ki nongïakhih hok longbriew manbriew kum ka Isha Khandelwal bad ka Shalini Gera ki dei ban shah pynkhyllem ha surok .
Ki nongshong shnong ha kawei ka ri Asia , kum ka nuksa , ki kiar na kaba iakynduh bad kiba la shah ot kti namar ki tieng ba kin shah pynsniew ha ka jingsniew .
Ka BJP kam shym la duh jingkyrmen ban ïatreilang : U Devendra Fadnavis halor ka jingkynthoh jong u hynmen rangbah jong u Shiv Sena .
Ngi tip kaei kaban sa jia shen ia kane ka pyrthei bymman ha ka sngi jong ka jingbishar bad ka jingpynjot ia ki briew ki bym riewblei .
Kane ka bynta ka dei ka bynta jong ka projek Hubli Chikjajur Doubling kaba jrong 190 km bad ka don ha ka lynti rel Bengaluru Hubballi jong ka South Western Railway .
ki step ba la ai harum ki long ki nuksa ba la pynsuk .
Ka dang ktah ia ka pisa jong ka Sorkar .
Kynsan kynsan nga la sngew lyngngoh . Ki jingpyrkhat jong nga ki la khang . Ym don kaei kaei kaba i kumba ka long kaba shisha , bad nga tieng ba ngan duh noh ia ka jinglong ryntih jong nga .
Ki Mosque bad ki jaka mane blei Ia ka mosque la pynshong nongrim ha ka rukom Mughal jong ka jylla , kaba la iohi ha ka jingtei jong ka Dhaka ha ka spah snem kaba shiphew kaba sdang . ka tiar shna ïing ka la bteng ban long ki brick .
Hynniew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia ba sngewsih kaba kynthup ruh ia u Kobe Bryant bad ka khun jongu ka Gianna .
Ki don kumba 136 tylli ki kolej ba ioh jingiarap ha Punjab kiba la ioh jingiarap 95 percent na ka sorkar jylla kaba long kumba 200 klur tyngka .
Ka bording ka la shah pynthut ha ka por 8 baje eiei hadien ka jingbeh jong ka eriong .
Ka Rising Star ka dei ka dur jong ka ri India jong ka phlim ba la pynmih ha ka pyrthei , ka jingïakop rwai ha ka telebishon ba shisha .
Khublei . Khublei shibun ko paralok .
U kpa jong nga u la shakri kum u Deputy High Commissioner jong ka Pakistan ha Calcutta shuwa ba ha kaba kut jong ka snem 1970 un leit sha Baghdad kum u Nongmihkhmat jong ka Pakistan sha Iraq .
Ka jingieit ia ka shad ka long kaei kaei kaba u la pynsah ha ki khun kynthei jong u ka Alaknanda , ka Tara bad ka Dhanno . bad ia ki khun jong u u Chaube bad u Pande .
Ym lah ban tip katno ngut kiwei pat kiba la tep hapoh ki thliew .
" " " Nga la jan ban jubab haba ka khynnah kynthei ka la bthei kum ka eriong ."
U don ka iota jong ka jingsngewrit ne jingsngewsih .
Pyrshah ia ka pisa 100 tyngka , ki la ai ia ngi ia ka pisa Pakistan kaba shongdor 120 tyngka . Ha ka jinglong kaba thikna , ka mih hapdeng T.150 bad T.160 , u la ong .
Ki heh sorkar ki la ong ba kane ka projek kan sdang noh shen .
Khlad noh u briew bym lah ban ithuh ha hospital
New Delhi : U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la shah rong noh ha ka jingïakynad kaba khlem sngewtynnad .
Ka RSS ka jngai na ka sain pyrthei hynrei ka don ki jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri , la ong u Bhagwat ha ka PTI .
Kane ka la kylla long ka nongrim jong ka jingrwai .
Skat ka dei ban lehrain !
U Hardik Patel u la kynnoh ba ka BJP ka thmu ban thombor ia u bad ban pyniap ia u .
U la kyrpad ia u CM ban ioh jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ngam dei ban kiew hangne ​​ban shim ia ki jingthung ryngkat bad phi .
Mynshuwa ngi la ju pyndonkam ia kane ka jingpynbeit ba ngi don ia ka jinglong x0 kaba iaryngkat bad kawei kaba iadei bad u nongpynsangeh .
Bad ngi leh ia kane kajuh ka rukom .
Ki briew shimet ne ki nongrep jong ka jaka ba la jied .
La pynmih ruh bun tylli ki kot poitri jong u .
Ka Kashari ka la bthah ruh ia ka kompeni ban aiti ia ka affidavit hapoh saw taiew bad ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Jylliew .
U PM Narendra Modi u khring ia ki nongthep vote ha Delhi katba u dang ialam ia ka jingialang jong ka BJP ha shwa ka elekshon ha Delhi
Phi lah ban sngewlyngngoh balei , namar ba ka kyntien jingsngewsih ka don ki jingmut kiba sniew . Hooid , ka jinglong ba kongsan jong ki Blei ka long ka jingieit .
Ha u bnai Lber 2011 hadien shisnem ka jingshah set phatok , u nongthoh blog u la shah rai pynrem da kaba set phatok saw snem bad shah shoh .
Ngam shym la donkam ban trei shitom ban ithuh ia u Gandhi kum u nongialam uba lah ban iaid shlur halor ki tdem jong kane ka histori .
Ki don 27 tylli ki pung um kiba don hapoh ka jingpeit bniah jong ka CWC kiba don ka jinglah ban buh um baroh kaba long 31 tylli . 26 ka BCM .
Ka lah ruh ban long ka bynta jong ki test .
Ka India ka la paw kum ka jaka kaba khring bha ia ki nongbei tyngka ha ka pyrthei : Vice President .
U la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongkyrshan ha ki social media namar ba u phong ia u number 10 uba dei u number ba la pyndonkam da u Sachin Tendulkar .
Ka don ia ka kyrdan BA bad ka la shongkurim bad lai ngut ki khun .
Uwei pat u la bynrap , La leh ia ka kam kaba khraw .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka ANI Editor ka Smita Prakash , u Shah u la ong ba ia ki jingtip ba la ioh lyngba ka NPR ym lah ban pyndonkam na ka bynta ka NRC .
Ka Himachal Pradesh ha ka sngi Palei ka la bteng ban mad ïa u slap uba jur bha ha kaba ka Gohar ha Mandi District ka la ïoh ïa ka jinghap slap kaba heh tam ha kaba ka long 207 mm , ong u heh sorkar .
Ka engine rel kaba la tyrkhong rong blue kaba shong halor ki lynti rel .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi ba suk jong ka Raksha Bandhan .
Arngut ki nongialehkai kim shah ban kem ia ka bol ha kajuh ka por .
U ngeit ba ka jingpynshitom iap ka dei ka rukom pynshitom bein .
Ka Jahanara Begum kaba die ia ki eit syiar ha katei ka shnong ka la ong ba ki briew ki khot ia u u eit .
Na ka bynta ki tnga : Ka jingtieng Blei ka dei ban pynlong ia u briew ban ieit ia la ka tnga kumba ieit ia la ka jong ka met .
Ngam kwah ban kren shaphang kata , u la ong .
Bad kito kiba la shah pyniap ha U Trai ha kata ka sngi kin long na kawei ka tduh jong ka pyrthei sha kawei pat ka tduh jong ka pyrthei .
Hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka seng kaba heh ha ka elekshon Lok Sabbha , u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam president ka Congress .
Ha ka jingïalang jong ka jingïalang jong ka UN , kine ki arngut ki nongïalam ki la pynlong ïa ki jingïalang ba arliang mamla bad ki phew ngut ki nongïalam jong ka pyrthei .
ka jingpyniaid ia ka hok bad ka riti synshar bad ka jingpynbeit ia ka Kashari Bah .
Kum u khynnah u tila u la nang ia ka niam jingpyllaitluid na ki lyngdoh jong ka parish jong u ha Belm ha Brazil .
Kane kan pynlah ia ki ha kaba kut ban pyndonkam ia ki hok longbriew manbriew , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka kolshor ha ka rukom kaba iaryngkat bad baroh kiwei pat .
Hadien u la pynkylla ia ka nongrim jong u sha ka jingthoh bad jingpyniaid bad u la thoh bad pyniaid katto katne ki drama .
" Nga kham sngewtynnad ia ka bynta ba iadei bad ka jingstad ," " u ong ."
Ki dang sah sa 24 sngi bad nga ngeit ba un sa ïalehkai sa kawei ka jingïalehkai Ranji bad kumjuh ruh ar tylli ki jingïalehkai practice ha Australia .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ia ka lynti ban pynlong ia ka jingdie lilam ia ki 683 tylli ki channel ha ki 236 tylli ki nongbah ha ki bynta kiba hadien .
Khlem da jer kyrteng ia u kyrtong jong ka na Hoshiarpur ka BJP plie ia ka ophis thep vote .
La weng noh ia ka Paytm Android app na ka Google Play Store.
Ia ka jingpynbna la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2022 .
Bad ym don jingsarong ha kata .
Ka jingpynheh ia ka jinglah ka treikam kum ka jingpynheh ar shah , bad kiwei kiwei . la shim da kaba pyrkhat ia ka jingroi jong ka jingleit jingwan ha ka lawei .
Ngi la shim ia ka nongrim kaba iaid beit halor kane .
Kane ka la long kaba kongsan khamtam ha ka Punjab , namar ka jinglong jong ka bad ka jingroi jingpar jong ka ha ka rep ka riang .
U Nehru u la pynphriang bha ia ki jinglong ha ka Riti Synshar jong ngi kynthup ia ka jinglong niam . Ka Smt .
" " " Ka mission kaba nyngkong eh kaba khlem don ki briew ka dei ka Sputnik , kaba la pynher ha ka 4 tarik u Lber 1957 ban iaid sawdong ia ka Pyrthei " " " .
Namar kata nga sngew shyrkhei ha ka jingdon ryngkat jong u . Haba nga pyrkhat , nga tieng ia u .
La ju wanrah ia u sha Civil Hospital ban ioh jingsumar .
Hooid , namar ba um long uba janai , u rangbah u lah ban ïaleh ban don ka jingpyrkhat kaba bha shaphang uwei pa uwei .
Bad na ka bynta shibun ki kynthei , ka hymen kan long kaba jem bha ban pyniaid ia ka jingshongkha khleh khlem da pynjulor ei ei .
Kane ka la pynsniew ia ka jingiadei jong ki .
U la wan ban pynphai biang ia ka spah jong ngi sha ngi .
U President u la ong ba ki briew ki dei ban long ka pdeng jong ka jingpyrshang jong ka jingshna , ban poi sha ki briew , ki nongthied bad ki nongdie .
Ha ka jingkhein kyllum , u Euler u la kitkhlieh ia lai tylli na ki san tylli ki formula ba hakhmat eh ha kata ka jingwad bniah .
" " "Ka kam ka iaid hynrei ha ka jingstet kaba suki bha " " " " u Das u la ong.
Ka long kaba sniew bad kaba sngewtynnad .
Wat la katta ruh ka la kynnoh ba la pynkylla ia ka video .
Ngam donkam ia u doktor bniat .
U Dr . Ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingim jong u Ambedkar ka long ka dur jong ka jingshlur bad jingngeit skhem .
Ha kawei ka sngi haba ka Im ka don marwei ha ka kper , uwei u bsein u la kren ia ka .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la register ia ka FIR .
Ka kot khubor jong ka skulbah kolumbia, 1988. Ka jingpynmih ba la pynkylla , 1999 .
Ia ka IMEI lah ruh ban pynkylla haba maramot ia ka mobile phone kaba la sniew ne kaba la sniew .
Ka jaka ieng kali ha ka kad liengsuin ha Baltimore ka shim ia ka kyrdan kaba 9 ha ka thup jong ngi , kaba lah ban pdiang 8, 400 tylli ki kali .
Ngi tip ba ka rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ka long kaba kongsan kumjuh ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 15 ngut ki briew .
Namar ngi pynpra ia ki jingmut jingpyrkhat bad ia kiei kiei baroh kiba jrong kiba la pynkiew pyrshah ia ka jingtip ia U Blei .
Kumta ban tip mano ba long ka long kaba kongsan .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka Maldives ka shong khamtam ha ka kam jngohkai pyrthei bad ki bynta ba iadei bad ka , ka jingkit jingbah , ka jingsam , ka jaka , ka jingtei , bad ka sorkar .
>> Ha kane ka jingiathuhkhana kriminal , phin sa iohsngew bun ki kyntien adjective ryngkat bad ki pronoun object .
Te , u Papa um don kpa kumta u Mr . U Rooney u la peit ia u .
Kan don ki jaka buh jingthoh , ki jaka lehkai , ka jaka wad bniah , ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei ha ka jaka buh pateng duriaw jong ka ri , ban pyni ia ka pateng duriaw kaba roi jong ka ri India sha ka pyrthei .
Baroh ki jingïalang la pynkynriah noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Bun ki jait jingpang cancer ruh la ngeit ba ki mih na ki khniang jingpang kiba pynmih ia ki jingpang .
Nangta , teng teng ha ka snem kaba saw , ki dak kin iehnoh ia phi , namar ba phi la sangeh ban sngap ia ki .
Kata ha ka jingshisha ka ai lad .
Hadien kata kan wan ka jingkren shaphang ka jingpynbaptis , bad yn pynbiang ia ka lad ban shah pynbaptis na ka bynta kito kiba biang .
Ka bor synshar ka la ong ba ka jingthmu ka dang iaid ban buh ia ki CCTV hapoh bad sawdong jong katei ka iing ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka pule .
82 ,000 ngut ki nonghikai primary la pyntbit .
Hynrei ka cell kaba lah ban pynkhih ka dei ka neuron , kaba don ruh ia ka rukom treikam kaba suk tam na ka bynta ka jinglah ban treikam .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingjia .
Ki ju khuslai beit ia kaei kaban jia ha ka pyrthei lashai . . . hadien ba ki la leit noh .
Ka kaiphod kan sa mih hadien 48 kynta , u la ong .
Ka Anushka Sharma ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha ka kam ak phlim ha India .
Hadien la ai tiket ia ki khlem ka kupon .
Ban ia mynjur shaphang kawei ka kam kaba uwei pat u briew u la ju kren .
La iathuh ba U Ambani, u dei u khun jong U Natubhai Ambani, uba dei u hynmen barit jong U Dhirubhai Ambani bad u la don bad katei ka kompeni, naduh u snem 2014 .
Kumta , da kaba kohnguh ia ka hukum U Khrist ban ieit iwei ia iwei pat , ki Nongsakhi U Jehobah ki kyntait ban shun ne pyniap ia ki para jong ki , wat la kine ki lah ban long ki dkhot jong kawei pat ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Lah ban weng noh ia ka diengphna hoid bad ki values ​​kiba ka diengphna ka pyni lah ban klet noh .
Lano kane kan iadei bad phi ? Ki jingkyrkhu jong ki jingkhot nongap langbrot .
" Hynrei U Blei U tip ba lada u Paul u iai bteng ban ialap wat hapdeng kane ka jingeh " " " shiah ha ka doh " " kan pynpaw shai ia ka bor U Blei bad ia ka jingshaniah kaba jylliew jong u Paul ha U . "
Ka la kynnoh ba u Munna u la ialam ia ka sha Panipat ha Haryana ha kaba ka la shah set ha kawei ka flat kumba ar bnai eiei bad ka la shah batbor bunsien ha u .
Ia ka wah Verinag bad ka jaka ialehkai Mughal kaba ker sawdong ia ka la ithuh da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India kum ka jingkynmaw kaba donkam ia ka ri .
Kiba bun , hoid , kim shym la donkam ban iaid kjat da ki sngi sha ka jaka pynlong jingialang bah . Kiba bun ki poi da ka kali , ka bus , ka rel ne ka liengsuin .
Ka jingbishar bniah ia ki jubab sha ki jingkylli
Lada ngim bam ia ka , ym don ba pynbor ia ngi ban .
P . la pan jingmut na u Gandhiji shuwa ban mih noh na ka Congress .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la kynnoh ba ka RSS ka don ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingsynshar donbor .
" " " Ha ka por ba la jop ia ka Persia la don lai jait ki tyngka ba mynta hangta : ka Baghli kaba 8 dang . Tabari kaba 4 dang bad ka Maghribi kaba 3 dang " " "
La ai ia ka kyrteng shimet jong ka Jayalalithaa ynda ka la dap shisnem snem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka USTR .
Ha kaba sdang jong ka snem 1999 , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka ri France ki la sam 12 million tylli ki kot lyngkdop kiba la ai kyrteng Ki Briew ka Ri France , Phi La Shah Shuh !
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , katei ka thliew um kaba heh haduh ar akar bad kaba jylliew 10 phut ka la don la katto katne phew snem .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingshah pyniap , u la bynrap .
Dei na kane ka daw ba bunsien ki jingkylla ki long kiba pynmynsaw bad ki ai ia ki jingpang ba hiar pateng ha u briew bad kumjuh ha ki jingthung bad ki mrad .
Ki jingpynbna ha ka ktien Asia ha kawei ka nongbah .
Ka jinglehkai , ka jingsiew .
Ha kane ka jingphiah kam , ki riewstad ki pynlut ia ka por jong ki ha kaba lum lang ia ki kot , jngai na ka kam ba shisha jong ka jinghikai .
Hynrei kum ka kynhun ki Nongsakhi U Jehobah ki la kyntait ban kyrshan ia ka jingsynshar Nazi .
Hynrei , haba ki khniang jingpang kim shym la pynmih na ka lynti sniehdoh , ki san hapoh ka sniehdoh bad ki lah ban wanrah ia ka jingpang .
Katkum ka jingong u nongaiktien ka BJP ' ' U Kamal Hassan u dei ban pan map bad shim biang ia ki jingkren jong u .
U Myntri Rangbahduh jong ka UK u Boris Johnson u la shah khot kum u Kongsan na ka bynta ka jingrakhe Republic Day hynrei namar ka jingpang khlam um shym la lah ban wan .
KA JINGPYNBNA KA SHOBHIT
" La khot ia nga sha ka ophis jong u director. U stad physics hangta u iathuh ia nga, " " Kaei kaba phi don " .
Ka Rotuma ka dei kaba la synshar da ka Fiji hynrei ka don ka kolshor bad ka ktien kaba pher .
Ha India ka la paw ha ki khubor namar ka jingialeh bad ki nongrep .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u Mukesh Chhabra u la ong ba um shym la poi pyrkhat ba un pynmih ia kane ka phlim khlem u Sushant .
Ka jingialang halor ka jingpyntreikam ia ka hok jong ki khlaw La pynkut da ka jingkhot ia ka jingiatylli ha ki prokram pynroi
Ban leit noh khlem da thmu ban wan phai .
18 ngut ki khynnah skul ki la iap bad katno ngut ki la mynsaw haba ka bos kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok ha ka jylla Beheira .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong kum kane naduh ba la pyllait ia ka Pokemon Go .
Hato phi ong ba nga la shah batbor hynnin ka miet ?
Ka Banu kam shym la iam, u khynnah u la iam.
Shiromani Akali Dal MP u Harsimrat Kaur Badal .
Ka Sara Ali Khan , u Ranveer Singh , u Kartik Aaryan bad kiwei kiwei ki aktor Bollywood ki la pynmih ia ki dur khynnah jongki ha Instagram .
U la ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Baroh kine ki phra tylli ki nongbah ki don ka tnad sumar .
La iathuh ba u Rahul Gandhi un shim ia ka lynti jong ka China .
Ka jingiehnoh kam jong u Ramesh Jarkiholi kam dei kaba thymmai .
Kumta ka jingpynroi ia kine ki district ka la nang kham shitom shuh shuh .
Hadien kane , ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI bad ka SEBI ban tohkit bad bishar bniah ia katei ka kompeni .
Na ki 7 628 ngut kiba ioh ia ka jingpang COVID-19 la lap ba 5 049 ngut tang ha Mumbai .
Nga don ha ka jingiadei kaba man ka por bad u .
" " " Ki Muslim Brotherhood ki kam ba 53 ngut ki la iap , katba ka tnad ka koit ka khiah ka kam ba 51 ngut ki la iap bad 435 ngut ki la mynsaw ." " "
Mynta u Amitabh Bachchan u ring dur ia kane ka phlim ha Lucknow .
100 klur na ka bynta kajuh .
Kumta ngan sa pynithuh ia phi ia kawei ka kynthei kaba nga la iakynduh ha ka taiew ba la dep .
Ka jingdeng jong phi ka long ka Syiemsad ?
U Mahesh Babu u khlur jong ka Tollywood u dei u briew uba don ka longïing bad u buh rieh ïa ka jingim shimet jong u .
U la iaroh ia ka jingsdang kaba donburom kaba la leh da u Shri Kumar ha kane ka bynta .
Ka tnad tohkit ka la aiti ruh ia ki kaiphod hadien ba la pyndep ia ki katto katne ki jingtohkit .
Skipper kem ia kano kano ka mrad khlaw kaba phi kwah .
Rai pynrem iap sa arngut halor ki kam runar thma Bangladesh
Hooid , kita baroh ki long ki kam kiba kham eh shibun .
Ka United Nations ka kheiñ ba 875 million ngut ki briew kin shong ha ki nongbah bad ki shnong jong ka ri India ha u snem 2050 .
Ka BARC ka la pynmih ruh katto katne ki mutant jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kba bad u phan kiba dang don ha ka jingpyrshang lypa ha ki skulbah jong ka rep ka riang jong ka jylla .
Bun ki long ki bym sngewthuh , wat ki bym sngewthuh , ia ki jingjia ba pynsngewsih jong kata ka sngi .
Katkum ka FIR la ong ba u Sariki u la mynjur ban aiti ia ka pisa kaba T.70 lak sha u Gill .
Ym dei ban siew bai lutksan na ka bynta ban ujor sha kane ka Iingbishar .
Ka BJP ha ka jingiapynbeit ia ki kyrtong ban iakhun ia ka bypoll ha Uttar Pradesh
Baroh ar ki dei ki ri kiba don ki tiar nuclear bad kumta ka thma ka dei ban long ka lad kaba khatduh .
Nga la bakla ha ka sien kaba nyngkong , bad ha ka sien kaba ar nga la lah ban ioh ia ka point , la ong ka Geeta .
Bad ong ia kito ki bym ngeit , To leh katba phi lah . bad kumjuh ruh ngi .
Namar ba ki briew ki ju leit sah hapoh ka ri namar ki daw bapher bapher , ka jinglah ban kit ia ki jingmyntoi ka long kaba kongsan bha .
Pynliem ia ka Bangladesh ban jop ia ka Asia Cup 2020.
Ka kitab Syiem kaba Ar ka lynnong 5 ka iathuh shaphang kawei ka khynnah Israel kaba long ka shakri ha iing jong u rangbah shipai Syria uba kyrteng u Naaman .
Ki sorkar jylla ruh ki dei ban ioh ia ka jingiaroh namar ba ki la shim ia ka jingeh jong ka jingsumar ha ka jingiatreilang bad ka CURE International India . 9 .
Ka jinglong nongialam kaba kumno ka don ?
Ki dei ban leh kumta .
Ka jingtrei shitom bad ka jingminot ki long tang ki shabi jong ka jingjop .
Kata ka rai kaba shlur ka long ka jingpyni ba phylla jong ka jingngeit .
Hadien kata utei u briew u la leit sha ki pulit .
Ia kane ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri ban pyntreikam ia ka GST la phah sha ka Select Committee , katba ka lok Sabha ka la dep ban pynbeit ia kane ka ain .
Ka jingpang ha kaba u briew u don ka jingduna jong ki snam rong saw ne ka jingkhein ia ka snam , ka jingduna snam ka khanglad ia ka jinglah jong ka snam ban kit ia ka oxygen .
Ha ka jingshisha , ka kaiphod jong ka WTO ka la ong : Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kamai kaba heh tam ha ka pyrthei na ka jingshalan mar shabar ri bad ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingïahap jong ki jingsiew jong kiba bun ki ri .
Ia kane ka jingpynbeit la mynjur da ki Colonel Commandant jong baroh ar ki Corps bad CGS .
" " " Haba kren shaphang ka Jal Jeevan Mission , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka pyniasoh ia ki 15 klur tylli ki longiing da ki pipe um . " " "
U la kitbok kitrwiang ia ka jingleit jngoh baroh .
Man , ka la rkhiang hangne ​​.
U Balbir Singh Sodhi u dei u Sikh uba shong ba sah ha Mesa ha Arizona bad u la shah siat iap ha ka 16 tarik u September 2001 haba la bakla ba u dei u Muslim .
Ka Nano EV kaba pyndonkam da ka bording ka don ka jingstet kaba heh tam kaba 40 km lada don tang uwei u briew uba shong ha ka .
U la thiah lyngngai bad u la iam khlem sangeh haduh ba ka la long kumba un sa matlah bad suki suki un sa rung sha ka jingiap .
Shashi Tharoor , Karti leit jngoh ia ka phatok Tihar ban ia kynduh ia u P Chidambaram .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Shibganj Upazil 2007 .
Dei ban thaw ki lad ki lynti ban pyniasoh ia ka jingiadei jong ki samla pule bad ka imlang sahlang ha ka rukom pule puthi .
RP : Kumno phi la pynwandur ia ka script ?
Ka jingsngewsih kaba khlem pop ka kylla long ka jingsngewtynnat kaba sngap jar , hynrei haba u Dilip u rai ban buh ia ka camera peitngor beit beit halor ka jingthiah jong ka Rekha .
Ka la nang kham sngur bad ka la sdang ban jop ïa ki jingïalehkai hadien ka jingïalehkai kaba lyngkot jong ka ha Egypt ha kaba sdang jong u snem 2011 .
Ia ka dur jong u pomander la pynphriang ha ka juk pdeng na ri Mihngi sha kylleng ka Europe .
Balei phim shym la kohnguh ia ka hukum ?
Ia kane ka video la pynphriang ha ka twitter da ka MP ka Rajya Sabha ka Parimal Nathwani .
U dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Jordan .
Bad bun ki long kiba donbok .
Pdiang sngewbha ia u nongjop pyrthei .
Ia ka sngi kaba shiphew jong ka jinglehniam Navratri la rakhe kum ka Dussehra lane ka Vijayadashami .
Ngam pat ju sngew ia kum kane ka jingsngewsih .
Ka BJP kam shym la ai wat tang kawei ka jaka ha Pune bad Nashik .
Kane kan pynthikna ba phin shna ia ka kot kaba bha ha ka dor kaba rem .
ban pynim ia shi million ngut ki briew
Yn wad ia ka lad jong ka jingdie kaba thmu na ka bynta ka HAL bad ka BCPL .
Ka Pakistan ka la thep 326 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong da ka jingïalehkai jong u Shan Masood uba lah ban thep 156 ron.
Ha kane ka sngi la don lang u DIG Ishwar Chander , u SSP u Dinesh Pratap , u SP ka Headquarter u Harjinder Singh , u Bahadur Singh bad u Paramjit Singh baroh arngut ki DSP nalor ki nongshong shnong jong ki Police Line .
La pynmih ia ka jinglong kaba red kaba jem .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai la iathuh ba u don ia ka dur jong u briew na ki thain Mediterranean lane na North Africa bad mynta ki nongtohkit ki dang wad ia u , la ong u nongaiktien .
Ki shu lah ban phet noh .
Naduh hangta un leit sha ka jaka sah jong u ha Tadepalli da ka surok .
Ha ka iing dorbar , katba u Mann u dang batai kumno ka rukom treikam ka treikam , la kyrpad ruh ia u da uwei u nongtrei ba un nym ring dur ia kano kano ka kam .
Ka skhim ka la khot ia u ban buh ram ia ka iing bad ka jaka jong u , ban thied ia ki ksiar , bad ban buh ia ki ha ka kompeni jong ka .
Ka kad liengsuin khaii kaba jan tam , ka kad liengsuin Bagdogra ka jngai kumba 150 km na Bagdogra ha ka distrik Darjeeling .
" " " Kan long ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Army ba u kapten un jop ia u heh shipai." " "
Ka jingtreikam ka kham heh bad ka kynthup ïa ka jingpyrkhat kaba kham bun ban ïa kaba shu rai ïa ki jingpynkylla bad ki jingpynïasoh kiba dei jong ki jingbam ban ai ïa ka jingbun kaba biang jong ki calories bad ki jingbam ba kongsan .
Hadien la jied ia u na kajuh ka konstitwensi sha ka dorbar thawain haduh hynriew sien lynter naduh u snem 1962 haduh u snem 1989 .
Bad kata ka long U Mahatma Gandhi .
Ka madan ialehkai ba shisha bad ki iing club jong ki kynhun kim shym la kylla .
U la ong Ngi hap ban jop ia ki jingartatien jong ka histori .
Uba lada um shym la long u Gandhi kan ym long kaba lah ia u ban long u dkhot jong ka Lok Sabha ha ka rta kaba dang 29 snem .
Ka projek jong ngi kam shym la shah pynsah .
Ka England ka lah ban jop ia ka jingialehkai hynrei ka New Zealand ka la jop thikna ia ki dohnud .
Da kaba thikna , nga tip ba ka la im bad thoh ia ki kot bym lah iap jong ka ha Concord , Massachusetts .
Ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki phlim ba la ring shabar ri ha kito ki por .
U Hussle u la shah pynkit noh mar mar sha hospital hadien katei ka jingjia , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka jingpynkylla RNA ka don ar tylli ki jingkut kiba kongsan : Kawei ka ithuh ia u code RNA jong u nonglam khubor .
Hynrei u Kpa u la rai kut bad ha ka snem 1927 la pynbaptis ia u kum uwei na ki . Kumta , ka kmie tymmen jong nga ka la sdang ban pynbor ia ka kmie ban iakhlad noh .
PYNBNA , nga kwah ban nang ban pule kot .
Nalor U Nongthaw hi , tang uwei u briew uba iaineh la kren ba u don ki angel hapoh ka jingpyniaid jong u kata u Jisu Khrist .
Tang hadien shibnai , ka Hungary ka la iasoh bad u Hitler ha ka jinghiar thma ia ka ri Soviet .
Lyngba ka Foundation jong ka , ka Gandhi ka aiti ïa la ka jingim ha ka kam lehbha bad jingïarap ïa kito kiba donkam jingïarap , khamtam eh ïa ki khynnah ba shah lehbeiñ bad kiba thngan , ki riewkynthei , kiba pang , kiba sngap jar bad kiba matlah .
Ki briew kiba bun bha ruh ki ialehkai phutbol ha ka kyrdan ba dang rit .
Ka Hiranmayi ka la heh la san ha Thiruvananthapuram ha kaba ka la pule ha ka skul Carmel .
Ka dorbar ai jingmut kan sa iamir jingmut bad u Khlieh jong ka sain pyrthei ha baroh ki kam jong ka ioh ka kot bad ka sorkar .
Ka ExxonMobil ka la wanphai biang sha Pakistan hadien jan shisnem hadien ba la pynlong ïa ki jingwad bniah ha u snem ba la dep kiba la ai jingmut ïa ka jinglah ban don ki jaka buh umphniang kiba heh hapoh ki um jong ka Pakistan .
KA JINGDON KI KHYNNAH HA KI ÏING KHYNNAH SORKAR
Hynrei namar ba um don pisa um lah ban leh kumta .
Ki bank ki ai 6 na ka shispah bad 5 . 5 percent ka jingsiew .
U Sharath u la khur ïa ka takma ksiar jong ki shynrang marwei ha ka lympung table tennis jong ka Commonwealth kaba 16 kaba la long ha Kuala Lumpur ha u snem 2004 .
Ka dei ruh ka ri India kaba heh tam ban shalan ia u mawshun .
Namarkata , ka long kaba lah ban model ia ka jingkylla kaba thymmai .
La sangeh ban ioh jingmyntoi namar ba phi la sdang trei , pynbun ia ki kynta kiba phi la dep trei ne ia ka pisa kaba phi kamai ?
Ka Congress ka don shisha ha ka jingeh kaba jur ong u nongialam ba rangbah jong ka seng u Jairam Ramesh .
U Raghuram Rajan u la don lang ha kane ka sngi .
Bad kata ka long lada ngi , ngi kren shaphang ki tiar ialeh kiba ngi tip .
Nalor kata , ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki kdew ia u Abraham palat 70 sien .
" Ka Merkel ka dang long ka nongialam ba shisha jong ka Europe , kaba ialam ia ka ioh ka kot kaba heh tam jong ka thain hadien ba ka la pyniaid ia ka Germany lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ban wanphai biang sha ka jingroi."
Ki ktien Hindi , Gujarati , Bengali , Kannada , Malayalam , Marathi , Punjabi , Tamil bad Telugu .
Ka rukom pynkha khun kaba don tang kawei ka jait bad kaba don tang kawei ka cell kaba la pynmih da ka jingpynkylla dur ha ka sniehdoh bad ki don ha kiba bun ki khniang jingpang , ki jingthung , ki khniang , ki khniang bad katto katne ki khniang jingpang .
Ki kritik kin iai kynthoh .
Kumta kin sa wan sha ka jingim ha ka jingmut kaba pura ynda ki la poi sha ka jinglong janai khlem pop .
6 ngut ki la iap ha ka jingbthei kaba jur ha ka karkhana China
U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ruh u dang ak ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban login da kaba pyni dur .
" " " Kane ka dei ka jingpynbna kaba pawnam ."
Hynrei ka Congress ka don la ki jong ki jingpynbor .
Ha ki snem kiba la leit noh ngi la pyrshang ban pynkhlain ia ka bor lang jong ka India , ka bor ba shisha jong ngi , da kajuh ka jingthmu ban tei ia ka India Bathymmai .
Kane ka la pynlong ia ka jingkylla kaba mut jong ka ri India .
Kawei na ki jingai jingmut kaba iadei bad ka jingwad bniah ia ka jingpyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ka synshar khadar na ka bynta ban pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah jong ki kam kiba bunsien .
U nongñiah jong ka kali tipper u la phet krad noh .
Hato yn shim noh ia ka jinglute na ki riewkhlain lane yn pyllait ia ki mraw kiba dei hok ?
Em , phi lah ban mynjur ba kan bha ban pyrshang ban iarap ia u ban jop ia ka jingeh jong u ha kaba dih kyiad , wat la ka mut ban ieng pyrshah ia ka jingbitar bad jingbyrngem jong u .
Hynrei nga don ki jingmut kiba khlain shaphang jong ka .
" La thaw ia ki " " ha ka dur U Blei . " " "
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka lyer jong ka jingtieng ka la tap ia ka ri .
Rajya Sabha Election : Wan poi u MLA ka BJP da ka Ambulance ban thep vote ha Gujarat
Ka jingialang ka shim ia ka jingmut namar ba ka India kan pynlong ia ka jingialang kaba phra jong ka BRICS ha u bnai Lber , 2016 ha Goa .
Ki nongshong shnong ki la pynlong camp ha ki tnum iing jong ki .
Ka eriong Fani : Ka thup jong ki jingleh bad ki bym dei ban leh .
Paralok , ka koit ka khiah jong ki briew ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ngi .
La ai ruh ia ki kot ki sla ia ki samla pule .
Ka jingim ha ka liang kaba pyrshah
Ngi la dominate ia ki team kum ka Bengaluru , Goa etc .
Ka kynhun jong ki briew kiba ka jingmih jong ki ka long palat ia ka jingmih kaba pdeng jong ka kynhun kaba kham duna ban ia ka jingmih kaba heh .
Ka Purandeswari bad u tnga jong ka u Daggubati Venkateshwara Rao ki la shim ïa kane ka rai ha ka jingïalang ba la pynlong bad ki nongkyrshan jong ki bad ki MLA ka Vishakapatnam ha ïing sah jong ki kata ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ym don ei ei kaba ialeh pyrshah ha ka phlim ."
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan jong ka Rani Padmavati , ha kaba u Shahid Kapoor u la ak kum u Maharawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
U la hap ban trei ban pyndap pynbiang ia la ka iing ka sem .
Ha u snem ba la dep , ngi la pynmih ia ka rukom pynpoi marbam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba treikam ha ka ri baroh kawei .
Ka jingtest kaba laitluid ka i kumba ka kyrshan ia ka rukom hikai pule kot kaba nyngkong eh jong ka phonics ha ki klas ba rit .
Hynnin ka miet ha kawei ka jingpynkup khusnam , ka Katrina bad u Ranbir ki la ia kynduh bad ki la iajan iwei ia iwei pat .
Nga la shong hajan kata ka park la palat shisnem , bad ngam pat ju iohi ia ki mosaic . Kumta nga la leit ban peit ia ki bad nga la sngewtynnad shibun .
Nga la iakren bad u CM jong ka Gujarat bad nga la kyrpad ruh ia u symbud myntri rangbah bad u DGP jong ki jylla ban peitngor ia ka jinglong jingman .
Khamtam eh , ki dei ki jingïalehkai ba sngewtynnad jong u Rohit Sharma kiba la ailad ïa ki paidbah ban sngewkmen shibun .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 80 percent .
Ka Apple ka wad ban pynkylla ia kata .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid da u ophisar uba don ha ka kyrdan jong u nongpeitkai ba hakhmat eh jong ka jingpynrung kyrteng .
Kane ka pyni ba ka jingduh jingkyrmen jong ki nongjied ia ka SAD bad kiwei kiwei ki seng pyrshah kynthup ia ka BJP bad AAP ka la long kaba pura .
Ki don shiphew ngut ki nongshad ha ka janmiet kaba nyngkong .
" U Modi Ji u la pynrung ia ka India ha kata ka thup " " u la ong .
To ngin leit baroh sha ka saloon .
Na ka bynta ban pynphai biang ia ka jingpang , kata ka long kaba donkam .
Jaishankar , Guha ha ka Twitter spat .
" Uwei pa uwei u briew u don ka sap bad u don ka sap hynrei tang uwei u nongialehkai ha ka shisien lah ban mihkhmat ia ka ri ha kawei ka Olympic " " u la ong . "
kaba la dep ban poi da kawei pat ka lynti .
Ia kane la shimkhia da u briew uba tbit .
Kan ym don ka kambah , bad ka jingjia baroh kawei kan bthei ha ki khmat jong ki .
Shiboprosad Mukherjee bad ka Nandita Roy .
Ka don ia ka sorkar pdeng bad ar tylli ki sorkar jylla kiba kynthup ia ka Pakistan Mihngi bad Sepngi .
Namar ynda ka Iyer ka la iaid halor jong ka bad ka la jah noh , bad ka jaka jong ka kan ym tip shuh ia ka .
Nga mut ban ong , mano ba jied ia nga kum u nongialam ?
U nonghikai u la pynlong lypa ia ka test jong ka klas .
Ka jingbam kaba bha ka wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat .
Ka rukom treikam ka la long ruh kaba myntoi ha ka por ba wan ka jingpang Ebola ha u snem 2018 .
U la ong ruh ba ka Ayushman Bharat Yojana ka ai ki lad bei tyngka kiba khraw ha ka liang ka koit ka khiah .
105 donkam na ki 60 tylli ki bol .
Ka Railway Protection Force ka la pynmih ïa ki jingbthah na ka bynta ki nongleit nongwan namar ba ka aiom lehkmen ka la jan .
Haba la pom ia ka khlaw kam lah shuh ban sei ia ka lyer jakhlia na ka Iyer .
Ha u snem 2010 , u la ialeh ban wad kam .
Ka wah Burishwar ka mih na ka wah Kirtankhola kaba don ha Dapdapia jong ka Bakerganj Upazila kaba hap hapoh ka Elaka Barsal .
Annexure A : Ia kane dei ban pyndonkam na ka bynta ban khein ia ka jingmih ba la khmih lynti bad ka jingmih ba pdeng na ka bynta lai snem na ka bynta mynta .
Ym shym la don ki jingiakren shaphang u Kyrtong Myntri Rangbahduh .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ba ka don ka jingma jong ka jingkiew um .
Ym lah ban tip la u la thmu ban pyniap ialade .
Saina , Sindhu , Srikanth wad ia ka jingjop ha ka French open .
Hynrei ha ka jingbishar kaba khatduh , phi bad ki kmie ki kpa jong phi phi dei ban shim khia ia kiei kiei baroh kiba don bynta bad ban shim ia ka rai hi .
Ngi pyrshang ban leh ia kata khyndiat .
Haba kren shaphang ka jingiadei jong ka India bad ka US , u Modi u la ong ba bun na ki jinglong hapdeng kine ki ar tylli ki ri ki iadei .
Nga la don ka audition kaba rit bad la jied ia nga na ka bynta ka bynta .
Ki nongmudui ki la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingbym don ki test ha ki phatok bad ka jingpynkhein kaba shai ia ki kyndon jong ka ICMR .
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim bad ki kam jong ka Firoza Begum .
Palat shi lak hectare ki jaka rep ki shah rong noh ha ka jingshlei um .
Orang ka mut u briew bad ka hutan ka ieng na ka bynta ka khlaw .
Lai , ar , kawei ka jingpynhiar mynsiem .
Hynrei ka blei duriaw kaba shisha Ka dei ban pyndap ia ka bodice jong ka .
Phi lah ban pynlut ia ka por bad ka bor jong phi ban pynleit jingmut ha kaba pynwandur ia la ki jong ki jingmut bad pynkylla ia ki sha ka rukom treikam kaba jop .
Nga sngew sarong haduh katta katta ban wanphai biang sha ka Chelsea kum u coach ba hakhmat eh , ong u Lampard ha ka website jong ka klob .
Kyrteng jong ka kam : Ki nongkhein jingkhein kiba rit .
Ka aktor Kangana Ranaut ruh ka la ju kren shlur pyrshah ia ka jingleh shiliang khmat ha ka Bollywood .
U la kylli jingkylli ia nga ha kata ka por ruh .
Ka jaka ba phi don kam long kaba kongsan kum ka jaka ba phi leit .
Ka surok ka don ka liang mihngi .
U la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
Kan pynbha ia ka jinglong ryntih , ka jingkhlain bad ka jinglong jem .
Ngi la poi ha ka ophis jong u komishon ban pan jingiada na ki pulit .
Ka jingroi kam shym la paw hangno hangno ruh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 39 BCM kaba long 61 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U Periyar u shim ia ka jingpyrkhat kum ka atiar kaba kyrpang .
Balei ba ki jingsngew niam jong phi kim shym la shah pynmong ha kata ka por ?
U Kiranbir jong ka Punjab u la jop ïa ka nam pole vault ksiar
New Delhi : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ki jingujor kiba pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingiap jong u nongbishar B . H
" Ngi burom ia ka synshar paidbah jong ka ri India namar ki don ka jingiatai kaba khlain bha halor ka mat " " la pynpaw . "
Ka India ka don ki jingiateh ba iadei bad ka kolshor bad ki prokram ba kyrpang ban iasam kolshor bad kawei pa kawei na ki ri BRIGS .
Ka India bad ka Italy ki don phra tylli ki kynhun treikam halor ki jingtei , ki jingshna tiar , ki jingpynmih thymmai bad ka saian , ka ICT bad ki dawai .
Ki samla pule ki la sam ia ki jain , ki jingbam hapdeng ki koidi .
To long kiba husiar khamtam eh ia ki ram credit card kiba khring ia ka sut kaba heh bad dei ban siew noh mardor .
Ïa ka FASTag lah ban thied online na ki website jong ki Issuer Banks , website jong ka NHAI bad ka website jong ka IHMCL bad yn pynpoi sha iing jong u nongthied .
Ha ka pyrthei mynta , ka jingshngain ka long ka jingeh kaba kongsan .
Nga ap ia ki nongthoh khubor na Europe bad hadien na America ba kin kyndit bad iathuh ia nga ia kaei kaba ngi lah ban khmih lynti .
Libra : Ka nam ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar pulit bad u additional chief secretary jong ka sorkar Delhi , la ong u RG .
Ka la long ka Ophisar jong ka CSIR bad ka nongwad bniah ha ka tnad jong ki mrad jong ka skulbah jong ka Delhi .
Kumta ka jingpynbor ka la long .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar haba kren halor ka ain kyiad kaba thymmai kaba la wanrah ha ka iing dorbar jong ka Bihar , u la ong ba la wanrah ia ka jingkhang kyiad na ka bynta ki paidbah kiba duk .
Kine kiei kiei kim pynduna tang ia ka jinglut jong ki nala um , hynrei ki lah ruh ban pynshisha ba ki long kiba myntoi ha ka por ba maramot bad maramot .
Ki dor ba la kdew ki treikam naduh ka 23 tarik u Risaw 2020 bad ha ki pisa ba la buh hapoh 2 klur tyngka .
Namar ba kito kiba hikai ia kiwei kim dei ban iehnoh ia ka jinghikai ia lade , ngi dei ban iai bteng ban shah hikai ha U Jehobah .
U PM Modi ha ka jingialang buh syntiew
" Ngi kyntu ia baroh ki liang ban pyrkhing ." " "
Ha kane ka sngi ki long ki kongsan ha katei ka sngi u Bah SK Sharma u Commissioner , Municipal Commissioner bad u KL Sachdeva .
U la long u nongialehkai trapeze uba her .
Ia ka Puri la khot ruh ia ka Kashi jong ka thain mihngi ha ri India .
Ha kajuh ka por lah ban pynim ia ka bor ding kaba 20 ,000 MW lyngba ka jingiakhih jong ki paidbah na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ka pisa la thaw na ka ram .
Lehse u dei u jingthung tynrai jong ka Madagascar , hynrei mynta u la saphriang bha ha kylleng ki jaka ba shit jong ka pyrthei , kynthup ia ka Bangladesh , bad la rep ia u kum u jingthung pynitynnad .
Ki sakhi ki pyni ba kane ka shim ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong jong ki , ha ka liang ka ioh ka kot bad ha ka liang ka hok longbriew manbriew khlem da ai ia ki kano kano ka jingiada ne jingshngain kaba kham heh .
Ka pisa rong saw : Haduh 15 lak tyngka ka khusnam na ka bynta ki info shaphang ki bym siew .
La khleh ia ki umphniang ba thiang bad ki umphniang jingthung ha ka met .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong phi .
Ka People ’ s Bank of China ka don bynta ha ki kompeni ha kylleng ka pyrthei kynthup ïa ka BP Plc bad ka Royal Dutch Shell Plc .
Ym pat dap shikynta mynshwa u Lat ka jylla u Redding u la pynbna ia ka jinglong jingman hapoh ka Vista Point High ha kaba ia dei bad ka .
Ka pyniaid ia ka MIUI 9 jong ka kompeni.
Pynbeit ia ki jingeh ha ka jingim .
Yn seng ia kawei ka karkhana rit ha man la ka panchayat .
Ia kine yn ai lyngba ka network jong ki samla pule jong ka Google bad kiwei kiwei ki network jong ki nongpynroi jong ka Google .
Ha kane ka kynti , ka lah ban kham ktah ia ka BJP .
Kaba donkam shuh shuh ka long ba kum kine ki skulbah kiba kwah ban poi sha ki skulbah kin poi sha , ban ïakren , ban ïakylliang bad ban pynshlur ïa ka jingïaid lynti jong ki briew bad ki jingmut ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka jingpynbna kam shym la long kaba jop .
Haduh katno u Rajinikanths Kaala u long politik ?
Sdang u Trump ia ka jingialap elekshon elekshon president US 2020 da ka jingialang paidbah ha Florida
" " " Nga la ialehkai ha baroh ki format hapoh jong u lait noh tang ka IPL ."
Hynrei ka don ka jingeh hangne ​​.
Hynrei ki pulit ki la pynrem ia ka jingpyrshang jong ki .
Kumta ki nongleit nongwan ki la shem jingeh ban pyniaid ia ki jingbam ha ka por ba ki leit jingleit .
" Kawei na ki dkhot ka ong : " " Ka don u slap ."
Hynrei ka jingkiew jong u ka paw ba ka la sahkut .
La ong ba u Balal Sen u la ioh ia ka bleithaw jong ka Devi Durga Hindu harud ka wah Buriganga katba u dang iaid kai ha rud duriaw jong ka wah.
Ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ba phra uba dang rit ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ka jingsngewkhia ia u briew hi bad ia ka jinglong jong u ka dei ban long beit ka jingmyntoi ba kongsan jong ki jingpyrshang ba stad baroh .
Ki la ong ba ha ki por ba la dep ki don 40 tylli ki shnong hapoh ka Dharmabad Taluk kiba la mynjur da ka Resolution ban dawa ia ki shnong jong ki ban pyniasoh lang bad ka jylla Telangana .
Ki nongshna ki la wanrah ia ka jingai kaba kyrpang na ka bynta ki nongkyrshan .
Ki la iakren shaphang kumno ka jingkhlain lang ka lah ban iarap ban pynthymmai ia ka ioh ka kot .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki sngewtynnad ia ka por shuti jong ki bad kumno .
Hadien kane ka jingjop ka Gokulam Kerala FC ka kiew sha ka kyrdan kaba 8 da kaba kamai 16 point ha ka kitty jong ka na ki 14 tylli ki jingiakhun .
" " " Ka IPL ka dei ka jingialehkai pyrthei ba la shna da ki nong India " .
Une u khlur jong ka URI u don ruh ïa ka para kaba kham rit , ka Surilie Gautam kaba dang shen ka la mih nyngkong ha ka kam ak phlim Punjabi da ka phlim Power Cut .
Kito kiba ialeh pyrshah ia ki dkhot jong Ngi ki lah ban tip ba kim don jaka rieh .
Haba la kylli ia ka , ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang kata .
U Advani u la long u Myntri kam pohïing ha katei ka jaka .
Nalor kata , dei ban thaw ia ki skhim jingiarap na ka bynta ki nongtrei ba la pynbeit ryntih .
Ki don ki kali kiba wan na surok sha ka jingshai kaba saw
Ki jingdeng jong ki kynthei bad ki pla jain ki shah knieh noh bad shah knieh noh .
U Blei Uba kloi ban map .
" Nga kwah ba kan long kaba bha , bad kaba jem bad kaba don jingmut , bad kyrmen ba kan long ka jingai mynsiem ." " "
406 tylli ki polling station ba la buh na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon
Ngin sa pyrshang mardor ban pyntreikam ia ka , u la ong .
Kane ka station rel ka jrong 800 meter ha Gujarat bad 300 meter ha Maharashtra .
Ia kane ka phlim kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha bad la pynmih da u Hemant Madhukar .
Ngi khmih lynti ba ka jingeh kan sa jah noh kloi bha .
Ha Canada , ia ki shithi khot bad ki jingsawa la pynbeit da ka tnad pyniaid ia ka bor ding jong ka karkhana Canada .
U chairman barim ka National Human Rights Commission u Mizanur Rahman u la ong ba kawei pa kawei ka kyntien ha ka ain ka donkam ban pynshai .
Kane ka dei mynta ka dei ka bus kaba poi ha ri Wales .
" " " Ka jingiadei hapdeng u president ka BCCI bad u kapten India ka long kaba kongsan bha ."
Ha ri India ba shathie ia u Trai Ram la mane kum u Kodamb Ram .
Ka pynduna shibun ia ka por bad ki jingdon jingem .
Ka sah ha ka board .
Kane ka pynshai ba na ka bynta ki nongkyrshan ia ka sain pyrthei Hindutva kam lah shuh ban long ka kam kumba ju long .
Ki la sdang ban bud ia ka nuksa jong u Dunant .
Ka tnga jong u ka Rupa ka iarap ia u .
Kane ka mut ba phi lah ban ioh jingmyntoi na ka khajna na ka ram iing jong phi , bad kumjuh ruh na ka jingmyntoi khajna na ka bai wai iing .
Pynrem ia u Trump da ka iing dorbar jong ka US
U Secretary Pompeo u la pynpaw ïa ka jingdonkam ba ka Pakistan kan shim khia pyrshah ïa baroh ki lehnoh kiba treikam ha Pakistan bad ka bynta ba kongsan jong ka ha kaba kyntiew ïa ka jingïasuk ha Afghanistan .
Ka kynhun jong ka Crime Branch kaba dang tohkit ia ka jingiap jong u nongtem violin Balabhaskar kan buh jingthoh ia ki jingkren jong ki doktor ha ka hospital shimet ha kaba u la shah sumar hadien ka jingjia aksiden .
Kata ka kam ka long kaba pynhun shisha bad ka lah ban pynjan ia phi sha ki parabangeit jong phi .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U Tom u la wan sha ka ophis jong nga ha ka sngi Nyngkong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 406 bad 420 jong ka IPC .
Ban rakhe ia kane ka sngi la pyni ia ka jinglehkmen kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
Ka bynta ka iapher na kaba nga la leh mynshuwa .
Ym lah ban tip katno sien u la mihkhmat ia ka klob .
Da kine ki jingiehnoh kam ki MLA kiba la hiar shuki ki la kiew sha ka 16 ngut .
Ka Secretariat jong ka CPM ka la pynlong ia ka jingialang ban shim ia ka rai halor katei ka jingleh pyrshah ia u Thomas Chandy .
Ki nongtuh ki la leit buh ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T. 7 lak
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnad Transport uba dei ruh u President ba treikam jong ka Haryana Pradesh Congress Committee u Bah Randeep Singh Surjewala .
Dei ha kane ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la iakren ia ki rai halor ka Kashmir bad ki myntri sorkar pdeng .
U Myntri Rangbah barim ka Tamil Nadus u J Jayalalithaa .
Ki por jong ka slap kaba jem ne ki ice pellet .
La shna ruh ia ka jingker um kaba jrong kumba 80 km ban ai jingiada na ka jingshlei um sha ki jaka ba marjan .
Ka shyntur jong nga ruh kan kren ia ka hok jong phi baroh shisngi : namar la pynjah burom ia ki , namar la pynjah burom ia ki kiba wad ia ka jingmynsaw jong nga .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba suba .
Ki pulit kim sngewtynnad ia kane bad ka don ka jingbym sngewthuh jingmut kaba kyllum shaphang kane ka ain .
Ïa kane ka thup la pynkut noh hadien ka jingïalang marathon jong ka komiti elekshon pdeng jong ka seng Congress ba la pynïaid da ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng .
U la ong ba ka jinglong jingman ka dang wan biang ha Delhi bad katto katne ki bynta jong ka ri ruh kumjuh .
Wat ki light iaid kali ruh haba lap , ki long kiba la shna sniew haduh ba lada phi bud ia ki , phin sa shah pynpra thikna .
" " " Ngi la sngew ba ka wicket ka la jem bad lada ngi lah ban sah haduh kaba kut , ka jingialehkai ka lah ban iaid shajan ."
" Ngi buh thong ba 77 hajar ngut ki nongtrei kin ioh ia ka VRS package " " U chairman bad nongpyniaid jong ka BSNL u P. K . "
53 baje mynstep : Pynrem u Apollo ia ki khubor ba la mih halor ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
Ka phlim Vishwaroopam 2 kaba la thoh bad pynïaid da u Kamal Haasan , la ak ruh ïa ka Pooja Kumar , ka Andrea Jeremiah , u Rahul Bose bad u Shekhar Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbam kaba riewspah tam bad kaba jyrngam tam ha ka pyrthei . Fat ka ri !
Ki lum ha Iraq Kurdistan ki kynthup ia u lum Zagros , u lum Sinjar , u lum Hamrin , u lum Nisir bad u lum Qandil .
Afghanistan : La pynkynriah noh ia ka elekshon ha Kandahar hadien ba la thombor ia ki Taliban .
Hadien la pyntip sha ki pulit hynrei kim pat lah ban ujor mukotduma halor kane .
Hato ki bor ba dei peit ki lah ban peit ia kane ?
" " " Ha ka jingpyrshang ban pyllait im , la lap ia ki met iap jong ki khynnah kiba hapdeng ka rta san haduh shiphew snem na ka um , ryngkat bad ki met iap jong ki arngut ki nonghikai bad arngut ki nongshong shnong ba marjan . " " "
U ' Guide ' u leh beijot ia u nongtrei bank na Italy ha ka cab ha Mumbai .
Hynrei kata kam dei ka jingleh kaba sniew .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ki jylla ba shaphang mihngi jong ka duriaw Mediterranean ki kham bun sor ban ia ki jylla ba shaphang sepngi , namar ba mynshuwa la pyniasoh lang ia ki hapoh ka hima Makedonia bad la pynlong Grik da ka jingktah jong ka kolshor Grik .
Shah kem u briew na India halor ka jingshah leh beijot ia kawei ka kynthei ha ka liengsuin jong ka US
Ka khynnah ka la don marwei ha iing haba u nongshah kynnoh u la wan hangta .
Ka jingleit ontep kan iaid lyngba ka Sheetal Nagar , Babasaheb Ambedkar Marg , Station Road , PG Vohra Marg sha ka jaka thang briew .
Hadien kata ka la mih ka jingialeh hapdeng u Rahul bad u Richesh .
Ka sienjam ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba kloi lada jia ba don ka jingleh thok , la ong u myntri tnad pla tyngka u Rajiv Kumar .
Ka Iran ka dei ka nongsam umphniang kaba lai jong ngi .
" Ha ka shithi kaba nyngkong jong u sha ki nong Korinth u Paul u la kylli kumne : " " Lada kum ki briew nga la ialeh bad ki mrad khlaw ha Ephesos te kan myntoi aiu ia nga ? " " ".
Ngam ïohi ba kane ka dei ka jingeh kaba khraw .
Kiba bun ki jingkular ba la ai da ka sorkar ki lah ban pyndep .
" " " Kata ka lah ban batai balei ba la khot ia phi hangne ​​mynta ka miet ." " "
Kumba nga la ong mynshuwa ngam kwah ban dawa ia ka jingjop na ka bynta ka Sorkar .
Ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei ki dei ki bynta ba kongsan na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hadien ba ka nongshah lehbeiñ ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka , u kpa jong ka u la ujor mukotduma pyrshah ïa u Sharma ha thanat pulit jong ka thaiñ .
Ka don ka jingiakren .
U la die tiket lottery ban kamai jakpoh .
U la ialehkai 11 tylli ki Test na ka bynta ka India ha kaba u la kamai 425 run bad kamai shispah lai fifty .
Hynrei ka Centre ka long kaba sngur .
Ka Hasina ka jingtim ia ka jaitbynriew bad ka seng : Rizvi .
Ha u snem 2008 la don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka distrik .
Balei ban khot ia ka kum ka sorkar Modi ?
Kumno u Trump u ktah ia ka pyrthei
ki tnat tynrai ba la khot ki muon bad ki antimuon .
Ngi la kwah ban ai ia kajuh ka jingbteng ia kane ka jingialehkai .
Risaw 2012 haduh Jymmang 2013 .
Hadien shiteng miet , ka Sitharaman ka la thoh ha ka Twitter ia ka shithi jong ka AIBOC kaba ong ba ia ka jingpynbna jong ka 13 tarik u Risaw la pynmih bakla , bad la weng noh ia ka .
Ha ka sngi ba U Allah un lum ia ki apostol bad un ong , Kaei ka jingkynthoh ia phi ? Kin ong , Ngim don jingtip .
LUCKNOW : Ym duna ia ka phra tylli ki jylla jong ka ri India ba kynthup ia ka Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh mynta ki don ha ka jingma na ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep namar ka jingshah thombor jong ki khniang kiba jur bha .
Ym don jingkylli ban iada ia ki nongleh kam sniew kiba la shah pynngop ha katei ka jingjia .
U la khot ia ki briew baroh ban im ka jingim kaba don akor bad kaba hok .
Hynrei ka Em ka la wan jngai na kaei kaba la thaw ia ka ban long !
Haduh mynta ka tnad ka la pyntip sha ki 148 tylli ki jaka bam ha kaba lah ban ioh ia ka ram ba lait na ki jaka pynmih jingbam .
Kiwei pat ki daw ki paw kum ka jingmih jong ka gas , ka umphniang , ne ka um . ka jingpynrung um . bad ka jingthaw ia ki jaka buh um .
86 klur la pyllait sha ki projek ba la ithuh da kaba pyndonkam ia ka EBR .
Ka Tnad jong ka Jadu kam kwah ia nga ban iathuh ia phi ia kane .
File ia ka da ka shithi .
Lada 10 ngut ki briew ki shah pyniap hangno hangno ha ka rukom kaba shyrkhei bha bad ym don mano mano ba lah ban tip shaphang kata te ym don mano mano ba shah pyntieng .
Katba ha ki katto katne ki virus u briew u ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba neh ha ka jingim hadien ka jingpang kaba nyngkong , ha kiwei pat ki khep kam ju jia .
Nga don kumba 100 tylli ki blang ha ka kper jong nga ha Adampur katba ka jaka ri dud jong ka Jagroan ka don 150 tylli ki blang .
Khyndiat ruh em . Hooid , kino kino ki arngut ki briew wat u tnga bad ka tnga kiba iatylli shisha kin iapher jingmut teng teng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Khadoor Sahib Congress u Ramanjit Singh Sikki , u MLA ka Tarn Taran Congress u Dharambir Agnihotri , u nongialam ka Aam Aadmi Party u Bah HS Phoolka bad u MLA barim ka Akali u Ravinder Singh Brahmpura .
Ka shakri kum ka jaka pdeng jong ka ri ban wad bniah bad pynmih ia ki jait kew kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang sla kiba la kylla long ka jingma kaba khraw ia ka jingpynmih kew ha ka ri .
Ha ka jingshisha u Hariram u dei u briew uba bha tam bad uba sngewtynnad tam ha ka novel .
Ka BJP kaba synshar ha Madhya Pradesh ka la jop na Bandhavgarh bad ka Congress ha Ater .
Wat ha ki jaka pule ruh , ka jingjop kaba khraw kam ju iaid ryngkat bad ka jingstad kaba khraw , lane , ka jingstad kaba khraw kam ju iaid beit sha ki khynnah .
Ka Amanpreet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
l Ka jingthmu pynroi ia ka nongbah Chennai
La leh ia ka ha kane ka hospital .
Peit ia ki jingtip ba bniah ha ka website ba pura jong ka skulbah .
Yn ai ki jingbatai kiba bniah halor ka pisa tyngka jong ka Sorkar Jylla .
Uno uno u nongjied ne u kyrtong u lah ban ujor ia ka dorkhas elekshon lada u pyrkhat ba ka la don ka jingleh bymsuidniew ha ka por elekshon .
Baroh 5 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ki screen ha ka 10 tarik u Jylliew 2020 .
Ka rai jong ka Sorkar la ka long ka jingkylli jong ka policy ne em kan long kaba kut .
Ka Hester ka pynthikna ia ka ba kan .
Hynrei um long uba khlem pop satia ruh .
Jingpynkynmaw : ka jingbakla type ha ka jingthoh ka khot ia kine ki nongjop khusnam jong ka snem 1980 .
Ia ka jingleh jong u Balakot yn pyndonkam da ka BJP ban thang ia ki jinglong jong u Modis kum u nongialam uba rai rai uba la leh tyngeh ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka jingpynroi baroh kawei ka dang don ha ki kyrdan jong ka jingthmu .
Ngi nangta suki suki ngi weng noh ia ka sha Ngi .
Ka kam shet jingshet ka long ka nuksa kaba bha jong ka jingpyntreikam ia ka screen ba ktah ha kane ka bynta .
Nga la pynpaw ia kane ka mat ha ka iing dorbar .
Ki jingshad jong ki khynnah klas VI bad VII ki pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ia ka jingiakren la pynsangeh da u bos jong ka ïing buh mar .
U la pan jingmut na u Gates kumno ban pyndonkam bha ia ki jinglah bad ki jinglah jong ka India na ka bynta ka jingmyntoi ba kyllum jong ka pyrthei .
Ia ki jingujor dei ban pynbeit ha ka jingiatreilang bad ki tnad ba dei peit .
U Paul um shym la ong ba yn rakhe bunsien ia ka jingiap U Jisu .
Hangne ​​kumno ka long ka plan treikam kaba bha :
Ka long kum ka jingmut jong ka jingkhawai peitkai ha iing ha kaba .
U Kohli bad ka India ki la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ba la dep .
Katno ka jingiakynduh kaba khraw kan long ynda la wanrah biang ia ki ban sngewbha ia ka jingim junom ha ka pyrthei thymmai jong U Blei !
Ka kynhun kulai bad ka kynhun pynbthei bom jong ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ki jingjia kiba la jia ia u ha South Africa , ki la iarap ia u ban long u bor synshar bakhraw ha ki sngi kiba hadien .
Ngin sa ia kren shaphang jong ki khyndiat hadien ha kane ka bynta .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba yn sa thaw ia ka agency na ka bynta ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut bapher bapher jong ka Commission .
Nga la ioh ia ka lad ban leit phai man ka por sha ka ophis treikam jong ka pyrthei ha New York . Ha kita ki jingleit jngoh nga la ioh jingmut bha na ki dkhot bapher bapher jong ka Kynhun Pynïaid .
Hynrei kaba kongsan eh ka long ba ka BJP ka la sngewthuh ba ha Karnataka kam lah ban pynkhih ia ka iing dorbar jong ka jylla tang da ka bor jong u Narendra Modis.
Ki jingeh kiba kham jur ki la mih lyngba ka nam jong u . kumba u kwah ban pynsngewbha ia ki briew , u dih kyiad man ka por bad u leit sha kiba bun ki jingialang paidbah .
U briew uba la pyniap ia u hynmen jong nga ?
Ka Preeti Sudan ka la pyntip shaphang ki sienjam ba la shim haduh mynta ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang bad ka la kdew kumno u Myntri Rangbahduh u la buddien bad khmih hi dalade ïa ki jingpyrshang haduh mynta .
Ka jingktah jong ki nong Africa ka la long kaba khlain khamtam ha ki kam shna dur jong ki ri Caribbean bad America Sepngi .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka silk .
Ngi lah ban shu trei lang , ban phiah lut ia baroh shaduh pdeng .
Ngim lah ban ioh por watla ngi la pyrshang bunsien hynrei ki iakynduh ia ki heh jong ka PMO katkum ka mon jong ki .
Hynrei , hato ka RBI ka la pynmih ia ka pisa thymmai kaba 1000 ?
Ka jingpule jong nga ruh ka dang sahkut .
Katba ki ophis shabar ri ki dang iakynduh man ka por bad ki nongjngohkai pyrthei , ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan bad ki lad pathai khubor ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha India , .
Ka jingjia ka la pynlong ia ki nongmane ban sngewsih .
Sa 8 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kane ka oven kam da sngem bha !
" " " Ngim don wat tang ka um ban dih ruh " " " " u la ong. " " "
Ka samoi treikam ba nyngkong jong u ka la pawnam na ka bynta ki kam kiba u la leh ban pynbha ia ka pisa jong ka sorkar bad na ka bynta ban pynphai biang ia ka ram ba khatduh jong ka ram IMF ba nyngkong eh jong ka India .
Ka Snem Ka Drama : Ki Snem jong ka Indira Gandhi .
Ki don ka bynta kaba nyngkong ha ka Brahmastra Part Nyngkong , hynrei ka jingïathuhkhana shadien jong ki ka paw ha ka bynta kaba ar jong kane ka projek kaba heh bha .
Ka jylla ka la don haduh 7, 614 ngut ki nongpang coronavirus baroh , na kine 2, 095 ngut ki dei kiba dang don jingpang . YB
Lada phi don ka jingshlur to wan ban iasaid , ki MP jong ngi ki kloi ban iakren bad phi .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
Ka seng Naxalite ka la pyndonkam da ka bor ban knieh ia ka jaka na ki trai jaka kiba riewspah bad ban ai sha ki baduk bad ki bym don jaka .
Ka jingtei ia ka kynroh ka la long namar ka jingjur palat jong ki kam runar ha kane ka quarter .
Ka kynhun I : Croatia , Iceland , Ukraine , Turkey , Finland .
Ym don ki mar kiba don kano kano ka jingbam ba la shim na u mrad ba la buh .
U Imran Khan u la jah rngai noh na katei ka jingialang video .
19 Katba kane ka pyrthei ka nang jan sha kaba kut jong ka , ngi lah ban khmih lynti ba ki jingeh jong ka jingim kin nang kiew .
Kiei kiei kim dei ban long kumta .
Haduh 48 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Muhammad u la ong ha u Hamza ba un ym lah ban iohi ia u .
Kaei ka bynta kaba ka jingkwah brai ka la leh ha kaba buhrieh ia ka jingshisha ? Kiwei pat ki shah pynmatlah ha ka jingkwah brai .
" Ngi la ju ong ba ngi kwah ba kin leit phai biang sha ka Khlaw bad kin shong ban sah ha ki jaka trai jong ki ryngkat bad ki para Muslim jong ki " " u la ong . "
U Blei Uba donbor baroh u bat beit ia la ka ktien .
Haba donkam ban pynlong .
Nalor kane la pynlong ruh ia ka jingpynsngewthuh paidbah bad ki prokram ai jinghikai .
Ki la long haduh Rs 120 eiei .
Ka khanatang jong ka ai ia ngi ka nuksa kaba bha .
U Mises u pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingseng kam seng jam namar tang ki nongseng kam seng jam kiba leh shisha ia ka jingkhein pisa .
U Khristan uba la san bha um dei uta uba pynshai ia kiwei pat da ka jingstad jong u .
Sa shisien pat ka jingmut ka la wan ha u .
U la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na baroh ki nongialam sain pyrthei kiba la iawan lang ha katei ka sngi .
Balei ka jingialap ka dei ban long ka kam kaba eh ha ka por u Noah ?
U la ïoh phra tylli ki jaka ha ki saw tylli ki bynta ba khatduh jong ka jingïamareh da ka jingïalehkai kaba ïaid beit jong u .
lymda phi kylla long ki bym don pud , bad ym don mano mano ruh kiba lah ban long ki bym don pud , .
Ka jingpynkylla ia ki jingkynthoh jong ki riew shemphang ha ka liang ka long kumne :
" Ha ki por pdeng , la tip ia kane ka thain kum ka " " Rampur Boalia " " .
Lait na kane , dang shen ka BSNL ka la pynduna ia ka jingtreikam jong ki plan prepaid jong ka kiba T.153 , T.75 bad T.74 , ha kylleng ka ri .
Kaei ka jingheh jong ka jingpynrung P ?
Namarkata ka jingthew jong ka 31 . 03 . 2016 la pyrkhat .
Ki shipai Pakistan ki la sdang ban siat khlem da pyrkhat da ki suloi rit , ki suloi automatic bad ki suloi lyngkhot lyngkhai mynta ka sngi ha ka por 0930 baje ha ki jaka sah jong ki shipai India harud ka LoC ha ka thain Poonch , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri .
Kumba kine ki mrad ki don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ki nong India kane ka jingpyniap ka la pynlong ia ki ban duh jingkyrmen .
U aktor u Leonardo DiCaprio uba la ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u la shah jied ruh ha ka Oscars na ka bynta ka khusnam aktor ba tbit tam .
Ki nongkyrshan ki ong ba ki long ka lad kaba bha ban iakynduh bad ki paralok kiba bunkam .
U la iatreilang bad ka Aishwarya Rai .
Ka rong saw ka dei ka rong kaba pyni ia ka kolshor jong ki nong China , kaba pyni ia ka jingkmen bad ka jingbhabriew .
U dang pyniaid ia ka seng jong u ha Europe , Africa , Asia bad Korea Shatei .
Principal ban thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla
Ka la long ka jingjop kaba bha .
Hynrei kata ka la long ha kata ka por , ka jinglong jong ka jingkynmaw .
Ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha ka la bteng ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ruh .
La plie ia ki jaka ai jingiarap ha ki 11 tylli ki ophis Parcel kiba heh ha kylleng ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi . kata . , . Ka shnong pdeng jong ka Chenna Egmore . Ka shnong Madurai . U Salem Tirunelveli . Ka Villupuram ha Karur . Ka Tirupur . Ki steshon Erode bad Koimbator .
Hangno phi lap ia ka kali ?
Ngim shym la wan kham hadien .
Ka la long ka jingsngewsih jong ki briew kiba kren Panjabi ba ki nongsynshar phareng ki la jop ban pynmih ia ka jingbym iatylli ha ki kyrdan jong ki da kaba bet ia u symbai jong ka jinglong jaitbynriew .
U , na ka bynta jong nga , u long u riewshlur ba shisha .
Ka kynthei ba nyngkong jong ka US ka Melania Trump kan lait na ka jingialang jong ka G7 , ka North Korea .
Ka jingsumar ia u ka long kaba eh . Nga la dei ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta jong u .
Ka dorbar kaba 21 jong ka ALs ka la long ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Haba nga la leit sha Delhi hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh na Vadodara , na ka jaka jong phi , nga kren shaphang kita ki sngi .
U paralok jong nga u Sudhir bad 3 ngut ki paralok jong u ki la ai ia ki jingsoi sakhi .
Ka Coventry ka la panmap na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba la pynlong ia u McLaughlin bad ki nongkyrshan .
Ka jingshit kaba rit eh ka long haduh 6 degree Celsius .
Ka daw jong ka jingduna ki long kumne harum : Ka jingeh jong ka ESP ha ki tyllong um jong ka lyngkha NBP .
Sdang treikam biang ka rel Nilgiri Mountain Railway ha Tamil Nadu
Baroh ki hormone kiba mih na ka sniehdoh ki dei ki hormone peptide , kumjuh ruh ka leptin na ki shyieng , ka ghrelin na ka kpoh bad ka insulin na ka sniehdoh .
Hadien ba la pyniap ia katei ka khynnah kynthei , u nongshah kynnoh hadien u la pyniap ialade ha u dieng .
Ka rukom long trai ha India haduh mynta kam pat kylla bad ki briew ki thied kali namar ba ka long kaba don jingangnud , la iathuh ka PTI da kaba kdew ia u nongpyniaid ia ka kam khaii bad die jong ka Maruti Suzuki Indias u Shashank Srivastava .
Ka nongujor ka la kynnoh ba ka Irani ka la ai ïa ki jingtip kiba bakla bad kiba ïapyrshah ha kaba ïadei bad ka jingpule jong ka ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha .
Kham mynshwa u Goyal u la ong ba ki jylla ba kynthup ia ka West Bengal , Rajasthan , Chhattisgarh bad Jharkhand kim ai jingbit ia ki rel ‘ shramik kyrpang ’ kiba biang ban rung sha ki jylla jong ki .
Nion 1 ban pynthikna ia ki 5 tylli ki dak ba khatduh .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki iathuh ba u Mofazzal Hossain Chowdhury Maya u la don lang ha katei ka jingialang kum u myntri ai jingiarap .
Kum kine ki jingpyrshang la ju leh kham mynshwa ha Madhya Pradesh .
Ka klob kaba jop tam na baroh ki klob kaba don 30 tylli ki nam lahduh .
Mynta ka dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban iarap ia ngi ban leh sbun iwei ia iwei pat .
Ki samla pule na ki 887 tylli ki jaka pule Engineering , Technology , Saians bad Management institute ha India ki pyndonkam ïa ki Course NPTEL .
Da ka jingshongthait noh jong u rangïalehkai ba shakhmat hynrei u rangïalehkai ba shadien u Allan Border , ka juk thymmai jong ka jingïalehkai kriket ba ïalehkai hiar thma ka la sdang hapoh ka jingïalam nyngkong jong u Mark Taylor bad hadien kata u Steve Waugh .
Kitei ki saw ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha Rampur , ki la iathuh .
Bad ha ka kot jinghikai jong ki nongsdang pule ia ki sla 85 haduh 97 , 112 haduh 125 , .
Ki tiar iada shimet ki long kiba rem dor , bad ki needle ba man ka por ki kham bun .
Hadien ka jingpeit bniah , ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ha ka jingshisha , ka jingpynbna jong ki NDTV ka long kaba iadei bha .
Hynrei kam shym la long tang ka jingkwah brai .
Ka kynhun ka la pan por ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ki briew ki shad lang ryngkat bad ka jingsawa jong ka jingsawa jong ki drum .
U Gregory u la sah ha New Jersey naduh u snem 1990 .
Mynta , pynban , da kaba trei lyngba ka kompiwtor pdeng , ki nongshna mawkordor kin lah ban rung ha ka jingkynmaw digital ia ki jingduna ba kyrpang jong uwei pa uwei u mawkordor .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba khanglad ia ka Leena .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka lah ban long haduh 36C bad 28C .
U nongtuh u la rung shapoh iing lyngba ka jingkhang .
Ka India ka la jop ia kane ka jingiakhun hangne ​​ha u snem 2018 na ka bynta ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai test ha Australia .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba duk bha 40 snem mynshuwa .
Ka New Zealand ka la ïalehkai bha ha Eden Park ha ka por ba la dep , hynrei ka rekod jong ka ha Seddon Park ka dang neh ha ka jaka kaba bha .
Ka Sorkar jong nga ka la ju buh dor bha ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba long ka nongrim jong ka polisi jong ka Jylla jong ngi .
Bad pynshai ia ki jaka ialehkai nangta .
Ka long kaba suk ia kiei kiei ban ioh pang ha ka jaka rep .
Ngi la pynhiar dor da 12 percent ia ki kali kit nongleit nongwan jong ngi .
U Modi u la ong ba ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka India bad ka jaitbynriew kaba don ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit .
Kumjuh ruh baroh ki eksamin Board jong ka kyrdan 10 bad 12 ruh la pynkynriah noh haduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
Ha kawei ka semester , ki samla pule jong ka ORU ki la ai haduh 2, 500 kynta ka por jong ki ha ka jingshakri ia ki seng ha Tulsa .
Ia ka jinglah jong ka lah ban pynheh sha ka 5 000 tylli ki jingthiah .
Ha ka snem 1878 la pynjah burom ia ka .
U ieng , u leh kum uba pynhap ia ka pla tyngka jong u . . .
Kane ka pynlong ia ka jingtrei ban wad ia ka jingsniew ne jingjakhlia ha ka khmat jong u nongpyniasoh kaba kham shngain .
Ka jingiathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
U Yogi Adityanath u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ia ka jingkhuslai halor ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor halor ka jingiap jong ki briew ha Horakhpur hospital bad u la pynthikna ia ka jingiarap baroh sha ka sorkar jylla .
Lano phin sa iathuh ia nga ?
Ki stad saian bad kiwei kiwei ki trei shitom ban pyrshang ban pynjlan ia ka jingim palat ia kaba ki briew mynta ki shim kum ka jingim kaba thikna .
Ka jinglong jingman ha ka jinglong kyllum ha kaba iadei bad ki ophisar bishar kiba hapoh jong ki , ban ong , ka long kaba pynsngewsih .
Ka jingdon jong ki jingtei kiba kham bha , ki briew kiba la shah hikai , ki dawai kiba treikam bad ki tiar kiba mynta ka la wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingai jingshakri .
U Vice President u la ai jingmut ia ki lad pathai khubor ba kin pynneh ia ka jinglong ba tbit , ka jinglong kaba thikna bad ka jingbym shim liang ha ka jingpynbna jong ki .
Ka jingbishar bniah kaba thymmai jong ka MPA shaphang ka India ka ong ba ka jingpynbna TV kan kiew tang da 6 . 5 percent ha u snem 2009 haba ianujor bad ka 15 . 6 na ka shispah ha u snem 2008 .
Naduh ka por ba nga la iohsngew nyngkong ia ka khubor jong ki Baibl , nga la sngewthuh ba ka dei ka jingshisha .
Lait na u Vijay , ka Master ka don ruh ïa ki bynta ba kongsan jong ka Master .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih mynta bad ka la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongpeitkai .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai khublei ia ki paidbah ka Maharashtra kiba la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingiatreilang jong ka BJP bad ka Shiv Sena .
U la ong ba ia ki jingpynkylla ha ka polisi FDI la leh ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Hadien katto katne por , u kpa jong u u lap ia ka jingshisha bad u shim biang ia u .
U Modi bad u Xi kin iakynduh ha Johannesburg ha shi taiew ban wan ka jingialang jong ka BRICS kaba kynthup ia ka Brazil , Russia , India , China bad South Africa ha ka taiew ban wan .
Ka GRP ka la sdang ban leh hadien ba la register ia ka case .
Ym pat tip ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba la mynsaw .
U secretary ba kyrpang u Mahinder Singh Ahli un peit ia ka Gurdwara Section 85 , ki tnad shna iing bad ki tnad ain .
Ka sorkar ka la kam ba ka la pyndep ia kata ka jingdawa .
14 : 10 baje mynstep : Delhi : U CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la wan poi ha ïingsah jong u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ban ïa kynduh ïa u .
Ka sphere bad ka torus ki don ia ki jinglong Euler 2 bad 0 , bad ha ka jingmut kaba kyllum ka jinglong Euler jong ka jingkhein ba la pyniasoh jong ki g tori ka long 2 2g .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ryngkat bad u President ka China ha Wuhan .
Ka Ain kaba bniah na ka bynta ki nongtrei bym don jaka
U nongpynmih phlim u Boney Kapoor u dang shem jingeh ban pdiang ia ka jingiap jong ka tnga jong u bad ka aktres ka Sridevi bad u ong ba ym lah ban klet ia ka .
Ka mariang ka long kaba khuid haduh katta katta .
Haba mih na ka bynta u nongmudui , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la ong ba ka iingbishar ka dei ban buh ia ka tarik kaba lyngkot ban bishar ia kane ka kam .
