U la ong ba ka party ka don ia ka jingbun paid kaba shai ha ka iing dorbar jylla .
Ka jingpynmih ia ki nongmihkhmat na kawei pa kawei ka jylla ka rai kumno ka jylla jong ki kan thep vote .
Ngi la shai bha shaphang kata .
Hooid , ka jinghikai ba kynja mynsiem ka shim por .
Kiba bun na ki kim don ha ka jinglong kaba bha .
U mystik bad u riewstad jong ka juk pdeng u Ibn Arabi u la kynthoh ba katba ki shynrang ki kham shah jied ban ia ki kynthei kum ki nongiathuhlypa , ki kynthei ki long kiba lah ban long ki riewkhuid kum ki shynrang .
Nalor kata ka don ka jaka lehkai ba bun rukom kaba don ki lad ki lynti ban ialehkai badminton , ialehkai miej , ialehkai judo , ialehkai ialehkai bad ialehkai basketball .
Ban pynshai ia kane , to ngin shim ia ka kyrdan ba nyngkong jong ki case .
Ka daw kaba kongsan tam kaba nga leh ia kane ka phlim ka dei ka jingmut .
U nongñiah jong katei ka bos u Ram Singh , u hynmen jong u u Mukesh , u Akshay Thakur , u Pawan Gupta bad u Vinay ki dei kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Hynrei kumno ngi dei ban jied hapdeng kine ar ?
U la thoh katto katne ki kot .
Ka karkhana kaba nyngkong eh ha ka thain Bombay kaba ha ki snem kiba hadien ka la pynskhem ia ka jinglong ba halor jong ka kum ka jaka shna jhur jong ka ri India , la seng ia ka ha ka snem 1851 .
Ki nongialeh pyrshah jong ngi ki la duh mynsiem namar hadien u PM Kisan Samman Nidhi ki nongrep kin kyrshan ia u Modi .
Ki nongleh kam sniew kim tieng ia ka ain .
Kam treikam ha ka kyndon ba la buh
Ym pat lah ban tip ruh shano la lap ia ka kot .
La kha ia u Marshall ha Bridgetown ha Barbados .
Watla u Dhanraj uba la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka met jong u , u la shah sumar ha Pariyaram Medical College , hynrei la wanrah ia u ba u la iap .
Ki sakhi ba la ïoh na kane ka jaka ba khatduh ki la paw ba ki long kiba ïaleh pyrshah .
U la ong ba uwei pa uwei u nong Punjabi , nangta uwei pa uwei u nong India , u dei ban iashim bynta ha ka Bharat Bandh bad uwei pa uwei u trai dukan , u nongkhaii etc u dei ban rakhe ia ka bandh kaba dei ban rakhe da kaba suk .
U Shah u la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka RSS
Kum kata ka long ka jingim jong u aktor .
Nangta u Tytler u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun jong ki nongshong shnong kan sa iakynduh ia u Mayor Balwant Rai Nath halor kane ka juh ha ki sngi ban wan .
Ka jingiakren kaba thikna kaba u don bad ki kynthei .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa haduh 5 lak tyngka na ka bynta ka seng jong ki klob .
Ki don ki nuksa kiba bha ban pynshlur ia ngi .
U Vijay Deverakonda u la ïasam ïa ka jingkmen jong u sha ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai jong u lyngba ka jingthoh lyngba ka tweet .
Bad katkum ka jingong jong uwei u nongaiktien jong ka U . S .
Calcutta : Ha West Bengals 24 Parganas district Baduria , ka la don ka jingïakynad halor ka jingthoh ba la pynrem ha ka Facebook shaphang ka niam .
Kaei kaba phi kwah ban ioh ?
Arngut na kiba shah kynnoh kata u Rama Shankar Singh bad ka Ashwani ki la shah rai pynrem halor ki kam pyntriem bad pynshlur ban leh beijot .
U la nang shibun na ki shiphew snem ba u la trei bad u nongmihkhmat ba mynshuwa jong u , uba u la ioh ia ka jingkwah pisa kaba khraw jong u .
Nga la pyrkhat ba kan long kaba itynnad .
Kine ki kot khubor ki long kiba ai jingtip bad kiba la thoh bha haduh ba nga ju pyndonkam ia ki na ka bynta ki eksamin , u la batai .
Hadien ar snem ka jingtrei shitom khatduh la dep !
Kane ka la long kaba lah namar ba la seng 805 tylli ki jaka sumar mrad bad la ai ia ki jingshakri ba tbit jong ki mrad ha ki jaka ba jngai kiba donkam .
Ka Sorkar shen kan sa thaw ia ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Ha ka jaka ban shu pynsngew ia ki jingshisha , U Jisu u la hikai ha ka rukom kaba ktah ia ka dohnud jong kito kiba u la hikai .
U la don ha ka coma hadien ka jingshah sumar ha ka jabieng .
Ia kane ka phlim la pyni da u Maneesh Sharma bad la ak ruh da ka Parineeti Chopra , ia kane ka phlim la thmu ban pyllait paidbah ha ka 6 tarik u September .
La rah ia u sha ka hospital shimet hangne ​​.
" Hadien u la batai ia ka juk kum ka por " " ' ' rangbah ' " jong u " . "
Hynrei ha kiwei pat ki ri , bun ki tymmen bunsien ki shaniah ha ka jingsumar kaba ka jaka sumar nongpang ka lah ban ai .
Hynrei shuwa ba kata kan jia la pynshlur ia ki ban wad ia ka Baibl .
Pynbud ia kaei kaba ka sorkar bad ki doktor ki ong .
Ka Yoga ka dei ka lad ban pynlong ia ka met ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka Naomi ka dei ban pyrkhat kumno ban pynpra ia ka jingiada jong ka Geeta .
Ym don uwei ruh na ka AL uba vote ia u .
U la don bynta bad ka Press Trust of India bad ka Business Standard bad ka The Economic Times .
" " " Nalor kata , u President ka US u Barack Obama un sa soi shen ia ka ain ha kaba iadei bad ka jingkhang ia ka bank pdeng jong ka Iran . " " "
Lano kan sdang ka jingialehkai kriket jong ka Ponting XI pyrshah ia ka Gilchrist XI ?
Taj mahal ka floor ka map ka jingmut .
Ka website jong ka steshon ruh ka dang don ha ka jingpynthymmai kaba khraw .
Ka nongak phlim na Bollywood kaba dang shen ka la pynkut ïa ka jingïalehkai kaba heh bha jong ka prokram Television jong ka ‘ Dance India Dance’ , ka la pynkhreh ban ïashim bynta biang ha kane ka prokram ha ka radio .
Kine ki khniang kin roi ha ki jingthung jingtep kiba pyut , ka sboh , bad ka sboh .
Na ka bynta ki kali kiba don mynta , yn sa pynbeit thymmai na ka bynta jong ki .
Ka jingshah thombor ha Munich : Ka Iran ka kyntu ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei
U Mahmood u la shah khot hajir da u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
Ka rai ka la pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ka Pakistan ban jubab da kaba thikna bad ha ka rukom kaba iadei bad ka jingleh donbor jong ka India .
Ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ba nyngkong bad ba ar la pynheh bha .
U leit sha ri America da ka lieng stem .
Baroh ki 80, 000 tylli ki kyrteng la iasam bad baroh ar ki nongpyniaid jong ka AICTE bad UGC , na ka bynta ban shim khia bad ki jaka pule bapher bapher bad ban pynshisha ia ki daw jong ki jingpynrung kiba bakla .
" " " Ha ka por ba ka Delhi baroh kawei ka la tap da ka jingsngewsih , 43 tylli ki longïing ki la shah pynjulor bad bun ki la mynsaw . . . u myntri rangbah ka Delhi u pynlong ïa ka prokram ‘ Badhai Timarpur ’ .
U la ong ba ka jingdie Khadi ka la nang kiew bad kum ka jingmih na kata ka longiing jong ki briew kiba duk ka la ioh ia ka jingiadei beit bad ka kam ka jam .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital .
Katto katne ki don ha ka jinglong kaba jur bha .
Nga dei ban leh aiu lada jia ba nga iakynduh ia uwei ha khlaw ?
Lah ban pyndonkam da ki katto katne ki tiar , naduh ki map jaka , ki map GIS , ki jingkylli jingkylli , haduh ki jingiakren ha ki kynhun ba la buh jingmut .
Kine kin kynthup ia ka Ahmedabad ha Gujarat , Agra ha Uttar Pradesh bad ha Delhi .
Kiba don lang ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Girish Sharma , u Pankaj Gupta , u Sachin Sharma , u Sonu Saini , u Puneet Jamwal , u Dimple Kumar , u Chaman Angral , u Rajat Gupta , u Sanjeev Khajuria , u Pervesh Bali bad u Rohit Badyal .
La kem ia u , hynrei hadien la pyllait noh ia u namar ba ym don sakhi .
Bad ka jingshah jied jong u ka nang kiew man la ka sngi .
Kumta ka jingkhih ka dei ban long paidbah .
U ju tih bniah bha ia ki jingdon jong ka , da kaba sngewthuh ba ka jingbam kaba khlain ka dei jong ki briew kiba la san .
Ka Perm Krai ka don shaphang mihngi jong ka madan Europe Mihngi bad ka liang sepngi jong ki lum Ural Pdeng .
Ka Jamshedpur ka dei ka nongbah jong ki kompeni .
Ki nuklid kiba sngur ki don ka bor pyniasoh kaba heh , bad kine ki nuklid ki don ha trai jong ka khlaw jong ka jingsngur .
Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi . U Syiem U Jehobah , U Jisu Khrist , un lah ban khanglad ia ki kam runar baroh .
Ka Indravati National Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka jylla Bijapur jong ka jylla Chhattisgarh jong ka ri India .
La jied ia u kum u dkhot jong ka kynhun dorbar jong ka World Bank bad la jied ia u kum u Nongmihkhmat jong ka jingialang jong ka um ha South Asia .
Kiei ki jinglong kiba sniew kiba ngi la bret noh ? Kiei ki jingeh ha ka jingim jong ngi kiba ngi la lah ban pynbeit ? Kumno ki jingthmu jong ngi na ka bynta ka lawei ki la kylla ?
Ka gallium , haba la pyniasoh bad ka arsenic , ka antimoni bad ka phosphorus ka shem jingpyndonkam kum ki nongpynpoi bor ding .
Khlem lah ban shah ia ka jingshah lehbein ka la pyniap ialade ha ka sngi U Blei .
U la pynpaw ba ka India kam dei tang ka bor kamai jong ka pyrthei hynrei ka dei ka nongkyrshan ia ki jinglong kum ka jingiatylli ha ka jingpher , ka jinglong para bad ka jingsuk .
Nangta u la kyrpad ia nga ban khot ia ka . Kaei kaba ngan ong bad kaei kaba ngan leh ?
Ngam shym la sngewthuh haduh katno nga tip .
Ka dei ka jingmih na ki lad ki lynti kiba shlur bad kiba neh ban pynkylla ia ki ain , ki polisi , ki tnat treikam bad ki rukom treikam jong ngi .
Ha kajuh ka por uwei u heh sorkar jong ka France u la ong ba u President Emmanuel Macron un sa iakren ia ka jingeh ha Kashmir bad u PM Modi ynda kine ki arngut kin ia kynduh ha Paris ha kane ka taiew .
Rakhe ia u Gandhi Jayanti da ka jingiapher
Paralok , Nalor ka koit ka khiah , hadien katto katne snem ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jinglaitluid ha ka liang ka pisa tyngka jong ki paidbah ruh ka la duna .
" " " Baroh ki Independent MLA ki la rai ban ai ia ka jingkyrshan khlem jingteh ia ka BJP khlem kano kano ka jingteh ."
Ka Vedic ka iadei bad ki Aryan bad ka niam Hindu kaba long kawei pat ka kyrteng jong ka jingpyrkhat niam bad ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem kaba la mih na ki Veda .
Nga shu jia ryngkhat ba nga long u boss jong phi .
U Salman Khan halor ka jingmih noh ka Priyanka Chopra na Bharat .
Nga ong ia kane na ka jingshem jong nga shimet .
U Modi u ong ba u kwah ba baroh kin don ryngkat bad u .
Ha u snem 2018 la don 427 tylli ki jingjia aksiden ha kaba 489 ngut ki la iap bad 973 ngut ki la mynsaw .
La pynmih da ka Pratibha Adivi , Katta Asish Reddy , Keshav Uma Swaroop , Padmanabha Reddy , Garry BH , Satish Degala lem bad kiwei pat ki nongshna dur bad ki riewstad jong kane ka phlim .
Paralok , Ka don ka jingnoh synniang kaba radbah jong baroh ki samla sha baroh ki jingthmu ba la shim da ka sorkar .
Baroh ki party ki la ia snoh kti lang ban pynliem ia ka AAP ong u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka ' Aap Ki Adalat ' .
Ka kot thep vote kaba ki nong Sudan ba shathie ki pyndonkam ban thep vote .
SRINAGAR : U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la ong ba ka National Conference ka la thoh sha u Lat ka jylla Jammu and Kashmir ban tyrwa jingkyrshan ia ka PDP ban thaw ia ka sorkar .
U MLA ka Sanaur u Laal Singh ruh u la ïadon bynta lang ha katei ka jingïakhih bad pynlong ïa ka jingshad dharna .
Mynta , nga don ka lad ban pynlong saw tylli ki jinghikai Baibl bad ki briew kiba sngewtynnad ia U Nongthaw jong ngi .
Ka Sunny Leone , u tnga jong ka u Daniel Weber bad ki lai ngut ki khun jong ki u Noah , u Asher bad ka Nisha ki la ring dur na ka bynta ki dur Khristmas jong ka longïing .
Ka jingsynshar ka Homna Thana kaba long mynta ka Upazila la seng ha u snem 1918 .
Katkum ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai jong u , nga tharai ba u dei uwei na kiba tbit tam ha kane ka por , la ong u Saqlain ha ka Cricket Pakistan .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong jong ka Bangladesh ha ka Test pyrshah ia ka England .
Mynta u Subramanian u dei u nonghikai ba jngoh jngoh ia ka polisi paidbah ha ka skulbah Harvard bad u dei u paralok ba kham rangbah ha ka Peterson Institute for Economics International .
Te , kane ka dei ka tynrai data kaba ki la lum ia kane la bun bun snem bad phi lah ban iohi ia kane shaneng peit ia kane shaneng lada phi kwah .
Ka bha ban sngewbha ia ka katba phi dang lah .
Islamabad , Dec 3 : U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka thma kam dei ka lad ban weng ia ka jingeh ha Kashmir kaba lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Kane ka long kaba ki Komunist ruh ki la pyrshang ban leh ha Meerut .
Ka jingshit kaba heh tam ha Chennai ka long 44 . 1 Celsius , ka jingshit kaba rit eh ka long 15 . 8 ka jingshit , .
Ka pynsuk shibun ban pyndonkam ia ka phone .
Bad lada Ngi la pynlong ia u u angel , Ngin sa dang pynlong briew ia u , bad Ngin sa pynkulmar na ka bynta jong ki ia kaei kaba ki pynkulmar .
Ka kompeni ka la thmu ban shna biang ia ka karkhana ha u snem 2008 , kaba lah ban pyndap ia ka bor pynmih bording .
U Buttler u la ialehkai bha ban ioh ia ka dur , namar ba um shym la lah ban thep sanphew kol ha ki hynriew tylli ki Test ba la dep , kaba la buh ia ka jaka jong u ha ka kynhun Test ha ka jingartatien .
Katba ka Kangana Ranaut dang shen ka la rung ha ka twitter bad ka la shna ia ka personal account na ka bynta jongka .
Kumta , hangne ​​ki don saw tylli ki jait nar kiba kongsan kiba la pyndonkam na ka bynta to ngin ong ba ka jingpyndonkam kaba kham heh ka jingshit .
Ka tnad jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka pyndonkam ia ka bor bishar ba tynrai bad ka bor bishar ba appeal ha ki kam paidbah bad ki kam runar .
Ia ki jingkhang la tap da ki kristal kiba jem bad kiba jem tam .
Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor IANS , ka Galaxy M10 kan long T.7, 990 katba ka Galaxy M20 kan long T.10,990 .
Ki jaka shad ki don hajan ki katto katne ki mawsiang
Namar kata ngam shym la sah slem hapdeng jong phi .
Nga kyntu ia ki samla ba kin pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote , lada ki dei hok , la ong u PM Modi .
8 Wat ki rangbah balang kiba la tbit tam ki dei ban sngewthuh da ka jingsngewrit ba ka jinglong tymmen kan pynduna suki suki ïa ka jingtrei kaba ki lah ban leh na ka bynta ka balang .
3 ngut ki samla pule ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam hostel
Harum ki don ki jingthoh ba kongsan halor ka jingmih elekshon ha US 2020 :
Une u khynnah u i kumba u don ka jingpang bad u pynlong ia nga ban sngew lyngngoh.
Man la ka sngi ka don la ki jong ki jingeh .
Ka Congress kum ka mashin ialeh pyrshah ia ka jinglong mraw la bat lang da ka bor akor jong ka .
Da : ka mut ka um bad ka song ka mut ka jingtheh ne jingthew .
Ngam shym la long . Kumno phi nud ban wanrah ia ka nongkhaii met hangne ​​!
Ka dur kaba ar , na kajuh ka jingiakhih , ka pyni ia kawei ka kynthei kaba bat ia ka dak kaba thoh kumne : .
Ha ka 1 tarik u Jylliew , ki nong Mexico ki la leit sha ka jaka thep vote ban jied ia u President ba hadien jong ki .
Da ka jingpynshlur jong ka tnga jong ka , ka aktres Shelagh Richards , ka Fitzgerald ka la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha u snem 1932 ha Dublin’s Gate Theatre .
Ha ryngkat u Chase Strangio u Borjas u la seng ïa ka Lorena Borjas Community Fund kaba ai jingïarap jamin ïa ki nongshah mudui LGBT .
Ia Ka Khubor Babha La Ialap Ha Kylleng Ka Pyrthei .
Uno uno u lah ban pan jingisynei na ka jylla .
La ai jingmut kyrpang ban pynroi ia ka jinglum pisa , ban kyntiew ia ka jinglah jong ki bad ban ioh ia ki jingiadei bad ki ram na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki .
Ka jingtei ia ka jaka ialehkai kaba don ka tnum ka la sdang ha ka 27 tarik u Risaw 27 1970 .
Libra : U la bunkam ha ka kam jong u .
La pynpaw ia ka dur jong u Robert Pattinson u ' Batman' .
U SP Jananathan uba la pynmih ia ka phlim ‘Iyarkai’ bad ‘E’ u shakri kum u secretary jong ka Cinema Today ha ka pyrthei baroh kawei .
Nangta u kyrpad ia la ka tnga ban mih noh na iing jong ki .
Ki doktor kiba sumar ia u ki la iathuh ba la wanrah ia u nongpang ha ka jaka sumar kyrkieh ryngkat bad ka jingujor ba u pang jur bha ha ka kpoh .
Ka polisi jong ka ri jong ka snem 1986 halor ka pule puthi ka la pynkynmaw biang ia ka rukom treikam jong ka snem 1968 .
Ka phlim Saaho kaba la ak da ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la pynkhreh ban mih noh shen .
" " " U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la khot ia u Ranjitsinh Disale bad ai khublei ia u ."
Nga la kular ba ngan buh 15 lak ha man la ka bank account , nga la rem .
Ka kolej ka tyngshain ha ka tamasa zonal
Hynrei ka rep ka riang ka la sahdien ha ka 3 . 8 na ka shispah .
Ka kmie jong kawei pa kawei ka longiing ka kitbok kitrwiang ia baroh kiba ha iing ha sem .
Ki nongtohkit ki la kem ia u nongthoh khubor u Shafik Rehman na ka iing sah jong u ha Eskaton Garden ha katei ka nongbah kham mynshwa ha katei ka sngi .
Ka Nantes ka don katto katne ki jaka ialehkai kiba heh .
Kata kam mut ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka jingshem jong ka India ia ka rukom ba ka UN ka la leh ia ka kam Kashmir hadien ka jingmihkhmat jong ka India ha ka 30 tarik u December 1947 kam shym la long kaba sngewtynnad .
Namar ba ki briew mynta ki don ki kyndon bad ki jingmut kiba pher bak-ly-bak ha kaba ïadei bad ka jingkhuid , hynrei ngi donkam ban sngewthuh bad kohnguh ïa kaei kaba U Jehobah u kheiñ ba ka long kaba khuid bad kaba lah ban pdiang .
Ngan , na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain 2019 , u la ong .
Ka kompeni kan bei tyngka ia kane ka projek lyngba ki jinglum pisa hapoh .
" " " Lada ka BJP ka shimkhia ban pynlong ain ia ki koloni bym don bor te ki dei ban pynshai ha ka website jong ka DDA ."
Ka jingïalang ka la kut noh . Sign in ban bteng .
Kumno bad hangno ban peit online ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka West Indies kaba 3rd T20I live streaming ?
Sa shisien pat 96 percent na ki nongñiah kali ki ong ba ki pyrshang ban niah kali bha .
Ka jingpynkylla ia ki kam da ka PD .
Pyllait noh ia ki , ba kin leit sha ki nongkyndong bad ki nongkyndong sawdong bad thied jingbam ia lade .
Ha Badshahpur u CM u Bhupinder Singh Hooda u kyrshan ia u khun jong u MLA ba dang shong u Rao Dharampals katba u Tanwar pat u kwah ba kane ka shuki bad ka shuki Adampur kan leit sha ki kyrtong jong ka Youth Congress .
Nangta u lah ban bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ka Baibl shaphang kata ka sobjek .
U la pyntip ba yn thung ïa ki nodal officer ban pynbeit ïa ki jingthiah na ka bynta ki nongpang COVID bad ban pynkynriah ïa ki nongpang ki bym don dak jingpang sha ki COVID Care Centre .
Ka jingpynkylla na ka bynta ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri .
Ka la long ka iingbishar tang na ka bynta ki riewshlur .
Ka BJP ka la jop ia ka jylla da kaba jop 73 tylli ki seat ryngkat bad ki paralok .
Ki briew kiba don ka BMI kaba duna ia ka 0 . 74 ki long kiba duna ka jingkhia . kiba don hapdeng 0 . 74 bad 1 . 00 ka don ka jingkhia kaba biang tam . bad kito kiba ha 1 . 00 lane kham heh ki long kiba heh palat .
Kumta , pyndonkam ia ka jingpule jong phi ban bud ia ki jingangnud jong phi .
U Suryakumar bad u Shaw ki la kamai 93 ron na ka bynta ka wiket kaba lai bad wanrah ia ka Mumbai sha tmier jong ka jingjop .
’ U Greenstock u la pyrkhat ba u Bremer u long uba sngewthuh bakla. U Bremer u pyrkhat ba u Greenstock u bud ia ki polisi kiba bakla . '
Ha ka shnong Anakapalli ki samla pule ki la pynlong ia ka jingialang kaba heh bha .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka Jylla ka la don hapoh ka jingduna pisa kaba nyngkong .
Ka Kuttikol ka dei ka shnong kaba itynnad bha ha ka elaka Kasaragod .
Katba kane ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka Pakistan .
Balei phim shym la dawa ruh ia kata ?
Ka teknoloji kali ba la pyniasoh ka wanrah shuh shuh ia shibun ki jingdonkam , kynthup ia ka jingiarap da ka sur , ka jingpeit bniah ia ka kali , bad ka jingpyniaid na jngai hapdeng ka thup kaba jrong jong ki 35 tylli ki jingdonkam .
Ka mut ba ka jingbun ki briew ka dei ban rung sha ka jingduk .
Ka Pakistan ka donkam sa tang 10 ngut .
Baroh ar tylli ki seng ki la ong ba haba bishar ia ka hukum jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Panama Papers , u Sharif um dei ban neh slem ha ka shuki bad u dei ban iehnoh ia ka kam .
Ha kajuh ka rukom , u Paul u la kyntu ia ki Khristan ba la pynsleh ha Ephesos : To ngin nangroi da ka jingieit ha kiei kiei baroh ha uta uba long u khlieh , U Khrist .
Ki pulit ka Kerala ki la khang khyrdep ia ki khappud ha ki saw tylli ki district kiba don marjan bad ka jylla Tamil Nadu .
Bad nga pyrkhat ba mynta ka dei ka por kaba bha kum kano kano ka por .
Ka sut ka la sahkut haduh 4 percent .
Ka Facebook ka la dep ban pyniasoh ia jan 100 million ngut ki briew .
Ka jingai jingmut ba shalor jong ka JEE 2020 kan sdang mynta ka sngi . Tip ia ka rukom pynrung kyrteng , ki kot ki sla kiba donkam bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Ha ka thma bah ba ar naduh ka snem 1939 haduh 1945 u la long u major ha ka kynhun shipai ha ka Royal Army Medical Corps .
Ka la shah shitom na ka jingpang ba jur bha ha ki dkhot met .
Nga dawa ba dei ban leh da kaba tyngeh ia u briew uba la pyndonkam bakla ia ka account jong nga bad kumjuh ia ka kyrteng jong nga .
Ka niam kam don jaka ha ki jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei . Ka Jingkylla ha ka Jinglong .
Wat la ym shym la pyniapher shuh kum ka niam jong ka jylla , ka Balang Tewahedo Orthodox Ethiopia ka dang long ka niam Khristan kaba bun paid .
Baroh ar tylli ki seng ki kwah ban ïatreilang ban ïakhun pyrshah ïa ki seng riewlum kaBJP bad ka Congress ha ka jingïakhun elekshon .
U Trump u la ong ba ka jingiadei hapdeng ka US bad ka China ka long kaba bha shibun . '
La khot ia ka kali kit nongpang bad la rah noh mardor ia ka sha ka hospital shimet .
" " " Ko Mr Attorney General , ngi pynsangeh noh ia ka kam bad phi don ia ka bor baroh ban iadei bad kane ka kam " " la ong shuh shuh ka iingbishar . "
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Arun Jaitley un wanphai biang sha New Delhi ha ka por janmiet jong ka 16 tarik u Nohprah 2017 hadien ba u la pyndep ïa ka jingleit jngoh kaba ar sngi jong u sha Singapore .
Nga kwah ban ai khublei ia u Yogi ji uba la sumar kyrpang ia ki nongrep .
Kane ka jingpynbna ka long lyngba ka jingpynbna ba la soi da u nongpyniaid jong ka BNP jong ka sorbah u Mirza Abbas bad u secretary dkhot u Habib un Nabi Sohel .
Ha katei ka jingialang jong ka party , u Gadkari u la kynnoh ruh ia ka Congress bad ka NCP na ka bynta ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Baroh ki shim por shi sngi ne ar sngi .
Ka sorkar Delhi ka dang don ha ka jingthmu ban pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingeh jong ki nongtrei kontrak ban pyndep ia ka polisi treikam , la iathuh ki tyllong khubor .
Katkum ka jingong ki pulit , ka dei ka jingiakynad ia ka mar ka mata kaba la pynlong ia u ban shah rahbor .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP u Anantkumar Hegde um dei u nongwei ïa ki jingkren kiba pynmih jingïakynad kiba pynmih ïa ki kot khubor .
Kan sa mih naduh ka taiew ban wan .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da ki doktor jong ka CCl ryngkat ki doktor jong ka Ahmadabad Medical College , AIIMS , Patna bad kiwei kiwei .
U la mareh sha ka jingkhang , u la plie ia ka , u la iohi ia u khynnah ba u la mareh shapoh ki step bad u la mih na iing .
Ka Dia Mirza ka la pynbna ia ka jingiakhlad noh jong ka bad u tnga u Sahil Sangha
Ki khyndiat hajar snem ba la leit noh ki long kiba jynjar , khlem jingkylli , hynrei kiei kiei khatduh ki la iaid katba mon .
Ka jingsah jngai na kiba haïing hasem bad kiba ieid jong nga ka long ka jingeh .
U Patel uba la bitar u la kynnoh ia ka BJP na ka bynta katei ka jingjia .
Ha kane ka poster la pyni ia u khlur ba pawkhmat u Mohanlal bad u khun jong u u Pranav Mohanlal ryngkat ryngkat .
U Kumaraswamy u la kynthoh ba baroh arliang ka Congress bad ka BJP ki bunkam tang ha ka thma ktien .
" " " " " " U la don khyndiat ka jingsngewsih bad u la kdew ia kata namar ba don u doktor hangta " " " " la ong uwei u paralok jong u Chrtien uba kyrteng u Eddie Goldenberg.
Khublei ia baroh ki nurse ha kylleng ka pyrthei .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei ka jubab jong u Myntri ka long kaba kham lyngngoh .
Ka Realmes fitness band kam pat mih sha ki iew ki hat , u CEO jong ka kompeni u Madhav Sheth u dang shu pynbna ia kane ha ka por ba pynmih ia ka Realme 5i .
49 percent na ka bynta ki liengsuiñ bar ri ka long ka jingpynhiar
Shisnem Hadien , Ki Shipai India Ki Dang Ap Ia Ka Hok .
Yn sdang noh ia ki skul Eklavya na ka bynta ki nongshong shnong ba la buh kyrteng
Khlem artatien , ka jingbitar jong ki nong Kashmir khamtam ki samla ka la poi sha ka jingkhraw , u thoh .
Hadien la pyllait im ia ka da ki Pulit .
La pynlong ruh ia ka jingsumar pang ryngkat bad ka jingai snam .
U Miguel u ai jingmut ruh : Pynlong ia ka jingsakhi kaba sngewtynnad .
Kumno phi ioh jingmyntoi na ka jingpule Baibl ha kaba iadei bad ka akor Khristan ? Hato kum kine ki jingkynthoh shaphang ki hok kim iarap ia kata ka dkhot ban paw ha khmat jong phi ?
Kumno ban vote ha ka elekshon India 2019
Ka para jong nga ka trei ha Bengaluru .
U Fulton un long u coach batting ka NZ .
Ngam shym la tip ba phi trei hangne ​​.
Katkum ka jingkhein jong ka National Crime Records Bureau , ka nongbah Delhi ka dei kaba bun eh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei napdeng ki nongbah baroh ha ka ri .
Peit ia ka seng bhalang .
" Hadien kata , la pyni ia ka jingpyni nyngkong ia ka " " Ka Sngi Babha ban Iap Shitom " " .
U Ram Gopal Varma u pyniaid ia kiba bun ki phlim ha ki por kiba lyngkot haduh ba kan ym long kaba phylla lada u Gautham u kylla long ka jingiakop kaba bit dor na ka bynta jong u .
Ki kam jong ki 50 hajar ngut ki briew ha ka tnad pulit ki sah thylli .
U nongthied jong ka bank un ym tip namar um ioh kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kajuh .
Jied ia ka jaka na ka bynta ka template . Lada ngi buh ia ka ha ka directory jong ka template , kan sa shah pynrung hi dalade ha ka menu jong ka template .
Ka dei ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh ha ka shnong .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Riteish Deshmukh bad ka Rakul Preet .
Nalor kata la lap ruh 41 tylli ki kot cheque ha ka kyrteng jong u , ka kyrteng jong ki tnga jong u bad ha ka kyrteng jong kawei ka kompeni die jaka shimet .
Ka pisa ka wan na Japan .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang biang ha u snem 1981 , ia kane ka Yatra yn pynlong lyngba ar tylli ki lynti .
Ki paidbah ki la maham ba kin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki heh jong ka tnad ba dei peit ha ki sngi ban wan lada katei ka jaka pynpoi um kam lah ban treikam mardor .
Kane ka jingpynkiew dor kan pynlut T.90 billion na ka rukom treikam jong ki bank .
Bad ia kane ka jait jingleh jong ki nong India ym ju niewbein ha kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Ha shwa ka Simmba , ka Sara Ali Khan kan mih nyngkong eh ha ka phlim Koffee with Karan ryngkat bad u kpa jong u Saif Ali Khan .
Phi iohi ba u leit jingleit , bad un ym wan phai shuh tad haduh ban da sdang biang ka term .
Ym don jingkhang ia ki hok synshar paidbah jong ki briew : Rajnath Singh
Khlad noh u rangbah shipai Iran u Qasem Soleimani ha ka jinghiar thma liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ ha Baghdad
U Mukhtar Abbas Naqvi, myntri ba dei peit ia ki riew rit paid, ula pyndonkam da ka pharshi Hindi bad batai ia katei ka jingkren jong u Imran Khan, kum ka jingjia jong ka miaw, kaba leit jingleit pilgrim, hadien ba ka la bam 100 tylli ki miaw.
Kochi : Ka High Court jong ka Kerala ka la kyntait ban ai jamin ia u myntri barim u VK Ebrahim Kunju ha ka kam thok jong ka surok Palarivattom .
" " " Ka International Cricket Council kan bishar bniah ia ki sakhi sabut ba la lum da ki ophisar pulit ha London , kiba la tohkit ia ka fixing case kaba iadei bad lai ngut ki nongialehkai kriket na Pakistan , " " " " la kynnoh ka kaiphod .
Panchkula : Ka sorkar Haryana ynne ka sngi da pynlait ko ya ka cab khlem da yoh ya ki khynroo khyllood ka thaiñ lum Morni hapoh ka district Panchkula .
U Zampa uba la ïoh ban khur 33 tylli ki wiket ha ka T20I bad 75 tylli ki wiket ha ka ODI na ka bynta ka Australia , um pat lah ban ïakhun ïa ka Test cricket .
Ka long kaba sngewsih ban tip halor ka jingshah thombor jong u myntri rangbah barim ka jylla Tripura u Manik Sarkar bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka CPM ka Tripura .
Balei ki paidbah ki tuid sha U Khrist Jisu bad kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kane ?
Ki don kumba 300 ngut ki khynnah kiba pule hangta .
Ka kamra shet jong ka hotel kaba rit bad ka jaka shet jingshet bad ki mirror .
Hato phi la iohi katno ka active ka Sushma Swaraj ji ?
Ka jingbishar jong ka sngi Nyngkong kan long ha ophis jong u nongmihkhmat ka Aurangabad naduh ka por 10 baje mynstep .
Kaei kaei kaba la thang , hato kam dei na ka bynta ki khun jong ki ban pyndonkam ?
Ka thup jong ki ophis post katkum ki distrik
Baroh kiba long positive ha ka jylla ki long 7 , 34 427 ngut katba ki active case ki long 49 513 ngut .
Ka Punjab kam dei tang ban pan ia ka bai Royalty kaba T.80,000 klur na ka Rajasthan hynrei ka dei ruh ban pan pisa 15 lak klur na ka Haryana .
Kumta la rai ba ngi lah ban ai palat ia ka 5 set kawei pa kawei na kine baroh ar tylli ki kot sha kawei pa kawei ka seng pathai khubor .
ban seng bad pyniaid ia ki Regional Centre katkum ki rai ba ka University ka lah ban shim na ka por sha ka por .
Dei ha kine ki nongbah ba ka rukom thoh kaba nyngkong eh kaba la tip , ka jingthoh cuneiform , ka la mih ha ka snem 3000 S.K .
Ka dei ka tyllong um kaba kongsan eh na ka bynta ki nongrep jong ka Rajasthan bad Madhya Pradesh .
U Kohli u la don lang ha madan ryngkat bad ki paralok jong u ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar UPA hadien ba ka la wan ha ka bor na ka bynta ka samoi kaba ar .
Ki pulit ka Tanda ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Kum kine ki jingrakhe la pynlong ruh ha kiwei pat ki ri jong ka Warsaw Pact ryngkat bad ka China , Mongolia bad North Korea .
Ka jinglum khajna ha ki toll plaza ha Punjab kan sdang biang naduh ka 4 tarik Naitung : myntri ka tnat PWD
Hynrei katto katne kiwei pat ki model jong ka jinglong ka suinbneng ki pyni ia ka jinglah ban mih ki jinglong ba tlot jong ka La Nia ha ka bynta ba hadien jong ka aiom ne hadien kata .
Ka list ban ioh kem !
Goa : Uwei u la iap , 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah kali ha ka por mynstep .
La lap lai tylli ki met briew ha Rohtak
U Tom u la don ha kata ka bus .
Ka la thoh ruh ia ka skrip jong ka .
Nangta ka don ka jingkylli shaphang ka jingai pisa .
La sam ruh ia ki dur jong ki khnai ha ka Twitter .
Ka jingbym lah ban pule ia ka khlieh jong ka QTIF QTIF .
Kin ym ngeit ia ka tad haduh ba kin da iohi ia ka Jingpynshitom kaba jur .
U Kameshwar Choupal u dei u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka Bihar .
U la shoh ia nga da ka kali nyngkong .
Ka la kylla khongpong kum ka Rikhi , nga trei ha ka tnad pule puthi hangta bad nga la wan shane kum u nongpyniaid ia ka kynhun .
Nga la nang shibun kiei kiei na hangta .
Ka bynta kaba nyngkong jong ka phlim ka la leh bha ha ka box office bad da kata , ka phlim ka la lah ban ioh ia ka nam kaba bha na ka bynta ki jingdon jong ka .
La pynksan ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki bynta bapher bapher kiba kongsan , da kaba pynpaw ba ka don ka jinglah kaba khraw ban pynbha bad pyniar ia ka jingiadei khaii pateng , .
U Parag Tyagi u nongak phlim telebishon u la ther tyngeh ia u Asim Riaz u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 namar ba u leh bakla bad ka tnga jong u ka Shefali Jariwala ha katei ka reality show kaba la pynmih jingkulmar.
U Navjot Singh Sidhu u la pyni ia kata hi .
Kiar na ki jingdih buaid kum ka kyiad , u duma ne kino kino ki jingdih buaid .
Ngi long shisha kiba la sngewsih khyndiat .
Ha kata ka miet , ym don bording , ka la dum bha .
Kane ka jingiateh ka la treikam ha ka 21 tarik u Nailur 1976 hadien ba la pynskhem ia ka da ki phra tylli ki jylla .
Ki nongtuh ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa kaba T.25 hajar na kawei ka iing kaba don hajan ka Bazar Bansan Wala hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ki briew kiba phim iadei paralok ha Facebook kin ym lah ban tag iano iano , kynthup ia lade , ha ka dur jong phi , la pynshai u Soman .
Ka jingsngewlem jong ngi sha ki dkhot jong ka iing ka sem bad ki paralok jong u !
Ka jingjied ia ka kyrteng jong ka kot .
Ka dei ka jingbishar ia ka writ petition jong ka nongthoh histori ka Romila Thapar , ki riewstad ka ioh ka kot u Prabhat Patnaik bad ka Devaki Jain , ki riewstad sociologist u Satish Deshpande bad ka riew iakhih ba rangbah jong ka hok longbriew manbriew ka Maja Daruwala .
Ki la sngewsih ia kane ka jinglong jingman .
Ka Jingpynroi ia ka jinglong lyngba ka jingpyrkhat kaba bha .
Ia ki jubab jong kiba bun ki jingkylli lah ban shem hangta , u la bynrap .
Ki ar tylli ki kompeni kim iasoh lang .
Katkum ki kyndon jong ka kynhun pyniaid phutbol jong ka FA England u nongialehkai uba don ia ka visa pule um lah ban iasoh bad ka klob kaba don ha ki ar tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol kynthei .
Ka Mamata didi ka lah ban iohi ia ki dur .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ruh halor ki rukom pynkynriah kyrkieh khamtam eh ha ki jaka sumar bad na ka bynta kane yn thaw ïa ka laiñ jingïakren ba beit hapdeng ki shipai pahara khappud bad ki shipai Pakistan Rangers .
Utei u jumai u la pynkhih ia ka jaka kaba jngai kumba 20 mail shaphang shathie jong ka Hilo .
Leit sha ka dur ba la dep .
La lap na ka jaka ba la jia ka jingshah siat ha ka ri khlaw .
Kum shi bynta jong ka jingiatreilang ka DFF kan pyrshang ban pynbun ia ki jinghikai ba tbit bad ki dkhot jong ka Oscar Academy ha ka IFFI ban wan .
Khlem pep . U dei u hynmen jong nga uba marwei .
" " " Hato kata ka lah ban dei ka tnga jong phi ? " " "
Ki Tomara ki la shong nyngkong ha ka thain jong ki lum Aravalli , shaphang shathie jong ka Delhi bad la ngeit ba hadien kata ki la leit sah sha ka thain Surajkund .
Ki lah ruh ban ioh khusnam .
Hynrei wat ju ailad ia ka .
Kata ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong u Ellas bad ka la mih ka jingiakren kaba bha shaphang ka Baibl .
Ka jingshah kem jong u Arnabs , ka jingsdang jong ka jingkut jong ka sorkar Maharashtra . : U Pralhad Joshi
Baroh arngut la pynkit noh sha hospital .
Ka Italy ka dei kaba bun eh kiba iap bad bud sa ka China .
Ngi la leh kumta ban iasoh bad kiwei pat ki sur jingpyrshah pyrshah ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei jong ka jingshun , jingtieng bad jingleh donbor kaba ka bor synshar ka la pynlong da kaba thok .
Ka la pyrshang ban pyllait ia la ka kmie hynrei kam shym la jop .
Ka ïingbishar jong ka Additional District and Sessions Judge u Anshu Shukla mynta ka sngi ka la pynngat ïa ki arngut ki nonghikai kiba leh beijot ïa ki khynnah kynthei kiba dei jong ka skul ba ki trei .
U la pyrshah ruh ia ki jingkren jong ki nongialam BJP ha ka thain halor katei ka mat .
Hato ngi dei ban die ia ka ksiar mynta ?
La shem ia ki jingwad bniah shaphang ka jingpynhiar mynsiem ha kiba bun ki ri hyndai kynthup ia ka China , India , Japan , Korea , Ijipt , Rome , Greece bad Mesopotamia .
Ha kata ka por , U Jisu u la ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang U Jehobah haduh ba lah ban batai ia u kum ka dur hi jong U Blei bym lah ban iohi .
Ki ding khlaw ruh ki ju jia hangne ​​.
Ia ki marpoh khyndew baroh kawei jong ka ri wat hapdeng ki jingpynbor bapher bapher , hap ban pynbiang ha ka jingbun kaba khraw na ka bynta kito kiba iada ia ka ri , la ong u Jaitley .
Ki jingkylla kiba kongsan ki la jia ha ka snem 1816 .
Hynrei phim lah ban ioh ia kane ka jingdonkam da kaba suk ha ki jingkhot WhatsApp .
U Champa u la leh ia ka bynta jong u nongpeit pulit .
Kumta , kine ki long katto katne na kiwei pat ki parameter kiba paw ba ki long kiba kongsan ha ki katto katne ki rukom pynlong rong rnong .
La ithuh ruh ia ka kum ka jingpang ba la pyniasoh bad ki jingpang autism .
Ka ioh ka kot ka long kaba shai ba ka long kaba kongsan tam na ka bynta ki paidbah nong Bangladesh , la ong u Derek Luyten uba dei u nongpyniaid jong ka IRI na ka bynta ka Asia .
Ha ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka ACC ha u snem 2009 , ka UAE ka la jop ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka ha ka pyrthei da kaba pynliem ia ka Oman da 49 ron .
Ka Mary Kom ka long ka kynthei kaba la shah niewkor tam ha ri India
Ka don ka jinglah ban shimkhia ha man la ki bynta jong ka roi ka par bad ka kam ai jingiarap ia ki briew .
Ha ka sngi kaba nyngkong , u Siddharth Desai u la paw kum u nongialehkai uba rem dor tam ha ka dor kaba T.1 . 45 klur bad ki Telugu Titans ki ioh ia ka jingshakri jong ki samla nongleh kam sniew .
Katto katne ki jingiakren kiba ngi la ioh ha kane ka taiew ki la long kiba sngewtynnad shibun .
U Kenneth Little u la kdew ba ka Canada shen kan sa sdang ban shon ia kiba bun ki kot khubor na ka bynta ka ri America bad Canada , kaba pynlong ia ka jingpynmih na ka bynta kata ka tnad ban kiew shi shah .
Nga la buh ia ki waitlam bad ki waitlam bad ia u Shadapal halor ka jhad ba heh bad nga la dem khrup ha u Syiem kum ka jingsngewnguh .
Kine ki jingshit kiba nang kiew ki ktah ia ka jingim jong ki jingthung bad ki mrad .
Ki Kynthei ba la shah lehbein Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta ka series Jingiarap ia ki kynthei ba la shah lehbein .
Ka jingkit ka dei ka dieng ne ka nar kaba ailad ia u briew ne u mrad ban kit ia ka jingkit kaba khia .
" " " Ka kam jong ngi ka long ban pynkupbor ia ki briew , u la ong ."
Wat la u la pyrta ban pan jingiarap hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia u .
La kem ia u briew uba la leh beijot ia ka khynnah kynthei , uba la pynjah burom ia ka .
U Shivakumar u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u dei u nongthoh pisa .
Tang hapoh katto katne sngi , ki shipai kiba wan hiar thma ki la shim ia ka bor ha ka bynta ba shathie jong ka dulir .
Ka dei ka khun kaba heh jong u P Lankesh , u briew uba la wanrah ia ka rukom thoh khubor kaba thymmai ha ka ktien Kannada .
Ka Devi Sri Prasad ka dei ka nongpyniaid ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Hynrei ki briew kiba bit dor ki la sah ha kata ka jaka haduh ba la pyniap shi hajar ngut .
Ka la ai katto katne ki jingnoh synniang ha ka liang ki tiar peit bniah ia ka suinbneng , ka la leh ia ki jingwad bniah bad ka la pynmih shibun ki kot shaphang ka jingshai jong ka sngi , ka ozone bad ka jingthew ia ka bor lyer .
Ka Alia Bhatt ka la shah pynrung ban ak ia ka kam jong ka jingieid jong u Ram Charan ha ka phlim 'RRR' .
Kynbor U Khun U Bin Laden Ban Pynkhyllem Ia Ki Nongsynshar Saudi
Ki ïingdorbar thaw aiñ jong ki jylla jong ka Odisha , Kerala bad Telangana ki la ïohi ïa ka jingwanrah tang kawei ka kaiphod audit marwei ha u snem 2019 .
Ngi lah ban shim ia ka graph ba tynrai kaba ngi tip ba ka don katto katne ka jingjrong l lynti , ka lynti kaba suk na U sha V .
Uwei pa uwei u nongrep u dei ban don ia kane ka card .
Ka jingsiew dor kaba heh na ka bynta ki kad liengsuiñ ha India ka la shah kynthoh jur khamtam eh da ka kynhun ba pynbor ïa ka kam leit jingleit liengsuiñ ha ka pyrthei , ba ka long kaba ktah ïa ka jingdawa leit jingleit liengsuiñ .
Kam dei tang kata .
Ki tiar jong ngi ki long ban pyniap ia ki nongshun jong ngi ym ia ki briew jong ngi hi , bynrap biang u Pillay .
Wat la katta ruh ha u bnai Nohprah bad Naiwieng ka JMB ka la pynlong phra tylli ki kam pyniap ialade ha Jhalkathi , Chittagong , Gazipur bad Netrakona .
Ki jingïalang kiba kum kine la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka thaiñ .
Katba ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 10 ron .
Ngi don ha ka jingshisha ia ka payload kaba sngewtynnad bha hangta .
Ha kane ka phlim la ak da u Ganesh , u Diganth Manchale bad u Pawan Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka sngi ki briew ki ia rong iwei ia iwei pat .
Ka kamram kaba nyngkong eh jong ka tnat synshar paidbah jong ka ri India ka dei ban kyntiew ia ka jingmyntoi paidbah kaba long ka tynrai jong ka synshar paidbah .
Ka lieng kit umphniang jong ka Iran ka la shah kurup ha ki shipai duriaw jong ka ri Bilat .
U Henry mynta u lah ban pynleit jingmut sha ki kam bar ri .
" " " Ha baroh ar ki kyrdan 26, 085 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ."
Ha ka liang kadiang jong ka jainkup la pynitynnad da ki rong blue bad rupa .
Ka jingpluh khlaw ha Riau , Indonesia .
Ym don ki nong India ba shathie , ki nong India ba shatei lam mihngi , ki rit paid , ki Dalit ne ki kynthei .
Ym don kaei kaei kaba i kumba kan treikam .
Ka jingbymngeit ? U Jisu u la pyndonkam ia ka jingshemphang bad u la wad ia ka jingbha ha u Nathanael .
" " " Paralok , 2030 ka dei ka por ba la buh ban pynduh ia ka TB ha kylleng ka pyrthei . " " "
Kata ka dei ban shah sumar .
Lah ban pynbna ia ka jingeh ha ka ri India baroh kawei ne ha kawei ka bynta jong ka jaka jong ka namar ki daw jong ka thma ne ka jingleh pyrshah da ki tiar ne ka jingshah thombor nabar .
Ka kynthei ba la bat bad 11 tylli ki nar ksiar ha Benapole
Ka Arunachal AC Express kaba iaid hapdeng ka Naharlagun bad Delhi mynta ka iaid ar sien ha ka shi taiew .
Hooid , ki don ryngkat bad ka .
" " " Ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka synshar paidbah ."
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki lai tylli ki District Union kiba kynthup ia ki 6 tylli ki distrik kiba ioh khajna .
Ka ri Bilat bad ki ri Europe kiba iadei bad ka kim shym la pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban iada ia kine ki briew na ka jingiap ha kum kane ka rukom .
Kaba nyngkong ka dei ha u Kyllalyngkot 2012 pyrshah ïa ka Sri Lanka A ha Durban .
Ki ri kiba long dkhot ka Bimstec ki kynthup ia ka India , Nepal , Bhutan , Bangladesh , Sri Lanka , Myanmar bad Thailand .
Ki jingthaw jong Ujuh U Blei .
Sdang ban book hapoh ka dor Rs 2, 220 bad pynkhuid ia ka jaka hapoh ka dor 2, 210 .
" " " Hadien ba la pyntreikam ia ki labor reforms ba thymmai , ki nongbylla bar jylla kin ioh ia ka hok ban kylla kam bad ban mih noh na ka ri khlem ka jingbit na u nongpyntrei " " u la bynrap . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka khyrdop kaba hynriew jong ka Rajiv Chowk Metro Station .
Kawei pa kawei ka post ka dei ban long kaba janai .
Bun ki kynthei ha Germany ' ki don ki khana kiba iasyriem bad ka jong nga ' .
Katba u Kapil Sharma pat u la pynkhreh ban wanphai biang ha ka TV da ka show kaba thymmai .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah da u Myntri ka tnat nar bad marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad karkhana jong ka MP u Yashodhra Raje Scindia .
Ka jingbakla ka dei namar ka jingkhein bakla kaba la sngewsih bad la pynrung ia ka jingthoh ba la pynkylla .
Hynrei ki soh U Mynsiem ki long ka jingieit , ka jingkmen , ka jingsuk , ka jingiaishah slem , ka jingjemnud , ka jingbha , ka jingngeit , .
Kane ka long kum ka jingtreikam kaba kham jynjar .
U Teja Singh u la jied ia ka kam Principal , hynrei la ai ruh ia u ia ka kam Director bad Secretary ka tnad Punjabi .
25 Cr sha ka Royal Challengers Bangalore .
Kawei pat ka draft jong ka jingpynbna no .
Hadien kane , ka HC ka la pynsangeh noh shipor ia ka jingtohkit .
Kumno bad mynno u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari u la pynshisha ia ki jingdawa jingkyrshan ?
Sngewlem u myntri kam pohiing jong ka ri France halor ka jingiap ki shipai ha Galwan
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Dei ban pynrung ia ki jingkylla katkum ka por , ka la ong .
U nongniah jong kawei pat ka kali ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Don kiba ai jingmut ban phong da ki rong kiba jem , namar ki rong kiba dum ki pynlong ia ki briew kiba rit ban kham rit .
Ki khynnah ki la jah na ka jingsngap .
La buh ia u ha phatok bad la ai ia u ia ka jingpynshitom iap .
Kine ki jingiateh ki bthah ruh ba katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba kut ia ka jingkylli pud , ki arliang mamla ki dei ban burom bad bud ryntih ia u lain jong ka jingpyniaid ba shisha .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki jaka ba iadei bad ka Rana Kapoor , ka DHFL , ki nongpynroi RKW bad ka DoIT Urban Ventures Pvt Ltd . La khynra ruh ia ka ophis jong ka DHFL ha Bandra ha Mumbai .
Ka Surya Thapa , ka press advisor jong ki PMs ka la ong ba ka map kaba don ha ka kot khublei ka dei kaba thymmai , hynrei namar ba ka long kaba rit ym lah ban iohi ia ki jaka ba thymmai .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingleh na ka EC .
Haba U Jisu u la iohsngew ia kata u la ong , Kane ka jingpang kam long sha ka jingiap hynrei na ka bynta ka burom U Blei , ba yn pyndonburom ia U Khun U Blei da ka .
U Professor Howard u thoh kumne : Ka jingpule ia ka Kyrteng Blei ha ka kot Khristan ba la sot da u nongthoh niam Jiw ka long kaba phylla .
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang hap ban shim da ka seng .
Man la ka por ba don ka sorkar Congress hangne ​​ki MLA na kiwei pat ki jylla kiba iaineh ha ka seng ki wan shane .
Ia ka kam ban ai jinghikai ia ki samla hapoh ka Prime Minister Youth Scheme la leh ha palat lai hajar tylli ki institute .
Ka aktress na Bangladesh ka Rafiath Rashid Mithila ka ju pynlyngngoh ia ki nongkyrshan da ka jingitynnad jong ka .
Ka Pakistan ka dei ka nongpang . ka jingpang cancer . Ka donkam ia ka jingsumar dawai
Wat thied ia ki khun jong phi da kaba rem dor , ka kali kaba rim .
" Kan pynleit jingmut khamtam ha kito ki mar kiba dei ki mar ba pyndonkam paidbah , bad kiba don ka jingktah kaba duna ha ka jingmih , " " la ong uwei u heh sorkar . "
" " " Ngi dei ban pynlait pisa ia ki kmie ki kpa kiba la iakhlad " " " " la ong u Barley ha ka kot khubor German , ka Neue Osnabrcker Zeitung , ha ka sngi Saitjain .
Mumbai : Ka jingmih noh jong u Urjit Patel kum u Lat jong ka Reserve Bank of India ka dei ka jingkut jong ki bnai jong ka jingïakynad hapdeng ka sorkar bad ka bank pdeng .
Ka ABVP ka la thombor ia u bad pynthut ia ki prokram jong u ha ki katto katne ki khep .
Da ka bneng bad da u nongwan jngoh miet .
Phi lah ruh ban bud ia ka jingiaid shaphrang jong ki Refugees United lyngba ka Facebook jong ki .
Ka kompeni ka la ïoh ban die haduh 737 tylli ki kali ha u bnai Naitung 2019.
Halor ka jingtip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyllait ia ka lama .
U riewstad Grik hyndai u Aristotle ruh u ngeit ba ka jingsngewbha jong ki kynthei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkha khun .
" " " Kumno Ban Sangeh Ban Khuslai Bad Sdang Ban Im " " Da U Dale Carnegie 48 Bad kumno u Tarkington u la leh ia kane " " kaba sniew tam na ki jingjia ba sngewsih baroh " " ? "
U la pyndep ia ka jingpule na St . Stephens College , Delhi University ryngkat ka BA ha ka Economics bad u la ioh ia ka MBA na ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad .
Kata ka dei kaba phi la ong ha ka sien kaba la dep .
Ka jingsngewthuh jaitbynriew kaba thymmai kaba la sdang ban pynpaw ia lade ha kata ka por ka la ktah pura ia ka jingroi jong u kaba dang rit .
U Ishant Sharma u la ioh ia ka bol ha ka kti jong u .
Uwei u la iap , saw ngut ki la mynsaw namar ba ki bus ki la tynrah ia ki kali .
Kiwei pat kiba la pynpaw ia ka jingsngewsih ki long ka Priyanka Chopra , ka Anupam Kher , ka Preity Zinta bad kiwei kiwei .
Phi thikna ba phim lah ban ianujor ia ka Marseilles bad ka Lyons .
" " " Nga la leit sha la ki kmie ki kpa hynrei u tnga jong nga u la wan bud mardor ia nga ."
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka wan ryngkat bad ka jingsngew kitkhlieh ha uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
Ha ka jingkhein kyllum hynriew ngut ki jingiap kiba iadei bad ka Covid la iathuh ha man la ka sngi jong u bnai August .
Ka JIT ka la ong shuh shuh ba ka Maryam lem bad ki hynmen jong ka u Hussain bad u Hassan bad u tnga jong u u Mohammad Safdar ki la soi ïa ki kot ki sla kiba thok ban ïalam bakla ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kiei ki jingkylli kiba ngi dei ban pyrkhat khnang ban ïoh jingmyntoi na ka jingkhot sngewbha jong U Jisu ?
Ia ka Malti Gyan Peeth Puraskar la seng da ka Mohinder Singh Single Education Research Society kum ka jingburom ia ka nongseng jong ka ka Smt . U Malti Mohinder Singh Syngle u riewstad ba pawnam ha ka pule puthi bad u nongtrei ha ka imlang sahlang .
Ka kdew sha kawei ka jingshisha kaba pynsngewsih : ba ki briew kiba pyniaid ia ki mashin sorkar ki duh ia ka jingiadei bad kawei ka bynta kaba kongsan jong ka imlang sahlang .
Kano kano ka tiar kaba la shna na ka bynta ban ot ia ka khmat ha ki jingsumar khmat .
Kumno ngan tip ia kaei kaba ki kwah ia ki ?
Ka Kapil Sharma Shows ha ka bynta ban wan kan don ka Waheeda Rehman , ka Asha Parekh bad ka Helen kum ki nongwan ba kyrpang .
Ka la long ka jaka treikam jong ka Behar ha ka por jong ka hima Gupta .
Namar ba ia ka jingjia jong ka ym shym la iathuh na kane ka bynta jong ka pyrthei mynshuwa .
Ki Balang Khristan bad ki Tempi Hindu .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki trei katkum ka skhim ba la thmu jong ka tnad .
Ym shym la shim ia kum kane ka rai da ka MHA .
Ka enjin petrol ka pynmih ia ka bor kaba 83 PS bad ka jingkhlain kaba 114 Nm .
Ki nong Uruguay ki lah ban ioh palat 100 tylli ki kot khubor shimet ba man ka sngi bad man ka taiew , palat 100 tylli ki jaka pynmih radio , bad kumba 20 tylli ki jaka peit telebishon ha ka khyndew , bad ka cable TV ka long kaba lah ban ioh .
Ha ka por jong ka Elizabeth ha England la ngeit ba kine ki jingthung ki long ki dawai kiba khlain bha ha ka jingkwah brai .
Kaei kaba la pynkylla kynsan ia ka jinglong jong ka ?
U Narendra Modi halor ka jingkhot khajna ia u Rahul Gandhi ia ka GST Gabbar Singh Tax
Ka India haka Sngi U Blei da pynbna ko wa 909 ngut kiwa dang yoh COVID 19 wa 24 ngut kiwa yap .
Kane ka jingwad bniah ka iadei bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ka jingsynshar kaba iashim bynta bad wad beit beit ia ki jingmut jong ki paidbah ka ri India halor ki mat polisi bad jingpyntreikam ba kongsan .
Kine ki jingpynthikna ba la bat da ka Sorkar ki dei ban long kiba bha .
Ki briew kiba bun ki la iawan lang ha ki temple .
U la kam ba u la iohi ia man la ka episode kaba la pyni ha ka por kaba katto katne snem .
5 Ka Skhim Penshon jong ki riewkynthei kiba duk 6 . 6 Skhim bam tymmen hapoh u myntri rangbah ka jylla u Uzhavar Padhukappu Thittam .
Ki nongñiah thuk thuk bad ki nongleit nongwan ha ka surok bah ha ka jingïaid lynti .
Ka Bill ka kynthup ia ki lad ki lynti ban iada ia ki jingtip ba kyrpang bad ka tyrwa ban thaw ia ka bor iada ia ki jingtip jong ka ri India na ka bynta kajuh .
U slap u la wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha Mudigere , Sringeri , N R Pura bad Koppa .
Pule ruh : Ka kynhun ki nongthoh khubor ka pynrem ia ki jingbyrngem jong ka sorkar halor ki file Rafale ba la tuh , ong ba ki lad pathai khubor kin ym shah pyntieng .
Ha kane ka por u la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba jur ha ka jingwad bniah khamtam ha ka liang ki jingpang ba saphriang .
Ngam donkam ia ka jingai jingmut jongno jongno ruh .
La ong ba ka dei ka jingialum paidbah kaba heh kum kata ha ka jingiakhih hadien ba la thaw ia ka jylla Telangana .
Ha ki website kum kine , ngi lah ban leh ia ki jingpynkylla khlem da shna ia ka user account .
Ha ka 3 tarik u Naitung la ujor FIR ha thanat Kotwali .
Ka la ioh ia ka jingplie kaba heh tam na ka bynta ka phlim India ha US ruh da kaba la iathuh ba ka la kamai haduh USD 1 . 7 million da ki 12 tylli ki screen kiba dang lah ban pyntip ia ka jingkhein jong ki .
" Kum ka nuksa ha ki Rom 15 : 7 , ngi pule : " " To pdiang sngewbha iwei ia iwei pat " " ".
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Iarap ban kyntiew ia ka koit ka khiah ha ki shnong ki thaw , kyntu u vice president ia ki doktor jong ki nong India kiba sah sha bar ri .
U Darshan Singh Mann u SSP bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ïakhun ka BJP ïa u BS Yeddyurappa ba weng myntri myntri , sospon ïa u MP .
Nga la don khyndiat ki jingiakren bad u , nga la ioh ia ka jingsoi jong u bad ka la long ka burom kaba khraw haduh katta katta !
Kane ka long kaba donkam ban pynphai biang ia ka jingshaniah kaba la jah .
Kane kam dei ka kam kaba tang kawei ka seng ka lah ban pyndep .
Ki khynnah kiba ialeh ha ki eksamin ki long 27 147 ngut kynthup 13 460 ngut ki shynrang bad 12 940 ngut ki khynnah kynthei .
Ki bank shimet kum ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank kin nym shah ktah pynban namar kane ka jingiakhih .
Kawei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut .
Ka jingsniew jong ka jinglong ka suinbneng ka la ktah ia ka jingpynbiang ha kiba bun ki ri kynthup ia ka jingduh jingthung ha Russia , Kazakhstan bad Ukraine , ka jingshlei um ha Pakistan bad Australia , bad ka jingkhriat ha China .
Plie ia ki popup ha ki tab ha ka jaka jong ki window thymmai .
Nga ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na u Rahul Gandhi .
IPL 2019 : U Dale Steyn ka rangïalehkai ka RCB u la shah weng noh ha ka lympung ïalehkai . ' un duh noh ia ka bor jong u ' , ong ka kynhun .
Ki dohkha ba la shet jong u langbrot ba la shet bad ki kynja jingthung ha u dieng .
Kaei ka jingroi ka ioh ka kot kaba la wanrah da ka GST bad ka jingpynduh pisa ?
Phi donkam ia ka jinglong ba janai namar u Soitan u la tuklar ia U Jehobah , bad u la tuklar ia phi .
Ka jingpang cancer ha ka shyntur ka ju mih suki suki bad kiba bun ki jingpang cancer kin ym donkam jingsumar ha ka jingim jong u briew .
Nga sngewsih shisha ia ka .
Ka dor jong ka rupa ka la kiew da 100 tyngka shi kg bad ka dor jong ka ka long 49, 400 tyngka .
Hynrei ka brand kam shym la kdew thikna ia ka jingdon jong ki booking kiba la ioh watla la ong ba ka jingdon ka long kaba heh bha .
Ka nongaiktien jong ka Heathrow ka la ong ba katei ka kad liengsuin kan iarap ia ki pulit ban tohkit ia katei ka kam runar .
Ki briew ki la sdang ban mareh sha ki bank bad ki ATM naduh mynstep .
Ka kynhun kaba rung na shaphang shathie lyngba ka Kudai ka long hapoh ka jingialam jong u para jong u Muhammad uba kyrteng u Ali ibn Abi Talib .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai por ar taiew ia ka CVC ha ka 26 tarik u Lber ban pyndep ia ka jingtohkit jong ka pyrshah ia u Verma .
Ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara ki la buh jingkylli ia kine ki jingkynnoh , da kaba ong ba ki jingkynnoh ki don ia ki dak jong ka jingpynlong thok .
ha kaba ki briew ki don katto katne ki jingkhmih lynti , .
Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi na ka bynta ka por bad ka jaka kaba thikna .
Ka thup kyrdan ba dang shu sdang kan sa paw ha ka 24 tarik u Iaiong ha ka website jong ka kolej , ong ka khubor jong ki bor pyniaid jong ka kolej .
Hynrei ym pat don ei ei kaba kum kata kaba la jia haduh mynta , u la ong .
Ka dur jong ki khlur Mollywood u Mohanlal , u Prithviraj bad u Dulquer Salmaan ka la paw bha ha ki social media .
Ban pynmih ia ki jingpynrung jong phi , pynrung ia ki jingpynbna jong phi ha ka Windows . Kane ka iarap ban iada ia ka jingshngain jong ki account jong phi .
" Te u ong , " " Ngam tip . Phi kwah ban leh aiu ?" " "
Ka lah ban long kawei na ki jaka ophis kaba la pyndonkam kham bunsien kum ka jaka buh pisa ba la pahara tang da uwei u nongap , la ong u ophisar .
U apostol Paul u la ialam ia ka kam mishoneri Khristan .
Nga sngewsih bad sngewsih shibun namar kane .
Pynjlan ia ka por set phatok jong u Chidambarams ha ka mukotduma INX Media ka iingbishar jong ka Delhi
U Vusi Sibanda uba la tbit bha u la ai bor ïa ka jingïalehkai da kaba thep 53 kol na ki 69 tylli ki bol , hynrei ka jinghap jong u ka la pynlong ïa u ban shah pynhap ha ka jingïalehkai .
Ka Sushmita ka dei ka khun jong u myntri sorkar pdeng ba la khlad noh u Santosh Mohan Dev uba la iajan bha bad u Rajiv Gandhi bad ka Sonia .
" " " Ngi la jan jop ha ki katto katne ki jaka shong ."
U kyrmen ba u Mr Gandhi un shim ia ka rai kaba bha .
Ka sorkar ka la pynlong ia u Aadhaar ban plie bank account bad kumjuh ruh na ka bynta ki kam pisa kiba kot sha ka 50 000 tyngka shaneng .
Ki paralok jong ki nongshong shnong jong ka Virgo : Ki nongshong shnong jong ka Virgo ki pynneh ia ka jingiadei kaba kham bha bad kito kiba don ha ki dak jong u Scorpio , Taurus bad Capricorn .
" Ha ki kynthei kiba la iap lok , u la pynpaw : " " Hato phi la pyllait na ka tnga ? "
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul Netarhat jong ka Bihar kaba khlem phiah ha kata ka por .
Ka Commission ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingmihkhmat kaba la ioh na u Chairperson , Meghalaya State Commission for Women and Civil Society of Assam .
Hato ki dkhot jong ki jaitbynriew ki lah ban pynpra ia ki jingkhang jong ka jingshun kiba pyniakhlad ia ki ?
LA NGEIT BAD LA KYNMAW DA KI JAITBYNRIEW TAMIL U LONG UWEI NA KI NONGIALAM BAD NONGPOLITIKAN BAD NONGKREN BA KHRAW TAM .
Ka long ka jingkylli kaba khraw kumno u OC uba don ia ka hukum kem u ioh jingbit ban ai jingpynshisha ha kawei pat ka mukotduma .
Ka BJP kam pat ju don ka jingsniew kaba kum kane ha Kerala .
Ka sor baroh kawei ka la shah pynkhuid . 30 000 litre ki dawai pyniap khniang man ka sngi mynmiet haduh ka 6 tarik u Risaw .
" " " Nga la sngew ia kane ka jingkhih ha ka khlieh jong nga ."
Siti Nurhaliza 's Official Site Siti Nurhaliza Collections .
Kumjuh ruh yn donkam sa 8 million hectare ki jaka thung rubber ban pyndap ia ka jingdawa jong ka pyrthei haduh u snem 2024 .
Hadien ka Km 80 haduh Tawaghat kumba 4 km ka surok ka la shah pynpra ha palat 30 tylli ki jaka . La plie surok hapdeng km 80 haduh 96 na ka bynta ki kali rit .
Teng teng la ju pyndonkam ia kine ha ka jaka jong ki .
Ki sekhon jong ka jingbym treikam ban pynhiar haba don ha ka AC .
Ha ka por janmiet la pynlong ruh ia ka Bara khana .
Ka Parween , ka Selina Professor jong ki mrad ha ka skulbah Rajshahi .
Katkum ka FIR , ha katei ka por la ai ram bapher bapher haduh T.1,575 klur tyngka da ka ICICI Bank sha ki katto katne ki kompeni jong ka Videocon Group .
Ka dei tang kawei ka dur kaba ka longiing ka don .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka BJP ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingdawa .
Ngam lah ban ngeit haba u nongpyniaid skul u long uba sngewtynnad haduh katta katta . Ka la pdiang ia ka kot Awake !
Katkum ka tyllong khubor jong ka BSCIC , napdeng ki 4 226 tylli ki shnong shna tiar kiba pynmih 29 tylli ki mar ba la jied , ka jingdon jong ki shnong kiba pynmih ia ki mar ba la shna da u blang bad u sohjew ka long 1154 tylli .
Nyngkong yn jied ia ki lyngdoh ba dang shah hikai na ki district Chittoor bad West Godavari .
Naduh Kathua haduh Kargil ki la pdiang ia ka jingeh bad ki la ieng na ka bynta ka jaitbynriew , u thoh shuh shuh .
Ka ioh ka kot jong ka Germany ka nang kiew na ka jingkhlain sha ka jingkhlain
Ka dollar kaba kham tlot ka pynlong ia ki mar kiba la buh dor ha ka pisa rong saw ban kham rem dor na ka bynta ki nongbat ia kiwei pat ki pisa .
Phi lah ban leit ha kano kano ka por sha u , la ka long mynstep ne janmiet , u ju sngap da ka jingsbun kaba pura bad ai ka jingpynbeit .
Ka long kaba bun ha ka por slap .
Kam dei tang u nongthep vote , ka dei ka nongiashim bynta ha kaba tei ia ka lawei kaba bha .
Kin khot hangta ia ki jait soh baroh ha ka jingsuk bad jingshngain .
Ki pulit ki la wan bad pynthut ia ka jingshad .
Ka shuti jong ki nong Rom ka lah ruh ban thew ia :
Kane ka dei ka jingkynthoh jong ki lai ngut ki briew kiba la im kumba 3 600 snem mynshuwa . Ki la long ki paralok jong uwei u briew uba bha uba kyrteng u Job .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut hadien ba ki la dep ban eksamin ia katei ka kynthei .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka tip ba u Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh uba paka uba lah ban pynthikna ia ka jingkiew , ka jingroi jingpar bad ka jingshngain jong ka ri , u la ong .
Ha ka por ba ka India ka dang thmu ban pynkut ia ka kol kaba khlain , u Ravindra Jadeja u la pynhap ia ka wiket jong u .
Ka jaka rep jong ki jingthaw ba im ka rakhe ia ka sngi
Ngi dang bud ia ki lynti kiba rim .
Ki don haduh 412 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital , la ong u myntri rangbah ka jylla lyngba ka jingpynbna paidbah .
Ka jingduh shniuh ryngkat bad ka rta .
U Rishi um shym la lah ban ai jingmut bad ka kompeni jong u haba la iakynduh , ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia , da kaba ong ba ka iatreilang bad ka CBI ha katei ka mukotduma .
Ki la ong ba kan shim por la kumno kumno shisnem .
Ia ka jingpynbna ia ka jingkhang la pynmih da ka tnad ba peit ia ka koit ka khiah .
Ia ka Mang Tyngka la pyni ryngkat bad ka Jingkren Mang Tyngka kaba long , ha ka jingshisha , kawei na ki jingkren ba kongsan tam ha ka Parliament .
U la ong ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Parveen Mohan , u Madan Singh , u Vijay Kumar bad u Vipan Kumar .
Ngi la wan ban tip ia kaei kaba la jia ha ka por mynstep .
Ki nongiakhih ki la shah kem hadien ha ki pulit .
Ka skhim kaba don ka jingkhein kaba bha bad ka jingmih kaba heh ka long ka tiar kaba kham bha bad kaba shngain .
U la don 57 snem ka rta .
Hato phi tip ba lada phi kwah ban resize ia ki dur ban pynkhreh ia ki ban shon ha ki size jong ki kot lyngkdop , phi lah ban pyndonkam da ka Resize Images plugin ?
Baroh ki bha , kata ka kut bha .
Ki nongtrei jong ka civic body ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka shnong baroh kawei ka trei kum ka jingpynheh ia ka jaka pule jong phi .
U kyrtong jong ka BJP na Bhopal Lok Sabbha bad uba shah kynnoh pynbthei ha Malegaon u Thakur u la ïaroh ruh ïa u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u riew ieid ri kaba la pynmih ïa ka jingbitar na ka Liang Pyrshah .
Peit , phi iohi , ka long kaba itynnad .
U hynmen barit jong u u Rolph Grant hadien u la shimti ia ka kam kapten jong ka kynhun West Indies .
Ka la shah sumar ha Mumbais Lilavati Hospital .
Ka kyiad , ka jingbam kaba bun ka shini , ka jingbam kaba bun fiber , ka jingdih duma , ka jingbun palat ka jingkhia , bad ka jingdon ia ka jingpang Cancer ha ka kpoh ne ha ka kpoh mynshuwa .
Ka jingpyniap : Ka jingpyniap ka dei ka jingpyniap thmu bad jied ia ki mrad khlaw da ki sorkar kum ka lad ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ha ka jingïalang baroh kawei ha ki samoi ïalehkai ba u la long ha ka liang ka jingïada , u la ïoh 14 tylli ki jingïalehkai ryngkat bad kawei ka sack .
" OK , nga iai ong ia ki khynnah skul ha ka klas jong nga , " " Kam dei shaphang ki A . ka dei shaphang ka jingleh ia kaba bha tam jong phi ." " "
Ka jingshakri ha Bethel ka long ka rukom im kaba suk namar baroh kaba phi leh hangta ka long na ka bynta U Jehobah . Ka longïing Bethel ka ïarap ban pynbiang ïa ki jingbam ba kynja mynsiem .
Kiwei pat ki nongiakhun kiba la mad ia ka jingshah weng ki long ka Saravanan , ka Madhumitha , u Mohan Vaithya bad ka Meera Mithun .
Yn plie paidbah ia kane ha Gujarat , Maharashtra , Haryana , Karnataka , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ha kaba kynthup ia ki 78 tylli ki district , 193 tylli ki block bad palat 8, 300 tylli ki gram panchayat .
Ha ka snem 1878 la pdiang khatduh ia u Deutsch .
Kine baroh ki long ka kabu kaba phylla na ka bynta ki kompeni Germany .
ha India ka la hiar shi rung sha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka ICC Test da ka 10.00.
Hadien ba la jied da kawei ka sur ia u Mr . U Ramanarayanan kum u President , la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ki 2 ngut ki Vice President , 2 ngut ki Secretary , uwei u Nongbuh pisa bad 21 ngut ki dkhot jong ka Working Committee .
Ka dohnud ka mynsiem ka jabieng bad ka kti .
Kaei ka jingpynskhem kaba ngi don ba U Blei un iarap ia ngi ban bat ia ka jinglong ba janai jong ngi ?
Ka jingeh kan long halor ka England ym halor jong ngi , la pynskhem u Rani u kap ka kynhun jong ka kynhun India ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai .
U MC u la sdang ia ka jingtrei ban shna ia ki flat hadien ba u nongpynroi u la thep pisa palat 3 klur tyngka hadien ka jingbthah .
" " " Ki khynnah kynthei ruh ki dei ki idiot jong ngi , ki nongshna nar ." " "
Ka kti kadiang jong u ruh ka la tyrkhong .
Shah ia kane ka desktop da ka VNC .
Lada u pulit u pyniap , ka kamram jong u .
Hynrei ngi donkam ban ai por ia u .
U Judas u ong ba ki jingkwah jong kine ki nongkren bein ki long ia kiei kiei kiba khlem blei .
haba u nongthoh u dang thoh na kamon sha kamon , .
Ki iew jong ki stock ha Germany , France bad UK ki la kiew ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jingiap ka long kaba khatduh , katba ka jingim . . . ah , ka jingim ka dap da ki jinglah .
Ka INX media case : Sngap ka SC ia ka jingkyrpad jamin jong u Chidambarams
Ka sien kaba nyngkong eh ba la pynrung ia ka telebishon ha ri India ka dei ha u snem 1959 ha Delhi .
U la ong ruh ba ïa ka AMU yn pynkylla kyrteng noh sha ka Hindustan University .
Ka jingbym bam jingbam mynstep ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingduna bam ha ki khynnah.
Ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw kaba la pyniasoh bad ka phlim .
Baroh kiba shun . . . u nongpyniap briew , bad . . .
Kaei kaei kaba la pynkhih da ka angle sawdong ka point .
Ka la pyni ia ka Baibl bad ki kot pule jong ka .
Don kawei ka jingtei ha London kaba don hynniew mala , kawei ka iing thymmai kaba dang shu dep shna ha Australia kaba nga ngeit ka long 10 ne 11 mala .
Ka protocol jong ka jingiakren kaba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingiadei bad ban pynthikna ba baroh ki data ki la poi da kaba suk . La batai ia ka ha ka kyrdan kaba 4 jong ka model OSI .
Ka London ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ka jingbei tyngka jong ka ri India
Ka pisa kaba khlem shah ktah ha kano kano ka kam khaii ka ai ka jingsngew ba lait im .
" Tang kumta ka America ka lah ban long kaba khraw biang ." " "
Zineb Chtit ha Hospital Kawei ka khynnah samla ka shah shitom ha hospital , ka shah pynmynsaw bad shah shoh .
Hynrei ka sorkar jylla kam pat sdang ia kano kano ka jingtohkit haduh mynta ban sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai .
Ka lah ban long ka forum ha kaba ki Nongbishar ki lah ban leh ia ka bynta kaba pher .
Shisien ba u la mih na phatok u la iakynduh bad uwei u nongleh kam sniew uba kyrteng u Raju Bisaudi na Sonipat uba shong ha Delhi .
U don ka jingdih man ka step .
Ngam lah ban iohsngew ia kaei kaba phi ong . BILBO :
Lt . Ka Cadei ka long kaba bhabriew .
Hadien ka jingïakhun kaba jop ha ka 5 tarik u February , u James u la ïakhun bad ka Super Crazy ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Melina bad u Johnny Nitro .
Type ia ka kyrteng jong ka host kane ka sertiphiket ka dei na ka bynta .
U MLA ka YSRCP u Rachamallu Prasad Reddy u la kynthoh ba ki MLA turncoat kim dei eiei hynrei ki dei ki mrad .
Namar kumne u ong U Trai U Blei . Namar ba me la ia tyngkhuh kti bad me la pynkhih da ki kjat bad me la sngewbha ha ka dohnud da ka jingsngewsih jong me baroh pyrshah ia ka ri Israel .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki kam ba la mynjur la buh harum .
2017 Ka Audi Q3 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 34 . 20 Lak
U Director ka Rising Voices u Bah Eddie Avila u la ïakren bad u nongseng jong ka KaiKai News u Trevor Young uba la ong kumne :
U secretary jong ka iing dorbar ruh u la iadon lang ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ryngkat bad u Lamphang ka dorbar .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U la thoh ia ki khana lyngkot , ki novel bad ki poitri ha ka ktien Urdu , bad kumjuh ruh ia ki kot khubor na ka bynta ka kot khubor Dawn bad ka kot khubor Daily Express .
Ka skulbah Madras ka la trei shitom ha ka jinghikai Research bad Post Graduate naduh kaba sdang jong ka snem 1900 .
Ka rai kan pynlong tang ia ki para marjan jong ka China naduh ka Pacific haduh ka duriaw bah India ban kham husiar ia ka jingthmu jong ka .
U la rai ban ailad ia ki briew ban synshar ia lade katto katne por bad ai ba ki jingmih kin pynshisha ia ka jingsynshar jongno kaba kham halor .
Ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan kan sdang ha ka por 3 baje janmiet IST .
U la ong ba ka BPPI ka la ioh tang 46 tylli ki jingujor kiba iadei bad ka jingduna dawai haduh ka 27 tarik u Nailur mynta u snem ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Murshed , Md Mahbub Assistant Professor ha ka liang ka Geography bad ka Mariang ka Chittagong University .
Ki dei ban iadei bad ki jingdonkam kiba nang kiew jong ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka ai shibun ka pisa bad ka nam , hynrei u aktor u sngewsih lada ka show ka iaid slem namar ka nang long kaba lyngngoh .
Hadien ba u Mohit u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Saint RC Convent School , u la ioh ia ka kyrdan engineer na ka Amity University .
Ka India rung ha ka sngi kaba 3 jong ka lockdown , baroh kiba ioh pang coronavirus ki la palat ia ka 720 ngut .
" Ha ka kot jingthoh jong u Oliver Stone kaba kyrteng ka Comandante , u Castro u ong " " Ngam pat ju long uba ngeit " ", bad u don ka jingsngewskhem kaba pura ba ka don tang kawei ka jingim ."
Ka aplikeshon kaba jem ban pyniaid ia ka pisa shimet .
U Shahid bad u Naeem ki la ialehkai katto katne bnai mynshwa bad ki arngut ruh ki la ju ialehkai bunsien .
Ha u snem 1999 ka IRC ka la sdang ïa ki kam kyrkieh ha East Timor .
Ha ka jingpeit nyngkong ki long kumba ki long kiba thikna .
Kiwei pat ki ar tylli ki suloi ki leh kumjuh na ka bynta ki dak kiba saw bad kiba saw .
U nongaiktien jong ka tnat kam bar ri jong ka China u Wang Wenbin u la ong ba ka tnad treikam jong ka tnad kam bar ri ka treikam kumba ju long .
" " " Ha ka khyllipmat ba ki sdang ban leh kumta , nga tharai kiei kiei kin sdang ban shim ia ka jingkylla kaba bha na ka bynta jong ngi " " u la ong . "
Ngi la leh shibun hynrei ngi dang don shibun kiei kiei ban leh .
Ym don ei ei kaba bakla ha kaei kaba u la ong .
Nga la long u nongpule jong ka . Nga dei u nongstad rep .
Ia ki hukum halor kane la ioh mynta ka janmiet .
San ngut na ki la iathuh ba ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Balei ngi dei ban don ia ka thong ne ka khusnam kaba shai ha ka jingmut ?
Em , kam dei kumta .
Ia ka dur jong u Salim la ak da u Dilip Kumar bad ia ka jong ka Anarkali la ak da ka Madhubala .
U Surender Reddy u la leh ia ka jingpyniaid burom na ka bynta ka jingshon kaba nyngkong.
La buh ia ki bor pahara ha ka jingmaham ha baroh kawei ka thain Kashmir ba shathie ban lap ia ki lehnoh kiba la leit sahkut bad ki suloi .
U Jaswinder u la ong ba ha kane ka sngi Thohdieng ka Tarsem ka la don ka jingiakajia bad u Aman bad ka Sunny bad uwei pat u briew ha ka petrol pump jong ka Sector 37 .
Ka mukotduma jong ka jingshah rahbor ka la shah register ha thanat jong ka Mukherjee Nagar .
Kumno phi pyrkhat ba ka BJP ka iapher na kiwei pat ki seng sain pyrthei ?
Ka Commission kan shna ruh ia ki kyndon ban buh ia ka bai lutksan haduh 50 percent ki jaka ha ki jaka sumar shimet bad ki skulbah ba la shim ba ki dei ki skulbah .
" " " Ngi dei ban jop wat ha ka elekshon bah ban wan ."
Ka kynhun jong ka Academy ka la pynlong ia ka jylla ban sngew sarong da kaba ioh ia ka nam lahduh ha ka jingiakop .
Pynliem ia ka India da 9 wicket ha ka T20 International
Ka eksamin thung kam kan long ha ka 12 tarik u Naitung .
La tyrwa ruh ia ka jingsawa jong ka jingsawa kaba lah ban buh ban sawa kum ka jingsawa jong ka jingkhang ne ban sawa kum ka telephone kaba thikna .
Lada jia ba ka elekshon ka dang iakhun , yn shim ia ka jingthep vote ha ka sngi Saitjain ka 05 tarik u August , 2017 hapdeng ka por 10 A . M .
Kumta ha kum kane ka jinglong ka long kaba donkam ban pyrshang ban pynmih ia ka kolshor jong ka jingiasyllok hapdeng ki ar jaitbynriew , bad ban ialeh lang na ka bynta ka pyrthei kaba kham bha .
Baroh ki long kumba ki long kiba paw shynna palat .
La kem ia kawei ka khlur Instagram jong ka Iran namar ba ka la pynmih ia ki dur ba shyrkhei jong ka Angelina Jolie .
Baroh ki tip shaphang ki jingeh kiba ngi iakynduh namar kane .
Ka brokerage ka la ong ba ka ri ka sakhi ia ka jingmih jong ki iew paidbah kiba la pynbor da ka jingkiew ka jingmih , ha ka liang ka jingdawa , bad kumjuh ruh ki jingmih ha ka liang ka jingpynbiang .
Ka iPhone SE kaba thymmai ruh kan don ia ka 3 . 5 mm ka jaka buh khlieh .
Ka jingpynkhreh ban thung ia ki hynriew ngut ki Nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court ka la sdang .
Kum ka ryntieh ksiar ha ka shyntur sniang , ka long ka kynthei kaba itynnad kaba duna ka jingstad .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna halor kane .
Ka Parliament ka la mynjur ia kane ka ain ha ka 25 tarik u bnai ba la dep .
Ngam sngewthuh katno ka por kane ka case kan shim por .
Ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingtreikam kaba long T.4,600 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
U PM Modi u ong ba ki jaka nongkyndong jong ka India ki la pynbna ba ki long kiba lait na ka jingleit pathar
" " " Ngam kwah ban leh eiei ia ki jingkren jong ka ."
Ka la dei ban leit shim ia u na ka bynta ka prom .
Ka video ba la shna da ka kynhun jong ka kot khubor online Balkon3 ka pyndonkam tang lai minit ban batai ïa ki jingbymsngewthuh jingmut ba kongsan jong ka jinglong riewlum kaba kham khraw ha ka thaiñ Balkan .
Ka Holland Heineken House ka dei ka jaka ïakynduh ïa ki nongkyrshan bad ki nongïalehkai ha ka por ïalehkai Olympic .
" " " Ka skul ka la pynmyntoi shibun ia nga , ka la iarap ia nga ban peit ia lade bad ban iohi kumno nga lah ban sumar ia ki langbrot U Jehobah . " " "
Ka jingjia kaba kum kane kam dei ban jia iano iano ruh ha ki por ban wan .
Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong u shaphang ka jingsngewsih .
Kane kam long kaba bha ia ngi .
Hynrei , ka jingknia jong ki ka long kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki temple .
Ki jingialehkai ba la buh ha ka por mynta kim lah ban pynlah ia ki nongialehkai ba thymmai .
U la ong ba um kwah pisa hynrei u kwah ia ka hok .
Kine ki teaser la ngeit ba ki dei ki briew kiba la shah lehbein ha uwei na kiba ha iing ha sem .
Baroh Ki Khristan Bashisha Ki Long Ki Nongpynbna Gospel .
Nga lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman
Kumba 1 100 ngut ki nongbylla sngi kiba dei na ka Anantapur kiba sahkut ha Mumbai hadien ka jingkhang khyrdep ki la poi mynta ka sngi sha Guntakal .
Lai ngut na phi ki dei ban long kiba biang ban pynlong ia ka kynthei sniang ban sngap jar .
Kane ka dei ka bynta jong ka buit treikam jong ka sorkar Modi ban kyntiew ia ka jingleit jingwan da ki liengsuin hapoh ka ri .
U long uba khlem shongthait , U Trai jong Nga !
Katkum ka protocol jong ka tnad ka koit ka khiah , baroh ki nongleit nongwan ki la shah eksamin da kaba bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei bad ym shym la lap ïano ïano kiba don ïa ki dak jingpang .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw hynriew ngut ki ophisar IPS la pynkynriah kam ha Uttar Pradesh .
Pynrung pisa lyngba ka SIP ha ki fund ba iasam :
Ki nongsam kim ju wan shakhmat ban thied ia ka phlim .
Ka Supreme Court jong ka Ri India kam dei ban ailad ba kan jia .
U President ka BJP u Amit Shah haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka BJP ka iaid shakhmat ban pynlong shisha ia ka jingphohsniew jong ka ' New India . '
Hadien ka sngi un leit sha Kashmir bad ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Whoa , peit shabar , khlieh sha jrong !
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha thanat jong ka Chanakyapuri halor ka jingujor jong ka nongsiat kynthei ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha kawei ka liang , ka jingim jong kane ka kynthei kaba kyrpang ka la dap da ka jingduh bad jingeh . Hynrei ha kawei pat ka liang , ka long kaba riewspah ha ki jingmyntoi ki bym lah ban khein dor .
Kam lah ban jia hangta .
Balei ka delete ia ki dur ?
U CM ka Delhi bad u heh duh ka AAP u Arvind Kejriwal u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Atal Bihari Vajpayee , ong ka jingduh kaba khraw ia ka India .
Ka Gopi ka bitar hadien ba ka la tip ia kane bad ka kynnoh ia ka Annapurna ba ka long kaba kwah brai .
Ki Bania ki dei ban jied ia ka BJP .
So , dei na kata ka daw ba ngin sa leit sha ka .
Ki bahaïing hasem jong u PVs kin ïashim bynta ha ki prokram , u la ong .
Kaei thik kane ka jingjia ?
Ha kane ka kynti ka Dhaka City Corporation ka la buh kyrpang ia ki katto katne ki jaka ban pyniap mrad .
Ka jingiadei hapdeng u nonghikai bad u khynnah skul ka long kaba kyrpang tam .
Ki kompeni IT ki thmu ia ka bynta jong ki kompeni
Hato kane ka mut ba ki kmie ki kpa ki shu donkam ban long kiba pyrkhing ? Da kano kano ka rukom .
Ka pisa kan leit sha ka pisa ba la pyniasoh lang jong ka ri India .
Na ka bynta kiba bun na ngi ha ka Global Voices , ka jingpynbeit ia ki jingsngewthuh bakla shaphang ki ri bad ki shnong ki thaw jong ngi ka lah ban long ka jinglehkai kaba man ka sngi .
La shah ban phong ia ki pleated skirt namar ba ki don hapoh ki kyndon jong ki skul .
Hadien ar bnai la pynrung kyrteng ia ka seng ha city hall .
Lada la check , pynkylla ia ki space sha ki dak ba shapoh .
Ki la leit ban pule ha ka skulbah jong ki shipai suin jong ka hima Japan ha ka snem 1944 .
U la shongkurim arsien . baroh ar ki jingshongkha ki la iakhlad .
La pyntbit ia u ha ka akhada da u Yashvir bad u Ramphal , hadien pat da u Satpal uba ioh ia ka khusnam Arjuna bad nangta ha ka camp jong ka Indian Railways da u Gyan Singh bad u Rajkumar Baisla Gurjar .
U Shakib Al Hasan u la leh bakla , ka BCB kan ieng ha ka liang jong u : Sheikh Hasina .
Ka India kan iasoh bad ka Serbia , Czech Republic bad ka France kum ki nongsdang ba la pynthikna .
Ka long kaba kham suk ia ki shynrang .
Hato phi dei ka bynta jong ka Synshar Bishar jong ka ri India ?
Ka Dor jong Uwei U Pynkynmaw !
Ki don ar jait kiba jem bad kiba jem .
Kaei kaei ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , nga pynrem jur ia ki kam thombor ba dang shen ha France kynthup ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei mynta ka sngi ha Nice hapoh kawei ka iingmane .
Ha kiba bun ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka Bangladesh , ka jingbym biang ka bam kaba kynthup ia ka jingduna jingbam bad ka jingduna jingbam ka long kaba ju jia .
Pynpaw u Messi ia ka rekod ba khatduh kaba la palat ia ka jingkhmih lynti hadien ba u khlur ka Barca u la tam ia u Pele
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba kan pan na ka tnad elekshon ban pynlong ia ka elekshon panchayat bad panchayat ha Bengal lyngba ki kot thep vote .
Da ka jingkiew dor ki katto katne ki fuel pump ki la sangeh noh ban die marbam ia ka petrol kaba heh octane namar ba ki mashin kim lah ban pyni bad khein ia ka dor .
Ki jingmut niam shaphang ki Umayyad .
Ka jingkhein dor jong ka sniehdoh ka long kumba T.25 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , u la bynrap .
Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka HSSLC 2019 .
Ryngkat bad u Thucydides uba im ha kajuh ka por jong u , u la iarap ban thaw ia ki nongrim na ka bynta ka jingpule mynta ia ka histori jong u briew .
Ki pulit ki la kurup ruh ia u powder pynbuaid uba heh 250 gram na ki .
Bad shwa ban mih ka sngi , ngi hap ban mih da ka kynhun jong u rod .
Ia kane ka kam la wanrah sha ki bor ba dei peit bunsien , hynrei kam shym la urlong satia .
Ki shong ha ki wah um ba thiang bad ki um ba jyrngam bad ki um duriaw jong ka Mexico .
Ka BJP ka la wan ha ka bor halor ki jingpynthikna lamler .
Ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki bynta jong ka sor ruh kumjuh .
Ha kane ka por kan pyni ia ka Manushi kaba iasam ia ka jaka ha ka screen bad u aktor Akshay Kumar .
Katno ka pisa ka la pynlut ?
La tei ia kane ka tower ha u bnai Naitung 2007 , bad la plie ia ka ha ka 1 tarik u Naitung 2008 .
Ia kine ki jingpynbeit lah ban pynkylla tang da u trai :
Kane ka iing thymmai kan don ruh ia ka Lounge na ka bynta ki MP , ka Library , hynriew tylli ki kamra Committee , ki jaka bam bad ka jaka ieng kali .
Ki nong India ki tip ba ka jingkiew ha ka ioh ka kot ne ka imlang sahlang ka long kaba eh khlem ka jingsuk .
Kumta , ki nongleit nongwan ki shah rong noh ha u slap .
" U Islam u la jubab ba u " " sngewkmen ia ka jingpynbeit ka iarap ban pynshisha ia ka jinglong bad ka kyrteng babha jong nga . . "
Ka VVPAT ka pynmih ia ka resit kaba ailad ia ki nongthep vote ban pynshisha ba ka vote ka la leit sha ka liang jong u kyrtong pyrshah ia ka kyrteng jong u la nion ia u button ha ka EVM .
MYNTA ka la dei ka sngi Balang mynstep .
La pynkynriah noh ia ki sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Ka pisa ba la pynlut da ka kynhun thymmai ha ka por ba ki sah ha kajuh ka por ka la iarap ia ka jaka shong shnong Khortytsia .
Ka ai jingmut ia ka Sorkar na ka bynta ban thmu ia ka jingai um , ka jingpynroi ia ka um ha ki Basin bad ka jingpyniaid ia ka um kaba paka .
" U la ong ba ki briew ki ap ia ka elekshon " " ban pynshitom ia kita ki khmat " " . "
Ka skulbah kaba pawnam ha Uttar Pradesh .
Nangta hadien kata Ngi la pynjot ia kiwei pat .
Kumba ki Agenda Notes ki pynpaw , ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban pynlong ia ka jingsam bording kaba lah ban kamai , khnang ba kan lah ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka shimet ha ki projek pynmih bad pynpoi bording .
Bad balei kane ka long kaba myntoi ?
U Lat ka jylla Kerala u Justice P Sathasivam u la ong ba ka sorkar jylla ka la ieng na ka bynta ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei , ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka burom jong ki paidbah kiba trei shitom .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Divya Khosla Kumar , ka Basu , ka Tani Somarita Basu bad u Krishan Kumar .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka sain hima sima ?
U Chris Kempczinski u la thung kum u CEO ba thymmai
Bad ka Viking Odorant , kaba wan ha kiba bun ki jingiwbih kiba itynnad : ki bniat kjat , ka sniehdoh bad ki jhur kiba la pyut , ka dewbilat .
Nga kyrmen ba ka ADB kan pyrkhat ban iaid sha kane ka liang bad ban pynkhih ia ka jingroi ha kane ka thain kaba heh .
Ngi la ioh bun kum kine ki case .
U la mynsaw ha ka khlieh ha katei ka jingshah thombor .
La iathuh ba u nongshna phlim Marathi ba pawnam u Nishikant Kamat uba la don bynta ha ki kam shna phlim Tamil bad Hindi ruh kumjuh , u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Hyderabad .
Ha kane ka por u la ong ba ka SBI ka la ioh ia ka pisa kaba la kot sha ka 47, 868 klur tyngka .
Ka jingkynthoh dang shen jong u Amit Shah halor ka NRC
Halor haba u la ong , Ia ki jingknia bad ia ki jingainguh bad ia ki jingainguh thang bad ia ki jingainguh na ka bynta ka pop , mem mon , lymne mem sngewbha ia ki . kiba la tyrwa da ka hukum .
" Kane ka long ka jingpynbyrngia kaba shyrkhei bha ." " "
Ka Goa ka bam haduh 30 ton haduh 50 ton ka doh masi man ka sngi .
Kawei ka jingiap ka dei ha Murshidabad bad 3 ngut na Malda , 2 ngut na North Dinajpur , 1 na Jalpaiguri , 1 na Kalimpong bad 1 na Alipurduar .
Ka kaiphod tohkit bad ki lad pathai khubor ki kynnoh khamtam eh ia ka bynta jong ka SEC na ka bynta ki jingeh ha ki iew ki hat .
U Langdon u la shah tan, shiteng jingmut, shapoh, shapoh, shapoh.
Kum kine ki jingpyrkhat ki la pynmih ha nga ïa ka jingkwah ban leh kham bun na ka bynta U Jehobah . Ka Jingrai Hapdeng Ar tylli ki Thong
" " " Ki khun U Blei " " ba la kdew ha ka Salm 89 : 6 ki long thikna ki jingthaw bneng ha ka kynhun U Blei , ym ki briew . "
“ " Nga shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei bad na ka lympung ialehkai ba hakhmat eh jong ka ri India , " " U Sehwag u la thoh ha ka twitter jong u .
Katkum ba uno uno u tip , kim shym la duh jingsiew ha ki 331 snem .
Kiba kum kita ki don ka jingpyniaid na U Trai jong ki . Kum kine ki long kiba jop .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ki nongkyndong lum .
Nga ai khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka lad ban don ryngkat bad phi .
Ha kane ka jingialang la don lang u Senior deputy Mayor u Ravi Kant Sharma bad kiwei ki heh jong ka bor synshar ka UT bad ka MCC .
Ka Delhi ka donkam ia ka sorkar kaba skhem .
Nagaraj Naidu , u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN .
U shem ba ka iing baroh kawei ka la jyllei ha ka jingsngap jar kaba shyrkhei jong ka jingiap .
Dei ka jingiadei bad jingiakylliang hapdeng ki briew jong ki ri ba marjan kaba kyntiew ia ka jingiadei paralok bad jingiajan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka DoNER Shri Naveen Verma bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah bad ki nongtrei na ka tnad DoNER .
Ka dei ka jingiateh jong ka jingpyniaid .
Ki nongialehkai ka India ki la ioh ia ka khusnam ksiar ha ka jingiakop mareh 400m jong ki shynrang bad kynthei ha ka SAG kaba 12 mynta ka sngi .
Ka Awami League ka la pdiang ia ka riti synshar kum ka baibl kumba ym lah ban pynkylla ia ka lano lano ruh .
Ban kdew , u Salman u la kren halor ka jingiakhih jong ki nongrep ha ka sien kaba nyngkong .
Kam dei ma ngi kiba la ong ia kane .
Katkum ka calendar ka jingtap u bnai kan sdang naduh ka por 1 : 02 baje janmiet ha ka 30 tarik u Nohprah bad kan kut ha ka por 5 : 23 baje janmiet .
Ka thup jong ki nongbah India katkum ka GDP na ka bynta uwei pa uwei u briew
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon ba iadei jong ka ain tiar ialeh bad ka ain pulit jong ka Maharashtra .
To ai ba ngan pynmih ia ka , phi uba sniew !
Ka Henan ka dei ka jylla kaba lai jong ka China kaba bun briew tam bad ka don palat 94 million ngut ki nongshong shnong .
Nangta ngan hikai ia phi ia ka jinghikai .
Ka Jakarta ka dei ka pdeng jong ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka sain hima sima jong ka ri Indonesia .
Kano kano ka jingbym sngewthuh kan sa paw bad saphriang sha ki khynnah skul jong u .
U Justice R M Lodha uba la shongthait kum u CJI ha u bnai Naiwieng 2014 u la khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba sngewsih .
Katto katne ki jingpule kiba rit ki pyni ia ka jingmyntoi katba kiwei pat kim pyni ei ei .
Uwei u rangbah Khristan uba na kata ka jaka u la ong : Kito kiba sumar ia ka Ada ki shim ba ka long ka kabu ban iarap ia ka .
Ka Shilpa Shetty ka la pyni ia ka dur kaba itynnad ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ki pulit hima India ki dei ki bor pynjari ain ba kongsan ha Burma haduh ka snem 1937 , ha kaba la pyniakhlad noh ia ka na ka ri Bilat .
U nongbishar ba kongsan jong kawei ka iingbishar jong ki longïing ha Muzaffarnagar u la buh ïa ka rekod pyrthei da kaba pynbeit ïa ki mukotduma haduh 6,065 tylli ha ki 327 sngi trei .
Bad kumta ka jingkit kaba kham bha ia ka jingshit .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt , bad ki don ki bynta ba kyrshan da u Kalki Koechlin , u Siddhant Chaturvedi , u Vijay Varma , u Amruta Subhash bad u Vijay Raaz ha ki bynta ba kyrshan .
Dei ban poi sha ka jingpynbeit kaba don burom .
Hynrei ka jingtohkit ka la lap ba ka dei ka jingjia aksiden .
U Tyson u la ong , Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga sha India bad nga sngewkmen ban ïasoh bad ka Kumite 1 League .
To pynlong ia u hynmen ba ieit jong phi uba kmen .
Ki jinghikai ki la sdang mynta ka sngi , u la ong .
U CM u mot jong u Gandhiji
Uwei u nongtong dohkha jong ka Ramanathapuram district u la khlad na ka daw ka jingjia aksiden ha Duriaw da ka lieng jong ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ha ka 13 tarik . 01 . 2019 .
Da ka pisa ka la lah ban pyndep ia ka jingpynbha ia ka iing jong ka bad ka dang don katto katne kaba sah ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Ngin sa bishar ia ki jingkylli aiu ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga , lai ngut ki khun shynrang , lai ngut ki khun kynthei bad ki khun ksiew .
Ka aktress Katrina Kaif ka rakhe ia ka sngi kha kaba 36 snem jongka ha Mexico ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jongka .
Ha ka snem 1280 , u kpa jong ka u Kaidu u la long u nongsynshar ba donbor tam jong ka Asia Pdeng , u la synshar ha ki hima naduh ka Mongolia sepngi haduh ka Oxus bad naduh ka Lum Siberia Pdeng haduh ka ri India .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang kiba hapoh 21 snem ka rta u Mihir Ambre na Maharashtra u la khur ïa ka takma ksiar bad u Srihari Nataraj na Karnataka u la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïamareh 50 meter freestyle .
La khmih lynti ba kiba mynsaw kin palat ia ka 500 ngut bad da ki hajar tylli ki longiing ki donkam jingiarap mardor .
La ju pyndonkam ia ka na ka bynta ki span kiba jrong pdeng , kum ki tnum jong ki iing kiba heh .
Ka elekshon president jong ka US ka leit sha ki iingbishar
La iakren ruh ia ka buit treikam ban shim da ka seng ha ka jingialang ban wan .
La bthah ia ki MLA ban aiti ia ka jubab jong ki haduh ka 11 tarik u Nailur .
Ha kane ka jingïakob yn kynthup lang da ki spah ngut ki nongmareh na ki jylla Punjab , Himachal , Jammu , Delhi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid jong ka phlim ' Lagaan ' bad kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 15 tarik u Feb .
Ka jinglong jong ki nongpyniap briew kam pat shai bha .
Ka jingpang shini ka lah ban nang kham sniew ne ban jah na ka jingpyniaid namar ka jingpang shini ha ka jingsngew ne ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi shu leit ban ai lut ia ka ?
Da kaba beh ia ka thong kaba 283 , ka India A ka la hap tang saw tylli ki wiket bad kamai ia ka jingkhein baroh ha ka 39 tylli ki wiket . 4 over bad 62 tylli ki bol ban sahkut
Ynda ka la poi khatduh ha u mawsiang , ki la pyndap ia ka da u mawsiang , kaba la kylla long ka nongrim ba neh jong ki tower .
Ki samla jong ngi kim dei ban peit ia ki cinema India , TV : Irrfan Khan
Bad ym don mano mano ruh ba la ju iohi ia kawei ka jait jingim ba kan nangroi sha ka jait kaba kham halor ne wat sha ka jait kaba pher .
Baroh arngut ki kynthei ki la shah pynpra hapoh bus .
Kumno ki lap ia ka ?
Ka Lido di Venezia ka dei ruh ka jaka jngohkai kaba pawnam ha ka pyrthei , kaba khring da ki hajar ngut ki nongak , ki kritik , ki riew pawnam bad kiwei kiwei ha ka kam shna phlim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leit sha ka jingïalang Ravan Dahan ha Delhi .
Kumjuh ruh nga don uwei u masi ha iing uba nga ieit eh .
Ka jingpynroi ia ka jaka im jong ka Mahindra .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ha Madhya Pradesh : Ki la iap phra ngut ha ka jingshah siat ki pulit , pynjari curfew .
U briew uba don hapoh u la plie ia ka jingkhang bad u la hukum ia nga ban rung .
Ki briew kiba deng mask la slem bha ki ioh jingsuk shibun na kane , ong ki nongwad bniah .
Ha katei ka jinglehkmen la ai khusnam ia ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann u la iehnoh ia ka kam kum u heh jong ka AAP ha Punjab da kaba pyrshah ia katei ka jingpanmap .
Ki pulit ki kylli ia uwei pat u samla pule JNU
Ki lah ban pule tang khyndiat bad ki lah ban thoh tang da ka fonetik .
Kam pat shai la ki jingshah thombor ki don jingiadei ne mano ba don shadien jong ki .
" " " Naei kane ka jingshun baroh ka wan ? "
Ka jingthok jong ki nongthep vote : La pynjlan ia ka jingthep vote ha Rajarajeshwari Nagar ha Bengaluru
Ngi dawa ia ka jingpynshai na ki PM , la ong u MP ka TMC u Derek OBrien .
Kaei pat kaba u kpa u lah ban pan !
Ia kane ka phlim la jied da ka Universal Studios hadien ka jingiatreilang bad ka Marvel Comics .
Ka Reliance Jio ka la kamai T.612 klur ha ka shi bnai kaba kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2018 , kaba long kham bun ne kham duna katkum ka jingkhein .
Haba kylli halor ka jingsngew jong u halor ka jaitbynriew Hindu ha ka jingïakren , u Adityanath u la ong ba ka jingmut jong ka jaitbynriew Hindu , ha lade hi kam dei kaba bakla .
Ym don ei ei kaba ka kynthei ka lah ban leh .
Haba thombor ia ka jingtreikam jong ka sorkar pdeng , u Kejriwal u la ong ba ka jingai jingmut ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Arunachal Pradesh ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kan lah ban kit 56 tylli ki kali .
U la don tang lai snem ka rta .
Hato kane ka la ktah ia ki briew ?
Kan iarap ban pynbha ia ka lyer , u la ong .
U la ong ba baroh arngut ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang .
U Akhilesh u la ong ba yn kynmaw ia u Jaitley kum u nongkren uba tbit , u nongiasaid ain uba jop bad u riew sain pyrthei uba sbun .
" Katto katne na kine ki jingialehkai ki lah ban long beit ha ka liang ka jingshngain , kiwei pat ki lah ban paw ha ka ioh ka kot , ka jingpyniasoh wat ha ka imlang sahlang ," " u la ong . "
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong ka ‘ ‘ Nga sngewsih haduh katta katta ban ïohsngew ïa ka khubor ba u Shri Amitabh Bachchan Ji u la ïoh ïa ka jingpang COVID Positive .
Pynkup burom ia ka khusnam Arjuna sha u nongsiat u Rahi Sarnobat .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala ha ka kyrwoh jong u u la kynthoh ba ka BJP ka long kaba arsap .
" U synran u Jakob u la thoh kumne : " " Pyrshah ia u Soitan te un phet noh na phi " " ".
Ka sorkar kam shym la pynbna ban pynkynriah noh ia ki eksamin .
Hadien ba u la long syiem u Adhirajendran u la khlad noh namar ka jingpang tang hapoh khyndiat bnai .
Ngim ju iohsngew ia kane ha ka jingngeit barim . Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynlong thok .
La thaw ia ka FIPIC ha u bnai Nohprah 2014 , ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri duriaw jong ka Pacific .
Nga sngew ba nga la sngew lyngngoh .
Da ka jingbun ki nongpang kiba la koit , ka jingkoit jingkhiah baroh ha India ka la palat ia ka 30 lak ngut .
Ka jingpynthut ia ka leit ka wan ha ki sor
Ka Telangana ka la rekod 49 ngut. 7 percent ka jingthep vote ha Telangana
Ka masi jong nga ka sngewtynnad ia ka keyboard jong nga .
Ngam dei u nongsniew .
Ka jingeh ha ka dor jong ka umphniang yn sa pynbeit noh shen : Shah
kawei bad shiphew ha ka jaka jong kawei bad shiteng .
Nga pyrshang ban shim ia kata na u .
U long uba bieit lada u pynduh ia lade na ka kti ha ka jingialeh .
Ki nongwad bniah ki la pynkut ia ka hadien ba ki la bishar bniah ia ar tylli ki jingpule .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong katei ka khynnah bad ka kmie jong ka ka long kaba jem .
Mynta , katba nga dang ieng halor ka phyllaw jong ka iing jong ki kmie tymmen jong nga , kaba sngewnguh ba ka dang sahkut , nga lap ba ar tylli kiwei pat ki iing harud wah ki la jah rngai noh .
U khlem pat ju paw shwa .
Ki Khristan banyngkong ki pynbaptis tang ia ki briew kiba la tip bad kiba la kylla bamut kiba la aiti lut khlem jingartatien ha U Blei ban leh ia ka mon jong u .
Naduh kata ka por ym don shuh ka jingpeit shadien .
La ïohi ruh ïa ki rangïalehkai ka Tottenham u Davinson Sanchez bad u Ryan Sessegnon ba ki dang ïa mareh lang ha kajuh ka jaka .
Haduh katto katne bnai u la iai bteng ban pynjakhlia ia nga ha ka liang ka jingshongkha , ha ka ktien , ha ka jingsngew .
Ki MLA ba la pynduh kam ki long ki nongialam kiba kongsan bha ha ka Congress .
Ka sorkar Jylla kan leh ia kaba donkam baroh ban kyrshan ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
" Hynrei U Jisu u la ong ba kiba bun ki briew kin shim " " khlem da pyrkhat " " ia ka jingdon jong u , da kaba iaid shakhmat bad ki kam ba man ka sngi jong ka jingim haduh ba kan da slem palat ."
Ka long kaba rieh ba tang ka jait jong ngi bad ki mynsiem bnai ki long .
Ki kmie ki kpa ki kwah ban pynshlur ia ki khun jong ki : PM Modi
Ka rukom ba ngi pyndonkam da ki sboh dawai , ki dawai pyniap khniang . . . ngi pynjot ia ka ri jong ngi .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkhluit ki shniuh .
La pynmih ia ka ha ka 1 tarik u Nailar 1992 da ka Baen .
Ki ia tyngkhuh lang ha ki por ba shit bha jong ka sngi .
7 Ka pop pyrshah ia ki bor synshar pyrthei .
Ha iing jong phi ka jingshit ka jah suki suki lyngba ki jingkhang , ki jingkhang , ki jingkhang , ka mala , bad haba phi mih na ka kamra jong phi .
Nalor kata , ka iew ka la hiar haduh 50 percent na ka jingkiew kaba heh ha u bnai Jymmang 2008 .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpynroi bad ka jingpang pyrkhat .
Ha ka Country Focus Section ka IFFI kan pyni ia ki 10 tylli ki phlim na Israel ki ban pyni ia ka mariang , ka histori bad ki jingeh ha ka imlang sahlang ba ka ri ka iakynduh .
Balei ngi dei ban phai sha ka Baibl ban ioh ia ka jingshemphang bad jingpyniaid ?
Dih ia kane , kan pynkhriat ia phi .
U Lee u la dei ban sah ha ka shuti ba la siew .
U Sunil Grover uba la iohi mynta ha ka show The Kapil Sharma Show u dei uwei na ki nonglehkai stand up ba la ieid bha ha ki telebishon .
Ka jingshakri FM Radio ha ki rel .
Lada ym dei hangne ​​ka jubab . . .
Mukotduma pynjah burom : U Kejriwal u shah bishar
Hynniewphew percent na ka la pynlut ha ka tulop jong ki nonghikai bad ka tulop jong ki nongpyniaid .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ju tuklar bunsien ha ka kam Kashmir naduh ba ka Indian Parliament ka la weng noh ia ka article 370 .
Ki kali paidbah ruh ki la sdang biang ia ka jingshakri .
Ka India ka kwah ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla hapoh ka sorkar ba dang shu thaw thymmai kaba la jied ïa ki jingtei bad ki kam shna tiar kum ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
La pyllait ia ki nongshah rahbor bad ki lehnoh ki la phet krad sha Pakistan .
Wat hadien 10 sngi ruh ki pulit ki khlem tip .
Kata ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong nga ban iehnoh ia kiei kiei ban bud ia u Nonghikai .
" U nongthoh Japan u Shinya Nishimaru u la maham : " " Ka jingbam bym lah teh lakam ka pynthut ia ki jingtreikam jong ka met , bad ka jingwad ia kaei kaei hynrei tang ia ka jingsuk bad jingsngewbha ka bam noh ia ka jingim jong ki briew ." " "
Nga sngewskhem ba phi tip , phi dei ban tip .
" " " Ngi la nang ba kum ki Khristan ngi dei ban sumar khuid ia ka met bad ki jain jong ngi ."
Kum ka nuksa , ka kot pule na ka bynta baroh ki klas jong ki skul mynta la don ha ka website .
" Da kaba pynleit jingmut ha " " kiei kiei kiba kham kongsan . " " "
U la tuh ia ki check bad u la pynlong thok ia ki kot buh pisa jong ki post ophis . U la pynngop ia ki kynthei kiba marwei ha ki por ba u leit sha ki casino bad nangta u la jah noh ryngkat bad ki card jong ki .
Ka India ka kham bha ban ia ka Ireland , Mexico bad Nigeria .
Nga lah ban leit ryngkat bad phi ?
Kumta u la pynher ia la u diengduh , nangta peit ! ka la long ka bsein kaba shai .
Katba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la ong ba haba utei u khynnah u la shah sumar ha katei ka hospital ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ki kmie ki kpa jong ka u Tajinder Singh bad u Gurucharan Kaur baroh arngut ki dei ki nongseng kam seng jam .
Peit ia ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Kine ki briew ki dei ruh ban long ki nongkyrshan ba skhem jong ka jingshisha ba la pynpaw , kiba bat ia ka jingmaham bakhuid jong ka jingngeit da ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ka jingkhein kaba Rs . 2 klur la mang pisa shuh shuh na ka bynta ban pyntreikam mardor ia ka jaka sumar kyrpang ha Kozhikode Medical College .
Da ka waitlam jong u u la pyniap 64 sien 10,000 ngut ki Kshatriya .
U la ong ba ki surok jong ka Delhi mynta ki la lait na ki nongpyniaid bording , bad la iohsngew ia ka sur jong kiba duk .
U aktor u don lai ngut ki khun Aryan , ka Suhana bad u AbRam .
Kane ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh na ka bynta baroh arngut u Devendra Fadnavis bad u Manohar Lal Khattar ha ka jingsynshar .
Kane kan iarap ha kaba pyntreikam hok bad kham bha ia ki prokram pynroi bad jingbha jingmiat bapher bapher bad kan pynbha shibun ia ki jingmih ba la khmih lynti lyngba ka jingpynroi kaba kynthup lang .
Ka Intelligence Bureau ka la iathuh ba ka jingbyrngem ka la ioh pdiang da ka Mehbooba Mufti ha ka sngi Thohdieng 2018.
Baroh ki dei ban kohnguh ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngan kylli ia phi katto katne ki jingkylli shaphang ka nongbah jong phi .
Bad nga long u briew uba don ka jingkyrmen kaba khraw , bad nga lah ban iathuh da ka jingshem barit jong nga ha ki saw snem ba balei ba ka India ka sahdien haduh mynta .
U nongïalam barim ka JDU u Sharad Yadav uba ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na Madhepura da ka tiket RJD ruh u la pynthikna ba u Nitish Kumar u la pyrshang ban pynïasuk bad katei ka kynhun kaba heh .
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah da u Myntri Rangbahduh ha ka jingkren ba nyngkong jong u ha ka dorbar bah jong ka UN ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kumta ngi la peit bniah ia kaei kaba long ka thong kaba shisha na ka bynta jong ngi ki khynnah : ki pla plastic .
11 Hadien ba u la ialap ha Ephesos , u Apollos u la leit sha Akhaia .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 ki long ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Da kaba pdiang ia ka jingdonkam ban wanrah ia ki samla sha ka rukom pynroi kaba kongsan , u myntri planning u MA Mannan u la ong ba ka sorkar kan pynbun ia ka jingmang pisa na ka bynta ki samla ha ka mang tyngka ban wan .
La kha ïa u ha u snem 1915 bad u la rung sha ka Royal Indian Naval Volunteer Reserve ha u Lber 1941 .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba dei ka ophisar jong ka tnad synshar jong ka ri India kaba laitluid .
Ka wan ruh ryngkat bad 100 tylli ki SMS ba khlem jingsiew man ka sngi ha ka plan Rs 399 .
Ka Volvo kan pynmih tang ia ki kali elektrik lane hybrid naduh u snem 2019 , ka dei ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh ban iaid green .
Nga sngewtynnad shisha ia phi ki briew Cheers !
Ha baroh ar ki kyrdan , yn hap ban siew ia ka kuna bad ka bai lutksan ryngkat bad ka aplikeshon , katkum ki kyndon jong ka sorkar pdeng .
Lehse kiba bun na ngi kim ju pyrkhat wat tang shisien ruh ia kata .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid lyngba ia ka jaka iakynduh surok ha kawei ka nongbah .
U dei u nongmudui ba kongsan ha ka mukotduma .
Khatduh nga la lah ban mih noh na ka hospital . Ha kaba khatduh nga la poi ha ïing .
Balei ka jingkynmaw ia ki kyrteng jong ki para jong ngi ka nang pynroi ia ka jingkmen jong ki ?
Ka la iaid lyngba ia ki 13 tylli ki nongbah .
Naduh kata ka por ka la sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kaba sdang tang khyndiat ngut ki nongsngewtynnad tang kiba pyndonkam bad pynwandur ia ka Linux .
Ka jingleh be-ijot ka la iehnoh ia u samla pule ha hospital namar ki snier kiba la sniew
Ka Kodiaq kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Toyota Fortuner bad ka Ford Endeavor .
Kane ka jingpynbeit ka ai jingkyrmen bad jingpyntngen ia ngi bad ka dei ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban bud ia ka lynti kaba kum U Khrist .
Katba ka Congress ka paralok jong ka Trinamool ka la kyntu ia ka sorkar jylla ban pyrkhat ban pynduna shi bynta ia ka khajna ia ka petrol ha ka jylla ban ai katto katne ka jingpynlait ia ki nongthied nongpet .
Ka Russia ka la kyntait ba katei ka liengsuin ka la iaid lait ia u pud u sam jong ka Syria sha suin bneng jong ka Turkey .
Ia ka jingtest ia ka sniehdoh jong u Mantoux la ju pyndonkam ban peit ia ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang TB .
Ka jingiarap ha ka liang ka jingsumar kaba ha khlieh duh la pynlong da ki mishoneri Khristan ha ki shnong kiba jngai .
Ka Sorkar jong ngi ka buh jingmut bha ia ka jingiadei jong ka bad ki paralok jong ngi ha ki Ri dulir jong ka Pacific .
Kane ka filter ka shim ia ka jingpynbeit jong ka na ka bynta jong ka jingpyniaid ia ka rong ha ka dialog jong ki jingkwah .
Ki nongjngohkai pyrthei kin sngewbha hangne ​​ha ka mariang .
Shabar hangne ​​, ngam don ki nongpyniaid .
" Nga pynbna ia kane hadien ba nga la iakren bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee halor kane ka mat " " la ong u myntri .
U Burke u la ithuh ba ka sain hima sima jong ki Whig kumba ka la nangroi na ka jingpyrshah ia ki Stuart ha ka spah snem kaba shiphew ka la kut noh .
Ban jop ia ka India ha India ka long barabor ka kam kaba eh .
Ki jinglong jingman bad ki nongialehkai kiba nga la iakynduh ki long kiba pher bha na kaei kaba nga la ju pyndonkam , la ong une u samla .
U Kalraj Mishra , u la ong ba ngan nym iakhun elekshon ha kane ka kynti , la ai bun kiwei pat ki kam ha nga da ka party kumta ka por jong nga kan long beit tang ha kata .
Ki Samla Ki Kylli . . . Kumno Nga Lah Ban Shem Por Ban Leh Ia Ka Kam Iing ?
Ki don ki jingsngap baroh shilynter .
Em kata kam long kumta ! Hooid Ngi la thaw ia ki na kata kaba ki tip !
Ym tang ha India hynrei la rakhe ia ka Bhai dooj ha Nepal ruh .
Kaba kham kongsan ka long ba ki iashim bynta ha ka prokram ai jinghikai kaba ym don jingianujor .
Ka dur jong ka jingkhang jong ka kamra shet kaba kynthup ia ka painkhana bad ka sink .
Lano bad hangno ka jingialehkai kan long ?
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam tam ha kane ka juk mynta .
Hadien kata la phah ia ka Sasikala sha phatok ha Bengaluru hadien ba la rai pynrem ia ka ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap .
Nion ha ka bad bud ia ki jingbthah .
Kum ka jingïalehkai ka New Zealand ka la sdang sniew bha namar ba ka la hap noh lai wiket ha ki saw ober ba nyngkong .
Na ki 2 55 130 vote kiba la thep vote ha baroh ar tylli ki bynta jong ka Panchkula bad Kalka Assembly , ka Selja ka la ioh 68 592 vote katba ka Kataria ka ioh 1 58 985 vote .
U Shri Rajnath Singh myntri kam pohiing u la long napdeng ki nongshah khot kyrpang sha kane ka jingialang .
Kumta , hato kin leit ban leh phlim lang ?
Ka India ka la ioh ia ka wiket ba nyngkong jong ka .
Nohprah : Kaei ka Jinghikai Bashisha jong ka Baibl ?
Ka Asha Patel ka la thep vote da 81 797 ngut katba u kyrtong ka BJP u la ioh 62 268 vote .
U khlur jong ka Made in Heaven u Arjun Mathur u ong ba u Sidharth Malhotra um dei u aktor uba tbit bha .
Ka jingpang Coccidiosis ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki khun sim , kaba ju jia hapdeng ka rta kaba 2 bad 12 taiew .
U Absalom uba ngi la pynsleh ban long u nongsynshar jong ngi u la iap ha ka thma . Mynta te balei phim kren ei ei ban pynwan pat ia u syiem ?
Kum ka kynhun ngi don kaei kaei kaba ngi donkam , ngi donkam ban pyntreikam ia kata ha madan nangta ngin lah ban ialehkai bad ka kynhun jong ka India , u la ong .
Ka jingleit noh jong u kan pynjur tang ia ka jingeh ha ka Left Party , kumba la paw lypa na ki jingialeh kiba mih halor mano ba dei ban shimti ia ka jaka jong u .
Kam dei ia ka China ban sngew jynjar .
Ka long kaba pher na kino kino ki jingshakri phah khubor namar u nongpyndonkam uba pyndonkam da ka HookUP u lah ruh ban phah khubor sha u briew u bym pyndonkam ia ka aplikeshon , bynrap biang u Sharma .
U Amit Shah u dei u president jong ka seng BJP , kumta u dei u briew shimet .
Wanphai biang u Vice President hadien ka jingleit jngoh kaba jop sha Serbia , Malta bad Romania .
U Rowdy u la thombor ia u pulit , la siat ia u ha u .
Ka sorkar ka la pyndam noh ruh ia ka passport jong u bad ka la kyntait ia ka jingpan ban ioh ia kaba thymmai .
Kumta, hangne ​​nga don tang kawei ka jinglong, x1 bad kumta ngan pyndap ia u Gaussian sha kane.
Hato phi thmu ban lehkai ha kylleng ki kam theokratik , kum ki jingiaseng , ka kam ialap bad ka jingpule shimet ?
Ha kane ka jaka buh jingthoh la buh ia ki jingdro bad ki tiar bapher bapher kiba ai ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka jingshemphang shaphang ka histori jong ka jylla ruh kumjuh .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2003 , u Gupta bad kiwei kiwei ki la pynpaw ia ka jingleh be-ijot kaba paw ha ka jingshim kam ia ki nongtrei ha ki saw tylli ki IIT .
U Varun Dhawan u la kren shai bha shaphang ka jingiadei jong u bad ka samla jong u ka Natasha Dalal .
Ha ka snem kaba nyngkong u Darios u khun jong u Ahasueros uba la thung syiem halor ka hima ki Khaldi .
Hato Phi Niew Ia Ka Jingtlot U Briew Kumba U Jehobah U Niew ? Iarap ia kiwei pat ban poi sha ka jinglah ba pura jong ki
" 1 " " Baroh ki shynrang wat ki khynnah shynrang ruh ki phong da ki tie ."
Ha ki katto katne ki khep , ki bahaiing jong ka ruh ki lah ban kynnoh ia ka na ka bynta ka jingjynjar jong ka .
Hooid , nga dang shu dep ban leh katto katne ka jingpule .
Khlad hynniew ngut ki nongleit jingleit ha ka jingtyngkhuh bus
Ka phlim ka la shah pan kylleng kylleng .
La pynsawa ia ki jingrwai riewlum bad ki briew ki la pynher ia ki lama .
Lada kumno kumno . . . Nga dang ieng .
Ka Jingjia Kaba Kongsan Tam ha ka History KA LONG KA jingiap U Jisu Khrist .
Ka jinglong ka la long kaba sngewsih bad kaba sngewthuh bakla .
Kynmaw ba phi la aiti lut ïa lade ha U Jehobah da ka jingduwai , da kaba pyrkhat ïa ka jingshakri ba janai bymjukut .
Katei ka jingjia ka la jia ha ki jaka jong ki pulit ka Ambedkar Nagar .
U Kim u la ong ba u dang iatreilang bad ka sorkar India halor ki jingmut ban pynbha ia ka rukom sumar jong ki .
U Lat barim ka Florida u Jeb Bush u la jied ia ka myntri rangbahduh barim jong ka ri Bilat ka Margaret Thatcher .
Ki jingtip kiba bakla ne ka jingbatai bakla jong ka ki lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka iew ka hat , kaba lah ban ktah jur ia ka ioh ka kot .
Ka don ia ka kut ba kongsan jong ka ha West Bengal .
Katkum ka jingong ki heh jong ka NF Railway la ong ba baroh ki sla jong katei ka jingkieng ki dei ban bujli noh da kiba thymmai .
Ban iarap ia kiba kum kita , don ki Khristan kiba la die ia ki jaka jong ki , bad ia ka pisa la sam sha kiba donkam .
U doktor jong ka u lah ban antad ia ka tarik kha . hynrei wat la ka jingjia ka dei ban slem , kan dang sngewskhem ba shen yn sa kha ia u khunlung jong ka .
Katto katne ki kmie tymmen ki la hap ban leit shabar ri ban sumar khun .
Ka la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Kent ha kaba sdang jong u snem 2007 , da kaba thep ha ka kyrdan kaba phra bad thep 13 kol khlem da shah pynhap .
U Kaji Najrul Islam u la tip kum u myllung riewlum jong ka Ri Bangladesh .
Nga la pyrkhat ba ka dei tang ki jingpang bad ki jingpang ba thikna .
Kumno ngin iaid shakhmat ?
Ka Works na ka bynta jong nga ka kynthup khamtam ïa ki jingrwai ri kiba mynta bad ki jingrwai uptempo ruh kumjuh.
U nongialam ka NCP u Sunil Tatkare un sa hiar shuki noh kum u heh ka NCP ka jylla .
U Sourav Ganguly u dei u khlieh duh ba thymmai jong ka kriket ka India .
" Hynrei ia kane hap ban leh khlem da don ka jingiasngewthuh jingmut ne ka jingiateh elekshon bad ka seng Congress " " ong ka draft . "
Ha ka 1 tarik u Iaiong 2009 ka liengsuiñ jong ka Air France ka la hap ha ka lynti jong ka na Rio de Janeiro sha Paris .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon khajna ruh ka don ha ka agenda .
Home > Cricket > U Rohit Sharma u la shah weng ha ka jingïalehkai ODI bad Test pyrshah ïa ka NZ
Ka dor ban pynmih ia ka Xiaomi Mi 9 , ki jingbatai bniah , ki jingdonkam Ki jingpynbna ba kongsan : Ka Xiaomi ka la pynbna ia ka Mi 9 jong ka ha kawei ka jingialang ha Beijing , China .
U la pynmeh ia ka bad u la peit sha u nongshah set jong u .
Ka jingieit ia ki khynnah rit .
Ka jingdonkam ban pyndap sa 54 haduh 224 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham halor bad 449 haduh 1677 ngut ki nongbishar ha ka kam bishar kaba kham poh .
Man la ka iing ka la shah pynjulor , ha kaba ym duna ia ka 3 636 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Nga dei ban trei ia kata .
U Meena u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba u la ïakren bad u MLA shimet bad u nongïalam barim ka BJP u Hanuman Beniwal shwa ba un rung sha ka party .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madhya Pradesh u nongbishar u AK Mittal u la ong ba ryngkat bad ki jingtei na ka bynta ka hok ngi hap ruh ban wanrah ïa ki jingkylla ba kongsan ha ka rukom bishar katkum ka por .
Ym lah ban khang ia ka kot address na ka bynta ban thoh . Ka lah ban synran !
Lada phi pynkylla ia ka jingsawa jong ka jingkren jong phi teng teng , da kaba pynkiew ia ka jingsawa hadien ba phi la pyndonkam ia ka jingsangeh kum ka nuksa , kane kan pynlong shisha ia ki nongsngap jong phi ban ieng ha ki tyrpeng jong ki .
Ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingpyni AMOLED kaba itynnad bha bad ka kor peit dak kti kaba don lai tylli ki camera ba shadien .
Ki jingiapher ki lah ban long kiba myntoi . Ka lynti jong nga ka lah ban long kaba bha , hynrei kata kam mut ba ka dei tang ma ka ka lad , ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Helena .
Lane ha ka jaka kata phin sngewnguh ba phi shu jia ryngkhat ba phi la don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei ?
La bthah ruh ia ka SII ban aiti sha ka ophis jong ka DCGI ia ki jingtip ba bniah shaphang ki dawai ba la pyndonkam katkum ka protocol na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sniew .
U Martin u la ioh kam ha ki rel , hynrei ka jingdih kyiad jong u ka la pynsniew ia ka koit ka khiah jong u ha kaba kut .
Bun ki kali kiba iaid ha ka surok kaba bun briew bad ki dak mih halor ki kali .
Hynrei hato ki jingpyrshang bad ki jingpeit bniah beit ki ai ia ka jinghikai jong ka jingkylla dur da kajuh ka jingkyrshan kaba khlem jingartatien ?
Ka kam jong ki jingai jingbit sha ka iing ka sem jong u Raja jong ka Poonch ka don ha kajuh ka jinglong .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka skul bah jong ka Haryana .
Kane ka jingshah rem ka la pynhap noh ïa ka Mumbai na ka jingïalehkai qualifying .
Ka tnad tohkit jong ka ri ka la shimti ia ka jingtohkit .
Hato ka Baibl ka iehnoh ia ki katto katne ki briew khlem kyrteng namar ba ki long kiba sniew ne ki bym don jingmut ? Ngim donkam ban pynkut nia ba .
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer bad ka Deepika : Sdang ka jinglehniam Sangeet .
Ha kaba nyngkong , u Newman u kham sngewtynnad ia ka jingrwai theatre ban ia ka jingthaw phlim , u la trei bad u Sondheim ha ki jinglehkai Broadway .
Ka dei ban long kaba pynbyrngia bad kaba sngewtynnad .
Ka skrip ha ka jinglong baroh kawei .
Hato phi sngewtynnad ia u lok jong phi ha ka met ?
Ki pulit ka Jafrabad ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia .
Hynrei katkum ka jingmang pisa la pynbeit thymmai ia ki skhim ban pynthikna ba la ioh ia ki jinglah kiba kyrkieh bad kiba kongsan khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jingpynkhreh treikam jong ki kam iada ri .
Balei , kyrkhu ia ka dohnud jong phi kaba im !
Ka Railways ka la thaw ia ka Mobility Directorate ban trei ia ki buit ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel .
Ka S10e kan don tang ha ka dur kaba don 128 GB bad ka dor jong ka kan long 55, 900 .
Bad haba u la plie ia ka muhor kaba hynriew , ka la long ka jingsngap jar ha bneng kumba shiteng kynta .
Ha ri India , ka jingpyniaid kali bad ki kali kamai ka pynmih da ki million ki kam .
" " " Ngi donkam ban wanrah biang ia ki kam khaii sha Mumbai bad ban pynlong ia ka jingthaw kam thaw jam na ka bynta ki samla jong ngi kum ka jingthmu ba kongsan tam . " " "
Bad nangta u leit thiah khlem bam ja miet :
Kane ka jingpang ka la ktah ïa ka Muzaffarpur bad ïa ki distrik ba marjan ha Bihar .
Peit ia kaei kaba u apostol Paul u la ong hadien .
U la batai ia ki jinglah bapher bapher jong ka Tatarstan ha ka liang ka umphniang bad ka umphniang .
Ki briew kiba khraw , kiba mihkhmat ia ki jingmut kiba khraw , ki la shna ia ka Riti Synshar jong ngi . Ki la pynrung ia ki jinglong jong ka hok , ka jingiaryngkat , ka burom bad ka jinglong parabangeit baroh ha kane ka Hall .
Sa shisien nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ka jaka hapdeng ka jingkhang bad ka met jong ka Galaxy Fold ka la nang duna .
Nga la pynbha ia kata ka jingbam shisien .
NOC ban pynphai biang ia ka pisa pan share hadien 180 sngi .
Ka la shimti ia ka kam myntri bar ri ha ka por jong ka sorkar ba nyngkong jong u Narendra Modi bad ka la long ka nongiarap ban pyntreikam ia ka polisi bar ri ba thymmai jong ka ri India .
Kaba kham kongsan ka long ba kane kam dei ka jingjop kaba nyngkong jong u .
org ka la ioh 42,000 ngut ki nongkyrshan .
Ki jinglong met jong kane ka thain .
U Mr Joel Sibusiso Ndebele u ba dei u nongmihkhmat jong ka ri South Africa .
Ka ri India ka dei ka jaka jong ka rukom tynrai jong ka Gurukul kaba la rim bha , ha kaba ka jingpule kam dei tang ha ki kamra klas . ha kaba ka jingim ka long ka jaka test kaba im
U Markandeya u la iathuh ha u ba ka dei namar ka jingtim ba la ai ha u Dasaratha da ka masi bneng Kapila .
U la iap na ka jingpang cancer ha ka rta kaba dang rit bha ha ka rta kaba 54 snem .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u PM Modi u la ïakynduh ïa u nongïalam ba kynja mynsiem jong ka Dawoodi Bohra u Syedna Mufaddal Saifuddin .
Haba ngi phai shadien , kaei kaba ka la hikai ia ngi ?
Hynrei nga ju iadei bad u khun rangbah jong nga u Ibrahim bad ka khun jong nga ka Sara .
U Jeff Smith , u nongwad bniah na South Asia , ka The Heritage Foundation , u la ong ba ka sorkar Trump ka la shah buh ha ka kyrdan bym shngaiñ namar ka jingeh ha Dokalam .
" Katba u dang trei bad ka Souls , u Bachchu u la dep ban shon bad pynmih ar tylli ki album : " " Rokto Golap " " bad " " " Moyna " " Kine baroh ar tylli ki jingrwai kham bun ki kynthup ia ki jingrwai pop rock . "
Ka bor pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang ka la kdew ba ki kali ki noh synniang 40 percent na ka jingpynmih lyer ha Delhi .
Ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli .
Nga la iathuh ia phi , ki iaid kai ha ki jain lieh bad ki rah ia ki kynjri .
U trai dhaba u Harjit Singh u la paw kyrteng ha ka FIR katba u manager jong ka u Narinder Singh u la shah kem .
Kam pher kaei kaba phi ngeit lada phi long kiba shisha .
Nangta la die noh ia kine ki jingsiew bai ïing ha ka dur jong ki mar ki mata .
U Kushwaha u Principal Baba Raghav Das Medical College ha Gorakhpur u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong ba u la ong u Kushwaha .
U Ambani ha ka shithi u la ong ba ka jingïatreilang jong u bad ka Dassault ka long ban shna ïa ki tiar bad ki system khamtam eh na ka bynta ki kam liengsuiñ bad ka kam ïada ri .
Ka kompeni ka dei ka bynta jong ka kynhun Tata , kawei na ki kompeni khaii kaba heh tam ha India .
Nga la shim ia ka jingsngewbha shimet ban kdup ia ki khun jong ngi ha ki kti jong nga bad ban pynkhih ia ki ban iohthiah la jan man la ka miet .
Nangta U Jisu u la ong : Namar kata lada phim shym la pynshisha ia lade ba phi long kiba iaineh ha kaba iadei bad ka spah bymhok mano ban shaniah ha phi ia kaba shisha ? . . .
Ka bynta jong ka kolej jong ka kyrdan FA la pynrung hadien ha ka Skul Pabna .
U Major General Singh u la pyntip ruh ba ka NYKS kan rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha kylleng ka ri ryngkat ka phang pdeng ka Yoga na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingsuk .
Ka jingailad ia ki kali na baroh arliang ka la pynjur ia ka jingeh .
La ai kyrteng ia u na ka bynta u lain Rose ba tynrai .
Pynlong ka jingiakren ka Vodafone , ka Idea halor ka jingpyniasoh ka India .
Kumba la kdew haneng , ka bynta kaba ar ban pyndonkam bha ia ka por ba kordor jong ngi ka long ban kiar na ka jingpynthut .
Hadien ba la ioh jingtip u Gaurav Kumar u SDM bad u Dalbir Singh u DSP ka Samalkha ryngkat ki bor pulit kiba heh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki tiar online ki long kiba iarap shibun ha kane .
Ki don ki jingduna ha ka iaid .
Kane ka tamasa ot soh ka don ruh ka jingiadei bad ki jingbam ba bang , kiba pawnam ha ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Tamilnadu , Telangana bad Andhra Pradesh .
Kum ka nuksa , shim ia ka nuksa jong ka umphniang sohjew .
Hynrei ka kompeni kan nym ai ia phi ia ka jingpynrung kyrteng OTT app kaba rem dor ha kane ka plan kumba long ha ka plan kaba T.399 .
" Wat la u pynskhem ba u long ha ka jinglong mynsiem " " ym bad u Buuel " " bad ba " " shisien u Katholik , u long beit u Katholik , ha kawei ka rukom " " " "
kane ka kylla long ka bynta jong ka jingeh .
Ki don ki jait waveguide bapher bapher na ka bynta ki jait wave bapher bapher .
Ha ka khep bym lah ban pyniapher , kawei pa kawei ka dor jong ka long kawei ka jinglong , kaba don la ka jong ka jinglong Boltzmann kaba kyrpang .
Nangta hadien ba la phah ia ka OTP , phin sa ioh ia ka khubor ha ka screen kaba ong ba la phah ia ka OTP sha u mobile number ba la register jong phi .
Ka long kaba bha na ka bynta ki kali thymmai .
Ka Prachi Mishra ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka Miss India Earth katba ka Rochelle Maria Rao ka la ioh ia ka nam lahduh jong ka Miss India International , ong ka khubor jong ka Times of India .
Ka don ka mosque ha Baridhara DOHS .
Kine ki jinglong ki long kiba kongsan katba ka jingjied ia ki tiar ha ka jingthmu jong ka jingshna jong phi ok .
U Daniel Chuburu u Ambassador jong ka Embassy jong ka Ri Argentina sha India u Mr . U Jeffrey Sexton u Myntri Counsellor ba dei peit ia ki kam paidbah na U . S .
Hadien ka jingpynkylla lyngkot ia ka jinghikai Watchtower jong kata ka taiew , u nongkren ba khatduh u la kiew ha ka madan .
Ki nongwan jngohkai bad ki nongshong shnong ki ju sahkut ha ka jingdheng kali .
" Ngi dang pynmih ruh ia ka jingsngewthuh hapdeng ki paidbah halor kane ka liang " " u la ong . "
Hynrei ka dang bteng ia ka jingpyrshah jong ka .
Ha ka step kaba bud , u la leit noh .
Jied ia ki soh kiba thymmai ban ia ki umsoh ba la buh ha ki tin .
Ka jingpynjari bor synshar kaba T.197 klur kan dang pynmih shen na ka bynta ban pynbha ia ki surok kiba jrong 158 kilomitar kiba pyniasoh ia ka jaka treikam jong ka district sha ka jaka treikam jong ka tehsil .
Ka la long ruh ka kynthei India kaba phra ban khur ïa ka takma ha ka histori jong ka Olympic hadien ka Karnam Malleswari , ka Mary Kom , ka Saina Nehwal bad ka Sakshi Malik .
Ka jingsngewbha ka long baroh ka jong nga , ko sahep .
Palat 400 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar , la iathuh ki heh sorkar .
Hato ym don jingpyllait na ka ?
Ka Yoga ka ai ia ngi ym tang ia ka bor met , hynrei ka ai ruh ia ka jinglong ryntih ha ka bor pyrkhat bad ka jinglong ryntih ha ka jingsngew ban ialeh pyrshah da ka jingsngewskhem ia ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi , la ong u PM Modi .
Ha ka Bhadrak district ka jingiap na ka jingshah rong um ka long haduh 40 ngut ha Basudebpur Block bud sa ka Bhadrak Block .
Hooid , U Kpa jong phi uba ha bneng u pynshitom ia phi namar ba u ieit ia phi . Kumno la batai ia ka jingpynshitom , bad kumno u briew u lah ban shah pynshitom ?
U nong Ijipt u M . D . degree la thoh da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka jingstad ba kyrpang jong uwei .
Ki la pyllait ia ki kynthei bad ki khynnah , hynrei ki la kem ia 23 ngut ki hynmen kynthup ia u tnga jong nga u Bill .
U myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia ki paidbah kiba la pynneh ia ka jingsuk ha ka por ba pynlong ia ka bandh ha ka jylla .
" " " Shipor , ka la long kumba yn phah ia ki sha phatok " " " .
" Ia ka wah kaba shaphang sepngi ki khot " " Ilsha " " bad ia kaba shaphang mihngi ki khot " " Bamni " " . "
U Dharmasena u la kam ia ka ‘ jingbakla ha ka jingbishar ‘ ha ka phainal jong ka World Cup .
Ka iew jong ki dohkha kaba don hajan, kaba don katto katne ki step na ka agora bad ka Acropolis, ka long ka sienjam sha kawei pat ka pyrthei kaba itynnad.
La pyrshang ban reset bad kam pat treikam.
Plie pyrda u myntri ka tnad HRD ka sorkar pdeng ia ka Grand Finale jong ka First Hardware edition jong ka Smart India Hackathon 2018
U PM Modi u la ïakynduh ïa u Dawood ha Lahore : Azam Khan .
U ong : Haba nga la bitar , ngan sngew kumba nga la shah thang .
Katto katne ngut ki nongkyrshan ki la retweet ia katei ka jingthoh .
Ka jingpyni kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss 12 ka la kut noh ha ka sngi U Blei .
Nga la pyrkhat ba kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
" Hynrei ki nongsngap kim tip ia kata . " " "
Kumta katno sien u 36 u leit sha ka 180 ?
Yn shimkhia ia baroh ki jingdonkam jong phi kiba iadei bad ka jingialap Atmanirbhar Bharat .
Hangne ​​, ngi hap ban jubab ia ka ri .
Ka dei ka kamram jong ki bor pynjari ain ban pynthikna ia ka jingshngain jong u .
Namar ka jingduwai ba man ka por jong ka ka Ashvini Kumars ka la pynkoit ia ka jingpang sniehdoh jong ka bad ka la pynphai biang ia ka jingitynnad jong ka .
Kumba 300 ngut ki nongialehkai jong ka distrik kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
La buh jingmut kyrpang ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynbiang um dih , ka um jakhlia bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynroi sor bad ka imlang sahlang .
Lada nga ioh 3000 tylli ki aplikeshon ha ki lai bnai , kiba pan jingiarap ha ka koit ka khiah , ka long shisha kaba pynpaw ia ka jinglong jingman ha ka jylla , u la pynskhem .
Ki dkhot ba la jied : Ka Sorkar Punjab ka la jied ia hynriew ngut ki dkhot jong ka tnad ain jong ka jylla Punjab .
Ka la rekod hangno hangno ruh .
Namar ka jingheh bad jingkhia jong ka , ka long kaba eh bha ban pyniaid ia ka trok lyngba ki surok ba rit .
Ka jingshisha ba u Ashoka u sngew donkam ban seng ia ka kynhun ba kyrpang jong ki heh sorkar ka pyni ba ki jinghikai akor kiba u la ialap ki long kiba pher na ka niam Buddha .
Ka jaka ba jur bha ka eriong ha ka ri India shatei lam mihngi ka la long ka jaka ba pyniap briew tam .
Ka ryntieh ba kongsan ka long lehse ba la shna da ki tiar ba la pynmih na ki satellite Adrastea bad Metis .
Ban pyndonkam ia ka quote , nga la pyniasoh ia ka bad ki kyntien jong nga hi .
Best Debut Male : U Ishaan Khatter na ka bynta ka Beyond The Clouds .
Ki jingiatainia ki jingiatai nia bad ki jingiakren ki long ka mynsiem jong ka Parliament .
U nongniah trok u la duh bor , hadien kata ka kali ka la kylla .
Kaei ka jingmut jong ka kyrteng bakyrpang U Nongthaw U Jehobah ?
Saw ngut ki doktor ki don hangta .
La pynduh pyndam noh ia ka jingmane Baal na ki Israel .
Ki briew ki bym lah ban pynkylla ia ki pisa rim hapoh ka 30 tarik u Naiwieng 2016 , yn shah ban pynkylla ia ki haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Baroh ki bha kiba kut bha
La kurup katto katne ki tiar bad ki kuli na katei ka jaka .
Ha ka jingshisha ki kmie ki kpa kiba leh ia kaei kaba ki ialap ki kham lah ban ioh ia ki khun kiba sngap ia kaei kaba ki kmie ki kpa ki hikai .
Kham hadien shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka la jia kawei ka jingjia kaba ha ki snem ban wan kan don ka jingktah kaba jur ia ka ri bad ia ka jingiadei jong ka bad ka pyrthei shabar , khamtam eh ia ka ri France .
U Vice President u la ai jingmut ba ki kynthei India haba la ailad ki la pynpra ia ka jingkhang rong ha kiba bun ki liang bad ki la pynshisha ba kim duna ia ki para shynrang jong ki .
Ngam tip la nga leh ia kaba dei ne em . Nga la sngewsih hynrei nga la iai duwai ha U Blei : Nga kwah ban ithuh ia phi .
Em, ko sahep, nga tip ia ka jingpang.
" Ka tnad jngohkai pyrthei ka pynlong ia ka webinar kaba 20 kaba la ai kyrteng ka Uttarakhand Simply Heaven hapoh ka " " Dekho Apna Desh " " ka webinar series "
" " " Da kaba pynshong nongrim halor ki jingtip , u President ka BCCI u Bah Jagmohan Dalmiya u la bthah ia ka ACU ban pynlong ia ka jingtohkit mardor halor kane ka kam . "
" Ha ka " " juk ksiar " jong ka " ka la long ka lyngkha kaba khraw ha ka jingroi ha ki snem 1960 bad 1970 hapdeng ki riewstad , bad haduh mynta ka dang pawnam bha ha ki tnad histori . "
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga kan long ban ap ia U Syiem Rangbah bad ban kyrpad ia u ban pdiang ia ka jingdawa jong ka Congress .
Ki khynnah rit kiba la riam da ki jain kiba itynnad ki la pyni ia ka show kaba itynnad .
" Haba u la mad ia ka um u la pyrkhat ha lade , " " Mynta , kane ka long ka rukom kaba U Blei U la thmu ba ka um kan long . " " " .
Baroh arngut ki coach ki iashim bynta ha ka jingialehkai TUF ha ka sien kaba ar .
Ka kali ka la bthei ha ka khyrdop katba u khynnah skul na sor Srinagar u la tieng bad u la tan kloi palat ia ka kali .
Ki don ki riew shemphang kiba biang hapoh ka ri .
Kane ka kynhun kan ïohi ruh ïa ki riewshlur jong ka Junior World Cup u Varun Kumar , u Dipsan Tirkey , u Nilakanta Sharma , u Gurjant Singh bad u Armaan Qureshi ban ïalehkai nyngkong ha ka kynhun jong ki shynrang jong ka India .
Ka jingduhnong ka long haduh 5 lak tyngka .
Khlem ka jinglah ban ia kren , u nongialam u lah ban ym lah ban pynshlur ia ki briew ban bud ia ki jingmut bad ka rukom treikam jong u .
Ka DD News kan don ruh ia ka aplikeshon mobile jong ka , u la ong .
Ka kham pynleit jingmut ha ka theory , ka rukom bad ka jingtreikam ban pynmih ia ka jinglah shipai ha ka rukom kaba iadei bad ka polisi iada ri .
U Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki bat ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ka ICC .
La pynbna ia ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha Delhi .
" U hynmen jong u Jagjits u Surinder Singh u la ong " " Ka longiing jong ngi ka la iakynduh ia ka jingjia kaba sngewsih namar ba ki don ki runar kiba la rung jubor shapoh iing jong ngi bad ki la rahbor ia ka khun kaba kham rit jong nga ."
Ki nongap pahara jong ka kad liengsuiñ ki la paw ba kim lah ban tehlakam ïa ki paidbah .
U la pyniap ia ki baroh da kane ka jingwad kaba matlah .
Te ngan leh aiu ynda U Blei U la khie joit ? Haba u leit jngoh ngan jubab aiu ia u ?
Ki nongpyniaid skul , ki nongtrei , ki khynnah skul bad ki nongiarap ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki la sdang ban shim ia ka sienjam kaba donkam .
" Ka jingieit ia U Jehobah ka la pynlong ia ka ban ai " " namar ka jingduna jong ka , . . . "
Ai biang ia nga ia ka pisa ba la tuh .
Ka komishon kam shym la ai por .
Ngi la nang shibun kiei kiei ha kata ka jingtreikam .
Ka Rajasthan ka la pynpaw ia ka jingkiew ha ka jingdon ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nga la shu leh ia ka bynta jong nga .
Ka Sebi ka la pyntip ba ka la sdang ia ka eksamin halor kane ka kam la ong u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Pawan Kumar Bansal ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka jingialehkai tour kaba ar kaba la thmu ban sdang naduh ka 11tarik December kan long da ka pink bol .
Kynsan kynsan u Priyobroto u la sngew ba u la lah ban iarap ei ei .
Ki jingialeh ki la pynthut ia ka leit ka wan ha ki surok .
Kum kane ka jingong thikna ym lah ban kren shaphang ki katto katne kiwei pat ki jingthaw kiba im ha ka pung .
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Lber .
Ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki shah teh ha ka histori bad ki jingngeit ba iadei bad nga khmih lynti ban pynskhem ia ka jingiadei paralok jong ngi bad ban iakynduh ia phi ha ka por ban wan .
Wat kdew ia kata ka kyrteng ha nga , u la ong . Ngam lah ban shah ia kata ka kyrteng .
Hynrei , donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad ka jingshah kem yn sa shim tang hadien kane ka jingialang .
Haba wan beh ïa kane ka thong , u Pey Jal Nigam u la lah ban pynurlong ïa ka thong ha ki 16 ober da kaba hap noh 5 tylli ki wiket .
