Ka jingpyniaid ia ka TBT kam shym la pynjari ha Asia da kaba pyrkhing kum ha Europe ne US .
Bun ki U . S . ki kompeni kiba la pynkylla dur ia ka ri India , kiba ai ia ki mar bad ki jingshakri kiba ialehkai bad kiba thymmai , ki la leh bha shibun .
Hynrei ka la long kumba ka long kaba phylla namar ka jingïakynad kaba sniew hapdeng u nongpynïaid ïa ka kynhun ïalehkai India u Ravi Shastri bad u nongpeit ïalehkai ka Mumbai hadien ka jingïalehkai ODI ba khatduh hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Man la ka sngi ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan kiba don hajan ki sangeh bad duwai ïa ka bike bad ïa u trai jong ka uba la khlad noh u Om Singh Rathore .
Ia kaba hadien lah ban pyndonkam da kaba suk ban pynkhih ia ki dieng .
Napdeng jong ki 2 ngut ki la koit bad la pyllait na hospital , bad 14 ngut ki don ha quarantine bad ki don ha ka jinglong jingman kaba shngain .
Ka jingiatylli baroh ka long ha ka ka jingsngewthuh kaba jur , kaba khuid bad kaba khlem kut , ka jingiapher baroh ka long ka jingsngewthuh kaba bun , kaba riewspah bad kaba khlem pud jong kajuh ka Jinglong ba kynja Blei bad bymjukut .
Ka la pynmih nyngkong ia ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Mugamoodi .
Ka jingmih na ka jingdie lilam ia ka dor bapher bapher kaba 14 sngi kaba la pynlong ha ka 26 tarik u Naitung 2015 .
Ka jingïakynad halor ka komiti pynïaid jong ka Gurdwara Chhota ka long kumba ka nang shim ïa ki jingkylla kiba thymmai man la ka sngi .
" " " Ka BJP ka la pynsniew ia ki EVM , bad ka la pynlong ia ki kum ki mashin kiba lah ban pyndonkam na ka bynta la ka jong ka jingthmu . "
Hynrei ka long kumba don ka lad ban mih noh .
Pyni lane buhrieh ia ka statusbar ha ka window ba mynta .
YN PLIE ÏA KA RASHTRAPATI BHAVAN BAN PEIT PAIDBAH SAW SNGI HA KA TAIEW NADUH LASHAI KA SNGI
Ka Affidavit ka pyni ba u Rahul Gandhi um don kali bad u don ka jingkitkhlieh kaba T.72 lak kum ka ram na ki bank bapher bapher bad kiwei kiwei ki jaka ai ram .
Ka kompeni , watla katta kam pat don kano kano ka jingthmu ban pynmih ia ka kali elektrik kaba khuid ha India .
" Hynrei ha ka jingialang bah jong ka snem 1906 , la iathuh ia kito kiba lah ba kim donkam ban long " " kiba la nang la stad bha , ne kiba don sap bha , ne kiba don ka shyntur jong u angel . " " "
U Goliath u la iap noh kloi bad ki Philistia ki la shah jop .
Ka India ka la pyni sha ka pyrthei kaei ka synshar paidbah .
Bad lada phi leh ia ka math kata ruh kan iaryngkat bad saw .
U nongrep u la pyniap ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei
Ka graph jong ka jingstet jong ka basketball pyrshah ia ka por ka long kaba beit .
La kem ia u ha ki shipai ha Uri Sector .
Virat Kohli : Halor ka jingsngewtynnat jong ki Aussie bad ka jingieit bad ka Adelaide .
Mano ban pynmih ia ki kot ba kongsan jong ngi ?
Ka jingrep ka khlam Ki rukom rep ba mynta baroh hynrei ki pynthikna ia ka jingsaphriang stet jong ki khniang jingpang hapdeng ki jingri .
Arngut ki shipai RPF ki la pynim ia uwei u briew ha steshon rel Kalyan ha Mumbai hadien ba u la hap katba u dang pyrshang ban kiew ha ka rel kaba dang iaid .
Ki tiar ialeh kiba heh kiba la ker da ki kynroh la khmih lynti ba kin bthei shapoh ka jaka ba la shah knieh , khamtam ha kylleng ki nongbah bakhuid jong ka Nablus bad Hebron , kiba la shong shnong da ki Jiw kiba shyrkhei bad kiba riewblei .
Pyndap ia u sohjew , ki sla sohjew , ki sla sohjew , u sohjew ba la ot , u sohjew bad ka khuri um .
Ym don mano mano ba pynkhreh ban sngap ia uwei pat .
Ka jingpynrung ia ka kyrteng jong ka jingpynbeit kaba khlem biang .
Ia kane ka bill la wanrah da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Chhagan Bhujbal .
U Basava u la rai ban leit shata .
Katkum ka jingong jong u , ka kynhun ba la ialam da u heh jong ka Sena district u Ambadas Danve ka la pyrshah ia ki jingpyrta ha kaba hadien kata ki dkhot jong baroh arliang mamla ki la ia shoh ia iwei ia iwei pat .
Pynmih Red Notice ka Interpol pyrshah ia u Nirav Modis u hynmen u Nehal
Nga kyrmen ba kin ioh ia ka .
Ha kane ka jingiakren lyngkot kaba bud , u nongthoh blog u batai kumno u la tip shaphang ka jingkhang bad lada kane ka ktah ia ki jingthoh jong u .
Ka giraffe kaba ieng ha ka lyngkha kaba la tap da ki phlang kiba rkhiang .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden Kangan . ar tylli ki jingeh
Hadien la pynkylla dur ia ka stupa sha ka dur kaba mynta haba la pynrung ia ka iing jrong kaba don 8 tylli ki tduh ban pynsah kynmaw ia ka jingleit jngoh jong u Syiem Mughal Humayun .
Ka Sonia Gandhi ha ka jingialang ialap elekshon
Nga la sngew lyngngoh ia ka jinglehkai jong u .
Ngam shym la tip ia u aktor haduh ba ngan da iohi ia ka phlim .
16 Hato phi long u samla Khristan uba la aiti lut uba la dep ne uba la jan pyndep ia ka jingpule skul kaba donkam jong phi ?
Ka jingpynbna ia ka tarik pynmih thymmai la pynbna dang shen .
Nga la thied ia ka pla canvas na ka bynta ka jingleit jngoh jong nga sha Europe .
Hadien kata la register case pyrshah ia ki nongshong kali .
U nongaiktien jong ka NHAI hangne ​​ruh u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingbthei ka la bthei ha kawei ka jaka karkhana ha ka nongbah Ningbo kaba don shaphang mihngi ha ka step jong ka sngi U Blei , kaba la pyndap ia ka bneng da ka tdem kaba saw , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka sorkar China .
U Lat ka jylla u la pynsah ia u ha ka kam .
Ia kane ka steshon Oshiwara yn plie da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu .
U Vijay Deverakonda u la thied ia kawei ka iing na ka bynta ka iing ka sem jongu ha ka porsche area jong ka Jubilee Hills ha Hyderabad .
Kane ka dei kaei kaei kaba ju jia ha ka system jong ngi .
Kumta , tang kawei ka ain kaba lah ban treikam ha ki jingialeh shongkha shongman ka long kata ha kaba ki arliang mamla ki iapoikha , bad ym don kawei pat ka ain .
Ym don dak jingmynsaw shuh ha ka met jong u .
Lait na u Aamir ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ha kano ka rukom ka jingim mynta ka lah ban long kaba pynkulmar jingmut bad balei ?
Ka India ka la nang kiew bha ha jan baroh ki kyrdan bad ki jingpynbna jong ka pyrthei .
U Khan un leit ban ia kynduh ia u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh jong ka Ri China .
U la pule shibun shaphang u Gandhi , u la ong .
Ki nonghikai kiba bha ki long ki nongpule kiba sngewtynnad .
Ym don nongap pahara ia ki pung dohkha ha ka por miet .
Ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor haduh mynta .
Hato phi pyniaid ia ka kali ?
Hadien kata u President ka NCP ka jylla u Jayant Patil , u Symbud Myntri Rangbah barim u Chhagan Bhujbal bad u nongialam ba rangbah u Jitendra Awhad ki la ai burom ia ki ha Shivaji Park .
Hato ka Baibl ka lah ban long kum ka jingpyniaid kaba kordor ?
" U Clemenceau ruh u la pynpaw ia ka jingsngew artatien bad jingsngewsih ia ki Shiphew tylli ki mat jong u Wilson : " " U Mr. Wilson u pynsngewsih ia nga da ki shiphew tylli ki mat jong u " ", la kynthoh u Clemenceau.
Ia kine ki saw ngut la aiti noh sha ki pulit jong ka Delhi .
Ka Air India kam dei tang ma ka kaba la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ .
Ha ka thma pyrshah ia ka jingduk bad ka jingbym roi , phi ruh phi dei ki ophisar kiba hap ban ialam na khmat .
Uba ieit ia la ka tnga u ieit ia lade . Ki Ephesos 5:28.
Kumta , kum ka nuksa , lada ka kompeni rit kaba ai ka jingshakri ban pynkhuid ka don ka jingsngewtynnad ha ka skhim pynïaid sboh ba thymmai jong ngi , hynrei kam don jingktah than , ngi buh ïa ka hangne ​​.
Ka liengsuin ha ka kad liengsuin kaba la tan da ka trok rong saw .
Nga kyrmen ba ka jong phi kan ym long kaba eh than .
Ia ka jingthoh bad jingpyniaid yn leh da u Giriraj .
Ka long kaba pher bha hangne ​​.
Ki la pyrkhat ba nga la iap .
Ka don ka jingshemphang kaba bniah ha kaba sumar ia ki kynthei ba armet kiba don ia ka jingpang TB bad ym pat ju lap ia ka jingktah kaba sniew jong ka PZA ha ka jingkha khun .
Hynrei kumba la kdew haneng , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u briew ki lah ban don ka jingktah kaba pyrshah .
Ia ka jinglong thikna jong ka jingshah thombor bad ka jingdon jong ki nongthombor la iathuh da ki rukom bapher bapher .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ba ka jingeh kaba dang iai bteng halor ka jingbym iahap jong ki nonghikai ha ki skulbah paidbah ha ka rukom siew tulop kaba thymmai yn sa pynbeit noh shen .
Hapdeng kine baroh ka don ka .
Uwei u major uba la ialam ia ki shipai ha ka por ba jia katei ka jingjia u la kdew ruh ha ka FIR , la iathuh ki heh sorkar .
Bun ki dukan rim jong ka por jong ki phareng ki dang don hangne ​​.
Kumba ngi la iohi ha ka lynnong kaba mynshuwa , ka karkhana ka la don ka jingbhabriew kaba kyrpang bha .
Hadien ba la iohsngew ia kata ngi la khot ia u sha ka jingialang kaba la long ha u snem 2015 ban pynksan ia ka jingdawa jong u Devendrakula Vellalar .
Ka France ka don 4, 500 ngut ki shipai kiba la buh ban iarap ia ki shipai trai ri ban beh ia ki lehnoh jihadist ha Burkina Faso , Chad , Mali , Mauritania , bad Niger .
Ha ki kot kiba iadei bad ka jingiakren shaphang ki jingeh , katto katne ki lynti wadbniah ki don ha kajuh ka por .
U president jong ka ri Sri Lanka u Mahinda Rajapakse u la ngeit ba ka China ka dei ka jingwan long briew jong u Santa Claus ha ka spah snem kaba 21 .
Kane ka jingkren jong ka Kareena ka long ha ka jingpyllait paidbah ia ka phlim Ishq 104 . 8 ka show jong ka FM ‘ Kaei kaba ki kynthei ki kwah ’ , na ka bynta kaba u aktor u la kylla long u RJ .
Ha ki por hyndai , u shipai um nud ban ialeh thma khlem ka sopti jong u .
Ki don 5ngut ki briew ba kynthup ia uwei u khynnah shynrang bad ki la iap ha ka jingbthei u lyoh ha Mirpur upazila jong ka Kushtia ha ka sngi U Blei , ong ka khubor jong ka UNB .
Ngam shym la iohthiah haduh lai miet hadien kata .
Nga ieit ia ka vibe jong kane ka nongbah .
U president ka Pakistan u Asif Ali Zardari u la leit jngoh ruh ia kawei ka jaka kaba don hajan ka Siachen Glacier kaba la khot ka Gayari Sector ha ka por jong u snem 2012 ryngkat bad u heh shipai jong ka Pakistan u Gen . U Ashfaq Parvez Kayani .
Ha ka taiew ba la dep la pynngat ia ki suba ha kane ka mukotduma , u la ong .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la pyntreikam ia ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Ka Jenesis 7 : 3 ka ong ba ki la rah ia ki mrad ha ka lieng ban pynim ia ki khun jong ki ha ka pyrthei baroh kawei . Ki briew ruh ki la shah pynim .
Ha kane ka Camp la lum haduh 71 tylli ki snam .
" " " Man uwei pa uwei u nongjop takma ksiar un ioh ia ka hok na ka bynta ka klas A , ka takma rupa na ka bynta ka klas B bad ka takma rupa na ka bynta ka kam klas C ha ka sorkar Haryana " " la bynrap biang u Vij . "
Ka kyntien Upanishad ka ieng na ka bynta ka Vedanta .
Bad wat la katta ruh , pyrkhat ba uwei pa uwei u nong Baskerville uba leit shata u iakynduh ia ka jingjot kaba sniew .
Hooid , ha ki katto katne ki jaka ka long kaba eh ban sdang ïa ki jingïakren .
Ka dei ka politik baroh , hadien baroh .
Ki don arngut ki khun ha ka jingim longiing jong ki .
Ki Nongbei Pisa , ki Nongtrei Bank bad ki Nongpynmih pisa ki iakren ia ki lad ban pynbha ia ka jingai pisa na ka bynta ki projek pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai . Laud ia ki jingjop jong ka ri India ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Nga lah ban ai jingkular lada pyndonkam ia ki kot thep vote , ka BJP kan ym wan ha ka bor , la ong ka Mayawati da ka ANI .
U Dom , kumba la kham tip ia u , u la san ha Reading , u la leit skul ha ka Skul Pule Pule haduh 5 snem .
U Mahesh u rah pisa ban siew ia ka ram kaba u la shim ha Bengaluru na ka bynta ka kam khaii , la iathuh ki pulit .
Hynrei kito kiba leh sniew kin pynngat ia lade ha ka jingkitkhlieh kaba jur hadien kane .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ka jaka ba la iakynduh .
Ka jinglut jingsep ha ki jingtip bad ka jingsted ka long kaba donkam na ka bynta kine ki rai .
U la leh ar tylli ki phlim kum u nongrwai khynnah .
Ki nongialam liangpyrshah ha Uttar Pradesh ki la dawa na u CM u Yogi Adityanath bad u myntri ka koit ka khiah u Siddharth Nath Singh ban risain noh na ka kam jong ki .
Balei ngan sheptieng ban iakynduh ia la ki jong ki briew ? la ong u kapten kum ban jubab ia ka jingbyrngem kaba la pyrkhat !
" Hato U Trai jong phi u don ka ryndang ? " " u lyngdoh uba la tieng khlem da sngewthuh ia kaei kaba u kren , u la jubab da kaba pynskhem . "
U myntri rangbah u la ong ba wat tang uwei u briew uba donkti ha kine ki jingjia yn nym map .
Ka jingkiew jong ka pisa ha ki bank ka pyni ba ka jingdawa ram kam pat biang .
Ka jingkhaii beain ka la jur bha ban lait na ka khajna marpoh khyndew .
Nga la wan shane na ka bynta ka jingialang kaba pura , u la ong .
KA JINGPYNLONG IA KI Eksamin COMPARTMENT Ka CBSE kan pynbna ia ka por jong kine ki eksamin hadien habud da kaba iamir jingmut bad ka sorkar India .
Ki nongshong shnong ki la pynpaw ia ka jingtieng ba u naphtha un bthei .
Hynrei ki jingmih ki long kiba pher bak-ly-bak .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit , kiba la poi sha katei ka jaka .
ban pynpaw ia ki jinglong jong ngi bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ngi , .
U la kamai 871 ron na ki 14 tylli ki inning .
Nga la phone shwa ia ka bank , nga la peit ia ka pisa kaba sah . . .
Ka jingjop jong ka na ka bynta ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U la ong ba ha ka jaka ban pyni tang ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingshah lehbein ha ki jaka trei , ngi dei ban wanrah katto katne ki lad ki lynti kiba ai mynsiem ne pynshlur .
Ki jingialehkai online kiba kham kyrpang ki la mih hadien .
Kane ka khot ia u agent uba lah ym tang ban bishar bniah ia ka mariang jong u bad ban leh ia ki jingkhein , hynrei u lah ruh ban bishar bniah ia ki jingkhein jong u bad ban pynbeit katkum ka jingkhein jong u .
U Pandit Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh jong ka hima ba la phiah jong ka ri India ym jong ka ri India kaba iatylli .
Ka kyrteng jong u ka long u Kevin Koththigoda .
Nga ieit bha ban shad hynrei ngam shym la thrang ban long ka nongshad , ka ong .
Ka Jerusalem ka long ka nongbah kaba lai kaba kyntang tam na ka bynta ki Muslim , bad ka nongbah kaba kyntang kaba nyngkong eh na ka bynta ki Jiw .
U la peit ruh ia ki kam jong ka Jylla Mecca na ka bynta u Syiem Faisal .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban pynlong ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha ka jingkren jong u ha u snem 2014 ha ka jingialang bah jong ka ri .
Ha ka iing dorbar Lok Sabha u Ananth Kumar myntri ka tnad parliamentary Affairs u la ong ba ka sorkar ka pynrem ia kum kane ka jingkren .
Ka jingnang jingstad ka long kaba donkam eh kum ka bor kaba khlain bor , kaba ai jingkyrmen ia ka jingkiew jong u briew bad kaba pynkhih ia ka imlang sahlang , ia ki briew kiba la pynkup bor .
Ka jingkyrmen jong ngi kam dei ha kane ka pyrthei hynrei ha ka pyrthei kaba thymmai , ha kaba ka Hima U Messaiah ha bneng kan long tang ma ka ka sorkar kaba synshar halor kane ka pyrthei .
Ki Sarya ruh ki la ioh ia ka kyrdan Caste .
U Blei un pynjahthait ia ka mynsiem jong u .
Lada ka pisa jong nga ka shah lute , ngan ym buh biang ia ka ha kajuh ka jaka .
U la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 13 poin bad 7 rebound .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar la pyni bunsien . dang shen , la buh jingthoh ia ka jingshna ia ki tiar , ha khlaw bad ha ki jingpyrshang ha ki laboratory .
" " " La pynbeit katto katne ki jingeh hynrei dang don khyndiat kiei kiei kiba donkam ban pynbeit ."
Ka jingbuh ia ki ha phatok kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Wat peit poh ia u u long uba myntoi shibun .
12 ngut ki ophisar jong ka tnad pla tyngka la bthah ban ' shongthait ' namar ka jingbamsap , ki jingshah kynnoh beijot .
U Finch u la shah phah biang sha ka pavilion da u Mohammad Abbas ha ka 116 , katba u paralok jong u u la sah khlem shah rem ha ka 91 bad u la ialam ia ka kynhun jong u sha ka jingjop .
hadien la weng noh ia ka jingkhang .
Ka Bledsoe ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka pisa tyngka na ka skulbah New York .
Ai ka jingwad bniah kumno ban pynbha , bad peit ia ka jingkiew jong phi ha ka shibnai .
Ka jingdih wain kaba jem ka la iarap ban pynduna ia ka jingma jong u briew ban ioh ia ki maw ha ka sniehdoh da 20 percent ne palat .
Ki nonghikai ruh ki la iadon bynta lang bad ki khynnah skul .
" Ka tynrai jong ka kyrteng " Nandinagari " kam long kaba shai bha . "
Hynrei kane ka la ktah ia ka ioh ka kot .
Mynta ka la palat shi sngi kaba jynjar naduh ba la pynjari ia kane ka pakhang shnong kaba pynmong .
kwin : ka long kumba la don lypa u nongpyniaid ia ki jingkhang uba treikam . kwin ba la sdang .
Kumjuh ruh la phah ia ka snam jong ka sha Pune ban test bniah .
Hadien ka Outlook ka kot khubor jong ka ri Bilat The Guardian ka la pynmih ia kajuh ka jingthoh ha ki phra bynta .
U Rai na ka liang jong u u la ong ba ka COA ka shimkhia ban pynthikna ia ka jinglong khuid ha ka Board hynrei ka la kiar na kano kano ka jingkynthoh beit halor ka hukum jong ka CIC .
Kum kine ki briew ki iakynduh ia ki jingshah pynngat ain mynta .
Prothom Alo : Hato phi tharai ba ka UN bad ki ri ka pyrthei , ki nongai jingiarap ki sheptieng ia ka jingtieng kaba lah ban mih na ka jingwan rung ki IS ha ki ktem jong ki Rohingya ha Bangladesh ?
Ki pulit ki la pynjari da ka Sec 144 ha Somasila ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Kumta la buh rieh ia ka khubor .
Don ki bym klet ia phi hynrei bun ki bym kynmaw ia phi .
Ia kane ka kad liengsuin la tei ha u snem 1967 ban shakri ia ka Elaka Tangail bad kiwei kiwei ki Elaka kiba marjan , khamtam eh na ka bynta ka rep ka riang .
Ha kaba iadei bad ka European Union , ka seng Left ka la kular ban pdiang ia baroh kaba don ha ka jingiateh kular jong ka Lisbon .
“Ngi sngewnguh ia baroh arngut”, la ong ka Vasanthi.
Kaei kaba phi thmu ban leh shaphang kata ? u la kylli .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka la sdang da ka jingjop kaba bha jong ka BJP .
Peit ia ka nongbah ban iohi hi dalade !
Nga la wan shane naduh kata ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba u Santosh u la khot ia u Rinkesh ban leit bam ja miet ha ka sngi U Blei .
Ngi don ki kyrdan kum ‘ ka jingshlur ban pynpawnam ’ lane ‘ ka khusnam ba bha tam jong ka jingpyndonkam ’ lane ka lad pathai khubor ba la kamai bha ’.
Hato lah ban don kano kano ka jingartatien ba kine ki nongthoh Baibl ba la pyrsad mynsiem ki la pdiang ia ka jingiathuh jong ka Jenesis shaphang ka jingshlei um ?
25 000 klur ha u snem 2022 ynda ngin dap 75 snem ka jinglaitluid jong ngi .
Ka Shruti Haasan bad u Kamal Haasan
Namar ka jingshah jied jong u aktor bad ka phlim jong u ka kam jngohkai pyrthei ka la sakhi ia ka jingkiew kaba kyrpang .
Sdang ia ka jingiaid lynti jong ka World Cup ka Team India pyrshah ia ka South Africa
Ar tylli ki jingshah shoh ha sor
U sohjew u die ha ka dor Rs 100 shi kg .
Ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ban pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission ha ka rukom kaba iaid sted , la ong u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Sanjeev Balyan mynta ka sngi .
Ka jingtei ia ka jaka sumar cancer ha Kochi ka dei ka projek kaba shongdor T.850 klur tyngka .
Ki jinghiar thma liengsuin jong ka US , UK bad France ki long kum ka jingkynthoh halor ka jingsuba ba ka la don ka jinghiar thma da ki dawai ha ka shnong Douma ha Syria ha ka taiew ba la dep kaba la pyniap da ki phew ngut .
Ka UM ka la pyni ia shibun ki thuk thuk ha ka Auto Expo 2018 , kiba bun na kine la khmih lynti ba kin wan sha India .
Ki pulit ki la ong ba la register ia kane ka mukotduma halor ka jingtip ba ki la leh ia ka kam tuh .
La seng ia ka ha u snem 2002 bad kane ka kolej ka heh haduh 25 akar bad ka don 1, 350 tylli ki jaka shong .
Ki jaka lum jong ka thain ki dap da ki kper kiba rep ia ki jingbam bapher bapher bad ka jingleit jngoh ia kane ka jaka ha ki sngi kut taiew kan long kum ka jingsngewtynnad shisha .
Ka sorkar kan pynrung pisa T.5, 042 klur sha ka Bank of Baroda .
U Netaji bad u Nehruji ki ngeit ba ka India ka lah ban shim ia ka lawei da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang , ka samyavada , ia kaei kaba lah ban long ha ka dur kum ki jingpyrshah bym lah ban pynbeit .
Ha Bollywood , kane ka aktress kan sa paw hadien ha ka Second Innings ryngkat bad u Paresh Rawal , u Rajkummar Rao , bad ka Kriti Sanon .
Hynrei ym shym la iohi ia u briew ha katei ka shnong ha kata ka por .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki teh ia ki rakhi ha ka kti jong u hynmen ban pyni ia ka jingieit jong ki ia u , bad ki theh ia ka tilak ha ka khlieh jong ki .
Ka kynhun kriket jong ka Pakistan ka la paw ha ki khubor namar ki katto katne ki daw .
Ka jaka ka trei kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba khmih lynti ban pynlut por hapdeng ki jaka ba suk bad ba itynnad .
Nga la leit sha Istanbul ban leit peit ia ka .
Ka ktien Garo ka ktien Garo ka long , khlem artatien , ka ktien bym pat thoh , wat la ka dei ka ktien Aryan hyndai .
Ia ka rukom stad thymmai la pyndonkam ha ki 40,000 ngut ki nongpang kiba dang treikam .
Ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla ka la nang sniew nang sniew la slem bah .
Ka eksamin ba kyrpang jong ki nonghikai rel
Ka Balang Kumbh mynta u snem ka long ka nuksa kaba im jong kaei kaba ka jaitbynriew ka lah ban ioh lada ka long kaba kut jingmut .
La tip ruh ia u kum u nongthoh kot pule .
Ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ka dei ka nongrim jong ka jingpynkupbor ia ki nongshong shnong .
La khmih lynti ba ki riewlum na ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Odisha , Maharashtra bad Andhra Pradesh kin wan sha kane ka tamasa , ki la ong .
Ka jinglehkmen kaba man la u snem ban pynkynmaw ia kane ka jingjia la rakhe ha ka ktien Pali man la ka Paush Pournima .
Kiwei pat ki la shah kem hadien .
Ka Dashboard jong ka PHED ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla , ka dei ka rynsan kaba thymmai , ha kaba ki jingtip ba bniah shaphang ki shnong , ki jingpyniasoh tap , ka jingkiew ha ka liang ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei . lah ban buddien ha ka por ba shisha .
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba la iaid la jan lai snem mynta , ka la sdang ban ktah jur ia ka jinglum khajna na ka GST ha u bnai August jong u snem ba la dep .
' Ki khynnah ki donkam ia ka lad na ka bynta ka lawei kaba phyrnai ' .
Da kane ka jingbishar kaba thikna jong U Blei kaba peit bniah ia ngi ha ka khmat , to ngin ym shah thok ne shah pyntieng ha ki nongkren bein . Ngim donkam ban iasam ia ka jinglong jong ki .
Ngi tip ba ngin sa shem ia ka tiket ksiar .
U la ong ba katba ki don napdeng ki nongialam ka Congress kiba pyrshah ia katei ka jingleh , kiwei pat ki iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane .
Katkum ka kaiphod , ka jingpyndonkam bad jingbei tyngka jong ki riew shimet kan ioh jingmyntoi na ka jingpynkhlain ia ka jingkiew jong ka ram hapdeng ka polisi pisa kaba kham pynbeit , ha kaba ka jingkiew dor ka la hiar shapoh ka thong jong ka Reserve Bank of India .
Ka bynta jong u ka long kum u nongpeitkai . Hynrei nangta don kiba phai sha phi , ki ong ia ka kyrteng jong phi bad ki pynbeit ia ki ktien jong ki sha phi .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la trei bad u Salman Khan .
Ia ka jingkhein jong ka jingialehkai tennis ha ka por ba ialehkai la ju pule ryngkat bad ka jingkhein jong u nongialehkai uba shakri nyngkong .
U la sngewlehrain haduh katta katta ba um shym la peit wat ia nga .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un don ha ka Lok Sabha konstitwensi jong u ha Varanasi ha ka sngi Thohdieng ban rakhe ia ka ‘ Good Governance Day’.
Ka eriong ka la lynshop ia ka ri kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ki nongialehkai na India kin iashim bynta ha ka lympung ialehkai kaba 11 jong ka Asian Cross Country Championship
La tohkit ia u da u Robert Mueller uba long u nongpyniaid barim jong ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng jong ka US .
Ym tang katta hynrei ka long ruh kaba lah ban pyrkhat ban ithuh ia ka lynti ban phah ia ki mat lyngba ka rukom buddien .
U George Fernandes, myntri barim jong ka sorkar pdeng, ula khlad noh ha ka sngi thohdieng ha ka rta kaba 88 snem hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Haduh mynta la lah ban pyndait kumba 500 MW bad kumba 3 000 MW la sanction kaba dang don ha ka jingpyndait .
Katto katne kiwei pat ki jingai jingmut ba la ai da ki dkhot ki kynthup ban pynbeit ia ka bai rel , ban pynbha ia ka jingbud por jong ki rel kit mar bad ban shon ia ka dor jong ki marbam .
Nga sngewbha shibun haba ngi pynlut por lang .
U im hapoh ka jingpahara jong ka jylla .
Ki paralok jong nga ki la pyrshang ia kane .
Ha ka jingiakren paidbah ha ka Off the Cuff jong nga ha ka sngi thohdieng ba la dep , u Myntri Rangbah ba dang shu shah jied thymmai jong ka Punjab u Amarinder Singh u la ong katto katne kiei kiei ki bym lah ban pynsngewbha ia ka seng jong u .
Hynrei nangno ki ioh ia ki uniform pulit ?
Ki jaboh plastic ki pynjaboh ia ki jaka ba heh jong ka khyndew bad ka duriaw .
Ka jingkiew dor jong ki tyndong kali katba ka dor jong ki rnong ka hiar
Haba la pynjari ia ka Section 144 saw ngut ne palat kim lah ban ia lum lang ha ka jaka paidbah .
Hato kam long kaba bakla ia ka khynnah kynthei ban beh ia u khynnah shynrang kumta ?
Butch , kumno phi la ioh ia ka scar jong phi ?
bad ka la nang kham jngai shuh shuh .
U NONGPYNBNA : Ki la pyrshang ban shim ia ka khusnam jong phi .
Ia kawei pa kawei la pyni na ka jingpeit jong u tnga ne ka tnga .
Ym don jingïapher hapdeng ka Congress bad ka BJP : U Akhilesh Yadav .
Ha katei ka jingjia ym shym la don ba iap ne mynsaw , la iathuh ka tnad pynlip ding .
Ka West Bengal ka ïasnohkti lang bad ka Andhra Pradesh bad ka Rajasthan ban pynduna ïa ka dor jong ka umphniang khnang ban ai jingpyllait ïa ki briew na ka jingkiew dor ba man ka por .
Baroh ngi kwah ban ïoh jingmyntoi pura na ka jingpule ïa ka Watchtop jong ngi man la ka taiew .
Dei hangta ba ka BJP ka la dei ban shim ia ka jingshah pynshitom kaba khraw .
Ka bor synshar district , ki pulit bad ka tnad excise ki don ka kam ban iatreilang ban tehlakam ia ka jingtih dewiong beain .
Kumba 800 ngut ki riew paidbah Dutch ki la shah pyniap bad 78,000 ngut ki la pynlong khlem ïing khlem sem .
Naduh ba phi la hap na uta u lum bad phi la pynpra ia ka pansngiat jong phi , phi la kren biej .
" " " Man la ka por ba phi ialehkai pyrshah ia ka England , phi kwah ban ialehkai tyngeh pyrshah ia ki bad pyrshang ban mih shabar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ."
Ka Sorkar kan thaw da ka jingpynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ia ka Directorate jong ka jingiada ia ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka ri .
Ia ki jingtip shaphang ka jingbishar la pynpaw katkum ka jingsngewbit jong ka sorkar .
ka kynthei ka shong ha ka ben dieng shabar
292 ngut ki pulit kiba la shah pyniap ha u snem ba la dep
Ka rukom hikai jong ki madrasa ka kynthup ia hynriew tylli ki skul fazil bad ar tylli ki skul kamil .
Bad ngi don ia ki Ambani ban ainguh na ka bynta kata .
Hadien la pyllait noh ia u Stalin , la iathuh ki pulit .
Ka jingim jong ki kpa jong nga ka la shah shim noh .
Nga la sngew marwei shibun hangta .
Ki shipai kim shym la ‘ dawa ia ka por bam ja miet ’ bad ki la pynkhreh ban leit ‘ khlem thiah ’ la pynbna u Rajapakse .
Ki kyrteng jong ki nongthep vote ki la jah na ki thup jong ki nongthep vote ha ki katto katne ki Gram Panchayat .
U montri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ban pynthikna ia ka jinglah ban pyndonkam ia kine ki loco ha Bangladesh la pynkylla ia ki .
Ia ka jinglut jingsep ban tei bad pyniaid ia ka AIIMS kaba thymmai yn bei da ka Sorkar Pdeng hapoh ka PMSSY .
U Mikimoto u la don ka rukom kaba la pynmih ia une u mawkordor ba la shna kyrpang ha ka snem 1896 , hynrei ka dohnud jong u ka dang don hadien ka jingphohsniew jong u ia u mawkordor ba la pynroi pyllun bha .
Katkum ka jingong jong u nongwan jngohkai na Bogot u Jorge Castilla , ka la sawa kum ar tylli ki liengsuiñ jumbo kiba wan rung rit .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha ka thain jong ka Hindon Air Force Station ha ka sngi Saitjain hadien ba la buh ia ka ha ka jingpynkhreh kaba khraw hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pathankot district jong ka Punjab .
Kumari Selja shimti ia ka kam kum u heh ka seng Congress ha Haryana
Ha ka jingialehkai boxing la pyniabynta ia ki jingpynbthei katkum ka jingkhih bad ka liang jong ka jingpynbthei . ka jingiadei ka ju long bad ki kjat .
To ngin ia peit mynta ia ka plot jong ka jingmyntoi .
Hooid , nga ju trei kum u nongtrei ha kawei ka mandi ryngkat bad ka kmie bad ki kpa tymmen jong nga ha ka por ba nga dang 13 snem ka rta . U kpa jong nga u ju trei kum u nongshna maw .
Ha kane ka khep un nang ban pyndonkam ia ka jingmutdur , ka jingmutdur , ka jingstad , ka jingpyrkhat bad ka jingstad jong u .
Hynrei nyngkong ngi dei ban long kiba biang .
U Mohammad Abdul Hamid : U President jong ka Ri Bangladesh .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ia ki mashin thep vote elekshon yn pyndait lang bad ki VVPAT .
LADA PHI LA ARGU . . .
U Mistry u iakhun pyrshah ia u Modi ha Vadodara na ka tiket ka Congress .
kano kano ka jingbam kaba pynmih ia ka bor met haba la pynrung ha ka met .
Ka Bangladesh ka la ioh ar tylli ki takma rnong , katba ka Bhutan kaba la phah ia ka kynhun kaba dang rit bha kaba don tang saw ngut ki dkhot ka la kut khlem don takma .
Kine ki long kiba suk hynrei kim long kiba suk kumta .
U Saha u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha u Jymmang 2018 .
Kyrteng ka kam : Manager , Ophisar synshar , .
Ki dei kiba kha bad pynsan ia kawei pat ka bynta .
Ka PVR ka don 108 tylli ki screen bad 26 tylli ki jaka ha India .
Kiba bun ki dei ki Muslim , hynrei don ruh ki Hindu .
Mynta u Shiv Senas Uddhav Thackeray u la thmu ban long myntri rangbah ka jylla , da ka jingkyrshan jong baroh ar tylli ki seng Congress bad Nationalist Congress Party .
Ka lah ban Im Lyngba jong ka ?
" " " , kaba la long ka jingrwai ba pawnam ba nyngkong eh jong ka Black Eyed Peas : ka la poi ha ka kyrdan kaba phra ha ka Billboard Hot 100 bad ka la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki thup jingrwai ha ki katto katne kiwei pat ki ri . "
Nga sngewkmen shibun ban iohi ia phi . Nga la thmu ban thoh ia phi hynrei ka la jia kynsan kynsan .
Te , kine ki long katto katne na ki jingkhein .
Hynrei u kpa jong ngi u la kyrshan shibun ia u .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki nongtrei jong ka skul bad ki khynnah skul ki la lap ba ka skul ka la khang .
Ka jingpynsted ha ka jingai tika la lah ban pynurlong da ka jingiatreilang kaba radbah jong ki jaka sumar shimet .
U la pynthikna ia ki jingiarap baroh kiba lah ban long .
Ha kane ka building kaba thymmai , ka Lok Sabha chamber kan don haduh 888 ngut ki dkhot katba ka Rajya Sabha kan don 384 ngut ki dkhot jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Royal Enfield Himalayan bad ka BMW G 310 GS .
Sngap jar lym kumta ngin sa pynshitom shuh shuh ia phi .
Ka jingpule ka lap ba ki jaka sor ki kham bun ki jaka ban iaid ban ia ki jaka nongkyndong .
Ka elekshon Lok Sabha ban wan ka dang jngai bha .
Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong jong ngi ha kane ka sngi ba kmen jong ka Rakshabandhan .
Hadien kata u la leit sha ka iingbishar ban pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ka phlim ha ka telebishon .
Namar u slap ka la ktah ia ka jingpynpoi ia ki jhur .
U Khattar u dei na ka jaitbynriew Khatri Punjabi .
Ki don 97 ngut ki nongpynlip ding kiba la tep hangne ​​.
Ha ka jingialeh jong u Karna bad u Arjun , u Karna u la pyniap ia kiba bun ki riewshlur jong ki nongshun da ki khnam jong u .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka Pyrthei ne ka Sngi kim don ia ka jingkhia kaba donkam bad kumta ia ka bor khring kaba donkam , ban jop ia ka jingkhlain jong ki electron bad ki neutron .
U myntri ka tnad surok bad surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la buh ia ki maw nongrim na ka bynta hynniew tylli ki projek surok bah ha Tripura lyngba ka jingialang video ha ka step jong ka sngi Balang .
Kito kiba don kiwei pat ki jingkynthoh pyrshah ia ka rukom treikam jong ka The Times ia kane ka mukotduma .
Rashid , M Harunur u nongpyniaid barim jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka sorkar . jong ka bangladesh
Mynta ka sngi ka kynhun myntri ka la mynjur ban thung Naib Tehsildar ia u Swapandeep Kaur u khun jong u Sarabjit Singh uba la shah pyniap ha kawei ka phatok ha Pakistan .
Ngam ong ba dei ka jingpyrshah kaba la pynmih ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba mynta .
Ka final kan long ha ka sngi thohdieng .
Ki thliew jaboh ki bthei ym tang ha ki rud surok hynrei wat ha pdeng ki surok ruh .
Ki jingpyrkhat halor ka jingai pisa kin dang long kiba kongsan khamtam haba ka ri ka nang pynkiew ia ki thong .
Baroh ki la palat ia ka 60 snem ka rta .
Kumno shaphang ka phlim ‘ Priyatama ’ ?
Ka sorkar ka la tuklar ia ka rai jong ka trial court ban ai jamin ia u Lakhvi ha Islamabad High Court .
Ka Sushma Swaraj Ji ka dei kawei na ki jait jong ka , kaba la long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki klur ngut ki briew , la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Naduh lashai ym don mano mano ruh ban ktah ia ka kyiad ha ka shoot ne ka edit .
Kum kane ka jingpynmih ha kajuh ka por ka shakri ban pyniatylli ia ki briew jong ki Blei ha kajuh ka jingmut bad ha kajuh ka rukom pyrkhat . 1 Nong Korinth 1:10.
U nongïalam ba rangbah jong ka Congress uba dei ruh u Lamphang ka Ïingdorbar jong ka Kerala u G Karthikeyan 66 snem ka rta u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Bangalore ha ka step sngi Saitjaiñ .
U la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor katei ka jingjia .
Ka CBSE kan pynlong ïa ki eksamin Class 12 kiba dang sah ha ka shiteng bnai Kyllalyngkot 2020.
" " " Katkum ka jingtip jong ngi u Dawood u don ha Pakistan ."
Ha ka por ba lyngkot jong u Syiem John la seng ia ka jingdon jong ki Sweden ha Estonia .
Kane ka dei ka dur ba la shim najan jong ka dak lynti jong ka lynti iaid kjat .
U don ruh ia ka jingkyrshan jong ki seng kiba kham rit .
Ki Klass kiba sahdien , Ki Klas kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew kiba la shah pynduh kyrteng ki samla pule kiba pule ha ki jingpule Diploma 3 snem ha ka Sorkar bad ki Polytechnics ba la iarap da ka Sorkar .
Ha kane ka jingleit jurip la donlang ruh u Chairman AAA bad kiwei kiwei ki heh ophisar bad ki Stakeholder .
U Yadav uba la shim ba u long uba iajan bad u CM dang shen u la shah thung kum u chairman jong ka Haryana Housing Board .
Hynrei baroh arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
' Shad jong u bsein , u hati ' tang ka jingjied kaba dei na ka bynta ka ri India , China : Xi .
10 : 42 baje mynstep : U Piyush Goyal u ba ar ban shim smai kum u myntri ka kynhun myntri .
La pyntip sha ki heh ka Forest .
Hooid , da ka jingiarap U Jehobah ngi lah ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
Kham bunsien , phin donkam ban bei tyngka haduh 5 lak tyngka kum u nongbei tyngka angel .
U PM Modi u la rkhie bein ia ki nongrep ha iing parliament da kaba ong ba ki tih ia ki thliew .
Hynrei mynta ka sngi ki bank hi ki wan sha ki jingkhang jong phi .
La ong ba ka phlim Acharya ka iaid sawdong ia ki jingialeh jong u nongpyrkhat jong ka synshar paidbah .
Ka elekshon US 2020 : Ki nongialam ki la jah rngai da ka jingleh jadu ha ki jylla ba la pyniaid da ki Democrat , la thoh ha ka twitter jong u Donald Trump .
Ki don ki jingiapher bad ki jingiasyriem .
Ki jingpynlong dor ki long ka jinglut ha kaba shna , ka jaka iew , ka jingiakhun , ka jinglong jong ka iew , ka jingbha jong u mar .
Kumjuh ruh ngi kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyrkhat ia ki jingdawa jong ngi .
Ki jingdawa bad ki jingpynthut jong ka jingim mynta ki la nang duna ha ka por ba ki briew ki pynlut ban thiah .
Khlad noh ka Fashions ka Isabel Toledo ka nongthaw dur na ka bynta ka Michelle Obama .
Ka jingpynroi , ka jingpyniaid iew , ka jingsam bad ka jingmih jong ka ka la ktah jur ia ka cinema laitluid .
To ngin leit peit ia ki jingleit jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ryngkat bad ki khlieh jong ki jylla jong kiwei pat ki ri BRICS ki la ïashim bynta ha ka jingïakren jong ki nongïalam bad ka BRICS Business Council bad ka New Development Bank .
Ka jingbym don jingmut ka dei kaba pyniasoh ne ktah ia ka gyrus bym don jingmut .
Ki jingai stock kiba hadien ki la pyni haduh katno ka Kompani ka la long kaba kamai .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei ka long kaba jur bha .
La pyndonkam da ki social media ban pynmih jingkulmar ha Jammu and Kashmir .
Kumta ngi la iakren haduh mynta ia ka jingdonkam jong ka rukom pump ne ki jingduhnong jong ka khlieh pipe kaba ngi khot ka curve jong ka jinglong jong ka rukom .
Kum kine ki jingjia ki ju jia ha ki por ba mynshuwa ruh .
Hynrei u Amit Shah u la ong : Mano ba la leh ia ka Jingphiah ?
Lym kumta ki nongkyrshan ia ka jingleh donbor bad jingshun kim shym la iehnoh ia u mawsiang .
La ithuh ia ka da ka AIMS bad ka IAAF .
Pule ruh : Balei ki nongrep ha Madhya Pradesh bad Maharashtra ki pynlong ia ka jingiakhih
Uwei u nongthoh khubor u la don napdeng kiba iap katba uwei pat u la mynsaw jur , ong ka khubor .
Ka jingïakhih jong ki bratachari ka la jah noh tang hadien ka jingïap jong u Gurusday Dutt ha ka snem 1941 .
Ka kynhun bishar bad ki nongthep vote ki la ai khusnam ruh ia ki blog kiba bha tam ha kawei pa kawei na ki 11 tylli ki ktien , kynthup ia ka ktien thymmai kaba la pynrung mynta u snem :
Ka dawai ba la shna da ka kynhun INST ka lah ban plie lad thymmai na ka bynta ki jingpyndonkam pyrshah ia ki khniang jingpang .
Sngewbha type ban iohi ia baroh ki jingjied kiba don .
La tip lang ia ki kum ki niam India .
La pynsangeh biang ia ka jingpynmih jong ka haba la sdang ka thma pyllaitluid ha u bnai Risaw 1971 .
Ki don saw ngut ki khynnah napdeng kiba la khlad noh .
Ka rukom kaba kyrpang ha ka jaitbynriew ka long ba ki lyngdoh ki phong ia u shniuh uba don ha khmat ka khlieh kumba long ki Brahman Nambuthiri jong ka ri Kerala .
Ki peit sha u da ka jingburom , jingieit bad jingkyrmen .
26 tarik u Nailur 1949 ka Dorbar Thaw Ain ka la pdiang ia ka Riti Synshar bad mar kumta hi ka la pyntreikam ia ki kyndon 5 haduh 9 kiba iadei bad ka jinglong nongshong shnong . 26
Ka WD kaba khatduh jong u bnai Jymmang ka la hiar mynta ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , bad ia ka jingktah jong ka yn sa sngew ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
U Manoj u la shah pynrung ha ka ‘Tajmahal’ da ka jingtei kaba itynnad bha , hynrei ka jinglehkai bad u Manoj u i kumba u long kum ka um bad ka umphniang .
Lucknow : U Akhilesh Yadav, myntri rangbah ka Jylla, un plie ia ka iing ophis thymmai jong u, ka Lok Bhawan, ha ka sngi Nyngkong .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit bad la register ia ka mukotduma hadien ba la shim ia ka jingmut jong ka ain .
Katto katne na kiwei pat kiba la don ruh ha ka Liril ad ki long ka Deepika Padukone , ka Hrishita Bhatt bad ka Pooja Batra .
Ha u snem 2008 ka la ai jingtip ba ka IRS , ban pynthikna ba ki check rebate ki la pynlut shisha , ka la phah ia ki marbam marbam ha ka jaka jong ki check .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nahid Khan , u Sameer Antulay bad u Babu Tyagi .
Ki khlieh nar ba la shna ha Ife , Nigeria hynriew spah snem mynshuwa ki pyni ia ki lain khmat kiba bun ki pyrkhat ba ki dei ki dak jong ka jaitbynriew .
Ngam sngewtynnad ruh .
Mynta , la shah ruh ia ki jingpynkylla bapher bapher jong ki consonant bad ki vowel , bad ki long ruh shi bynta jong ki rukom ba shapoh .
Nga bad ka Mirka ngi la rai hi ban ai jingiarap shi million tyngka na ka bynta ki longiing kiba kham kyrduh ha Switzerland .
Bad phi hikai ban pynbaptis ia ki khynnah rit kiba duna ia la ka jong ka jingngeit .
Katba phi nang sngewtynnad ia ki step , katta kan nang suk ban pyniasoh lang ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Nga la kylli hadien . Ka jubab jong ka Beth ka la wan kum ka jingkyndit . Ym kum u nongthoh khubor , ngam ju wad bniah satia .
Bad dei ha kane ka por ba nga la iohi ia ka bor jong ka jingpyndonkam ia ki kompiwtor bad ka biology ba la pyniasoh lang , na ka bynta ka jinglong briew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki briew kiba la duh ei ia ki briew ne kiba la shah pynjulor ha ki iing ki sem .
Hynrei na ka bynta u nongdro , ka long kaba kongsan .
Baroh ngi sngewtynnad ban iohi ia ki khlur ba ngi ieit eh ha ki riam bapher bapher man ka por ba ki wan ha ka screen ne shabar .
" " " Nga la long u nonglehbein ha skul ."
Ka jingpynmih kot kaba rim ka don saw jait ki rukom treikam :
Ka jingialang ka long katto katne sngi shwa ka dorbar Parliament bad tang shibnai shwa ban sdang ka elekshon .
“ Bad ngan iada ia ki pulit kiba pyniap ia phi lada ka long kaba shisha ’ ” u la ong .”
Ka jingthmu jong ka ka long ban lum jingtip shaphang ka jingsdang bad jingkylla jong u bnai .
U la iohi ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang ba la iap .
Dei tang u Ronaldo bad u Lionel Messi kiba la jop ïa kane ka nam kaba donburom san sien ha ka jingïakhun jong ki kaba la neh shisnem ban ïakhun ïa ka nam lahduh kaba pawnam .
Kumjuh ruh ka don ka jingduna ka jingsngewthuh .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Katba ia ka liang ka teknoloji pat ka long kumba kine ki khynnah ha kane ka skul jong ka sor ki sngewtynnad ia ka .
Baroh ki paralok doktor jong nga ruh ki dang leh yoga .
Kumta ka long kaba donkam bha ban tip shaphang kane ruh .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei ka la long ka mat kaba eh bha .
Hynrei kata ka jingmih kaba ym lah ban kiar ka la dei ban paw shai ha baroh ki jingthaw kiba stad .
U nongthoh khubor u Shaugat Ali Sagor u kynnoh ia ka sorkar da kaba thoh ha ka Facebook : .
" " " Hynrei hadien ba u la iakynduh bad ngi ka jingiakren kaba jrong na la iing , u la wan phai noh sha la iing . " " "
U Unni Mukundan u dei u Actor ba pawnam bha .
Ha kawei ka kyntien , ka jingstad jong ka .
Ka Volvo Cars India ka la plie ia ka showroom ba nyngkong bad ba marwei jong ki ha Kolkata West Bengal .
Ngi shem ruh ba ka jinglong kyllum jong ki paralok jong ngi ka kham heh shibun .
" Nga tharai ba u nongdro drag un long uba bha." " "
Kane ka tiar kan don ia ka camera kaba 16MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ka jingrisain jong u Lal Bahadur Shastri namar ka akor kum u Myntri ka tnat Rel hadien ka jingjia aksiden ka la pynkhihwin ia ki lynti rel bad ka jingjia aksiden ka la hiar bha .
Ia kane ka jingthmu la kyrshan da ki 60 ngut ki riewstad na kylleng ka pyrthei .
Pynduh ia ki khubor ha ka Folder wad ?
" " " Ka Ford ka la pyndep ia ka jingdie ia ka Hertz sha ki 3 tylli ki kompeni . " " "
8 ngut na kine ki nongshah pyniap ki dei ki nong India .
U coach jong ka Thunder u Shane Bond kham mynshwa u la kyntu ban bishar bniah ïa ki kyndon hadien ki jingjia ba sngewtynnad .
Ka jingbitar pyrshah ia ka jingshah kem jong u Arnab Goswami
Hynrei ia ka por kaba thikna jong kane ka jingialang ym pat lah ban pyntip haduh mynta .
Ka jingkhanglad kaba la wanrah biang ia kane ka dei namar ka jingpynkylla kaba la wanrah da ngi ha ki kyndon pyniaid lottery jong ka Kerala , 2018 .
" 9 : 03 am : Katba u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong " " ka sorkar ka la long kaba la pynkhreh ban iakren ia ki jingeh bad ki nongrep . "
Ka jingshna ia ka kad lieng dohkha ha Tharangampadi ha ka Elaka Nagapattinam
" " " Ka jingkiew shaphrang bad jingroi jong kano kano ka imlang sahlang kam lah ban long khlem ka jingiashim bynta lang jong ki kynthei ."
Ngi la leh bha ban jop ia baroh ki jingialehkai , u la ong .
To ngin wad jingtip shuh shuh shaphang jong ka .
Ka Assam , Mizoram , Meghalaya , Tripura , Arunachal Pradesh , Manipur bad Nagaland la shim kum ki jaka wad bniah ia u jumai ba 6 ha ka pyrthei .
Ka kyrteng jingbatai bad ka jaka sah jong ki jingujor bad ka liang pyrshah .
Ai ba ka jabieng , ka met , ki shyieng , ki nerve , kawei pa kawei ka bynta jong ka met jong phi kan dap da kata ka jingmut , bad shu iehnoh ia kawei pa kawei pat ka jingmut marwei .
Ialang ka RBI Board ban pyrkhat halor ka kaiphod jong ka Jalan Panel
Da kaba pyrkhat ia ka jingma kaba thymmai kaba la wanrah da u khniang jingpang coronavirus , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la shim beit ia ki lad jingiada .
Ka jingkhluit kaba rit eh la buh jingthoh lai degree hapoh ka jingkhluit kaba 4 . 6 C mynta ka sngi .
Ynda ki la poi ha iingmane , ka la kwah ban iohsngew shuh shuh bad ka la sah bad ki katba ki dang iaid shakhmat ban leit shim ia u nongpule Baibl .
Ha ka jingtreikam kaba bniah jong ka synshar paidbah kaba la pynlong ha kine ki 30 bnai ba la dep ka tnad HRD ka la ioh da ki hajar tylli ki jingai jingmut na , ki riew shemphang , ki nonghikai , ki riew shemphang , ki samla pule bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na kylleng ka ri .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant u la ong ba ki kynhun pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ha ka jylla ki long kiba la khreh ban ïakynduh ïa baroh ki jingeh kiba lah ban jia .
" U la jied ia ka phang " " To Pynsah Ia Ki Khmat Jong Phi ! " " "
Ka jingim ha ka jingmaian bymjukut jong ka baroh .
Kane ka Helpline ka treikam mynta ha ki ar tylli ki ktien kata ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
U slap ha ka taiew ba la dep u la wanrah ia ka jingma ha ka jylla .
Hynrei , ha ka jingtohkit la lap ba katei ka khynnah ka la shet ia ka khana thok sha ki pulit .
Ka wad ban pyniar ia ka jingpoi jong ka Islamic State shaduh u pud u sam jong ka Himachal Pradesh ha kawei ka liang , bad ki lum Sanskrit Himalaya ha kawei pat ka liang .
Ynda u la dep pule , baroh ngi la dem khrup katba u Kpa u dang duwai naduh ka dohnud .
Dei ban pynsangeh noh ia ki kam beain bad ki kam thok jong ki .
" " " Ko paralok samla jong nga hangne ​​ngi la lah ban pynbeit bun ki jingeh mynta ka sngi ." " "
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingshisha .
Khnang ban pyndonkam bha ia kane ka skhim donkam ban bei tyngka ha ka por kaba kham slem .
Tang ka jingheh bad ka dor ka iapher .
Ngin sa kylli ia ka shaphang ka jingiadei jong ka bad u Juhi Chowdhury bad kumjuh ngi donkam ia ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli , la ong u ophisar .
U Blei u la iohi ia ka jingdonkam jong u briew ban don u lok .
U la ong ruh ba ka jingpynbha ia ka koit ka khiah ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
" " " Ki nongshong shnong ki ong ba ka kmie ka don ka jingpang jingmut jingpyrkhat , " " " " u la bynrap . " " "
Ki pulit kin nym pynpaw katno ngut ki suba donkti kiba dang shah tohkit hynrei ki la ong ba ka jingtohkit jong ki kam shym la ialam ia ki sha kiwei pat ki jaka ba ki nongtrei barim ki lah ban don kam .
Hynrei ka don la ka jong ka jaka hapoh ka jingshongkha .
Kaei kaba jia ha ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri ?
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba la lehbein ia u nonghikai bad ka skul .
Ngi donkam ia ki ban nang .
Ka jingsneng ka rung kham jylliew ha uta uba don ka jingsngewthuh ban ia ka shispah tylli ki jingshah shoh ha u briew uba bieit .
Dei ka jinglong briew jong ngi , bad ki jinglah baroh kiba don hapoh jong ka , kiba pynlong ia ngi kiba itynnad .
Ngi lah ban jied ban kren ha kano kano ka ktien kaba ngi sngewtynnad .
Namarkata , u shim ia ka rai shaphang kaba dei ne kaba bakla .
Kumta ka jingleit baroh kawei na iing jong ki ha Nasareth kynthup ia ka jingsah ha Jerusalem ka shim por kumba ar taiew .
Kumta , nga la aiti ia ka jingrisain jong nga .
Palat 85 000 tylli ki jaka thep vote la buh .
Shuwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ka ri jong ngi ka la kham shakhmat ban ia kiba bun ki ri ha ka liang ka jingiada ri .
Ia kata lah ban batai ha ki rukom bapher bapher .
La tip ba la leh ia ka Mahayana ha ki katto katne ki jaka jong ka ri Bangladesh ha ka spah snem kaba 7 bad kaba 8 .
Ka jingkha ia ka wah , kum ka jingkha ia u khunlung , ka long ka jingjia kaba kmen kaba khot ia ka jingrakhe .
Ka kynhun ialehkai Test jong ka India pyrshah ia ka Australia :
Kumta , ka thup jong ki kam ba la shah katkum ka ain mynta ka don haduh 75 tylli ki kam kiba pynbha beit beit ia ka jingpynbiang ia ka um bad ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka um .
Ka rai halor kano ka kyndon ba ka jingiakren kan long ka dei ha u Lamphang dorbar ban shim , u la ong .
S . Dulat bad Asad Durrani .
Ka tnad tohkit pdeng kum shi bynta jong kane ka jingleh ka la pan ruh ban kurup noh mardor ia ki mar ki mata jong ka Mallya kaba shongdor kumba 12,500 klur tyngka .
Ngin sa ap ia phi ha ka iing thymmai jong ngi , ka address ka long : 1 .
Niew miet , kata ka long kaba dei ?
Ka jinghap slap kaba jur ka lah ban don ha ka por mynstep ha ki district ba dang pynlong ia ka bypoll , ong u Sekhar Kuriakose, u dkhot jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih.
Kan ym leh ei ei kaba bha ia phi . Ka la off ha ka por 8 .
U la dei ban im , u la ong .
Ki placebo ruh ki pynthut ia ki jingmih na ki jingsumar , kaba pynlong ia ki stad saian ban kham sngewtynnad ban lap kumno ki pyndonkam ia kum kane ka bor halor jong ngi .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la don bynta ha ka show .
Lada u khynnah samla u sngew ba ka kmie ne u kpa jong u kim shimkhia ia u , haba la tyrwa ia u ia ki dawai pynbuaid , ki lah ban long kum ka jingpynbeit thymmai ia ki jingeh jong u .
La synran lang ruh da ka Soha Ali Khan bad u kurim jong ka u Kunal Kemmu .
Khyndiat ruh em . Ki Khristan kiba la san bha jong ki por mynshuwa kiba ka jingieit jong ki ia U Blei ka long kaba ym lah ban iasaid ki la hap ban pyrshang shitom ban leh ia ka mon U Blei .
" " " Ka jingkhang ka dei ban pyntreikam naduh ka por 00 : 01 baje jong ka 9 tarik u Nailur 2016 haduh ka por 00 : 01 baje jong ka 10 tarik u Nailur 2016 . " " , " " , , , , " " " " .
Apple iPhone 6s bad shaneng lah ban ioh ia ka jingpynkylla .
U Harsh Vardhan shisnem mynshwa , ha ka 12 tarik Nailur , 2018 , bad pynbna ïa ka jingkular jong ka India ban ïashim bynta ha ka GCP , kane ka khusnam ka la ïoh ïa ka jingithuh bad jingpawnam ha ka pyrthei .
Ka bai rung sha ka library bad ka jaka buh jingthoh ka long Rs 10 .
Lada ngam dei na West Bengal , lada ka Mamata kam shym la long ka Myntri Rangbah jong ngi , ngam shym la lah ban im suk im saiñ hangne ​​.
Kawei na kita ka long ban iathuh lypa , hato ki don ki briew kiba pang ha ka jaitbynriew , lada ki kmie ki kpa ki shah shitom ?
Nga la kyrpad ia ki ban ai kopi ia ki file ba la kurup hynrei ki la kyntait .
Ka long kaba skhem hynrei kaba don akor .
Ki maw ki long ki maw shyiap , maw shyiap , maw shyiap bad ki maw shyiap kiba la mih ha ka por Miocene bad kiba la kiew ha ka por Pleistocene .
Ia kine ki ain la shem shuwa ban thaw ia ki equation jong u Maxwell .
Ka Aditi ka la kha ha Bangalore .
Kata ka dei kawei na ki daw ba nga la ong em ia kane ka phlim .
Ki briew kiba la thoh kyrteng ha ki jainkup ki kynthup ia ki nonghikai , ki doktor , ki nurse , ki nongsumar , ki nongtrei imlang sahlang bad kiwei kiwei ki kam kiba kongsan , la ong ka England bad Wales Cricket Board .
" " " Ka kyndon ba nyngkong eh jong ka Fight Club ka long : Phim dei ban kren shaphang ka Fight Club . " " "
U la long ruh u nongsakhi ha ki jingbishar ha Nuremberg ha ka snem 1946 .
U pynim ia u na ki jingduhnong .
U Fischer u don ha ka phyllaw .
Kaba nyngkong ka dei ka S . P .
" La pyndik , la shoh ia nga bad la lehbein ia ka jingngeit jong nga . " " "
" " " Ka long kaei kaei kaba sngew lehrain ba u MP ka Congress u Ramya Haridas u la shah thombor met hapoh ka iing dorbar ha u MP ka BJP u Jaskaur Meena ."
Ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ki nongkyndong jong ka ri India ka long 947 katba ha ki sor jong ka ri India ka long tang 926 .
Ki jinglong ki long kiba sngewtynnad .
Haduh kata ka por peit ia ka video hangne ​​:
Ïa kane ka jingjia la ïathuh na ki thaiñ Jaitpur jong ka Southeast Delhi ha ka taiew ba la dep .
Sngewbha kynmaw ba phi don ka hok ban dawa ia ka jingshakri jong ngi .
Ia kane la pynbna da u President ka BJP na ka jylla u BS Yeddyurappa .
U Myntri Rangbah u la leit sha North East bunsien ha kine ki saw snem ban sdang ia kine ki kam pynroi ha kiba bun ki bynta , u la bynrap .
Katno kata ka lah ban neh ?
Nga ju shet jingshet ha iing .
Ia u Major General Roach la kha ha Pune hynrei u dei na ka shnong Kadukutty kaba hap ha Thrissur district jong ka jylla Kerala bad la thung ia u ha ka MNS ha ka 30 tarik u December 1981 .
Hynrei , ka sain pyrthei ha Telangana kam long kumta .
Ka Jingthoh jong ka Jingshah bym ju jah Kumno kito kiba la nang duna ha ka jinglah ban ia kren ki lah ban pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Jehobah ?
Ban poi sha kane ka jinglong , ngi hap ban sngewthuh ia ka jinglong mynsiem bad ban leh ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh .
Naduh katei ka por ka RBI ka la bujli noh ia kine da ki pisa 2000 kiba thymmai bad pynwan dur thymmai ia ki pisa 500 .
U kren shaphang ka hok jong ki kynthei .
Namar kane , ka la duh noh ia ka khajna sorkar kaba bun .
Ka Darbhanga ka dei kawei na ki distrik kaba la shah ktah jur ha ka jingshlei um ha Bihar .
Ka long ruh kaba iarap ban tip ia ka jingthmu ba la thoh ia ka kot bad lada lah , ia ki rukom imlang sahlang , akor bad niam jong kata ka por .
Ki jaka um Ki wah ba kongsan : Karatoya, Jamuna, Nagar, Bangali, Ichamati.
Ki don ruh ki jaka mane blei jong ki Muslim bad ki jaka mane blei jong ki Hindu .
Ka don kaei kaei ha kane ka jingbatai .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ki .
U chairman barim ka Canara Bank u R K Dubey bad u chairman barim ka United Bank of India u Archana Bhargava ruh ki dang mad ia ka jingtohkit halor ki kam thok kam shukor .
Ka India Home Health Care ka dei kawei na kine ki jaka ai jingshakri , kaba don ha Chennai bad Bangalore kaba don palat 300 ngut ki Nurse .
Ngam shym la iohi ia kum kine ki jingiapher .
Ia kane ka jingiakren la pynpaw pyrthei bha da ki kot khubor , kiba bun na ki ki kyrshan ia u Bradman .
Namar kane la pynduh noh ia u na ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka India bad ka Seychelles ki la pynneh ia ka jingiadei kaba jan ha ka histori bad la seng ia ka jingiadei kaba thikna hadien ka jinglaitluid jong ka Seychelles ha u snem 1976 .
Kane ka jingleh ka dei ka jingpyrshah shimet jong nga .
La khmih lynti ba ka monsoon kan poi shen ha katei ka thain .
Peit , ki khynnah shynrang bunsien kim ju sngap ia la ki kmie hynrei ka kmie ka ju sngap ia la u khun .
Katto katne ki nongialehkai ki la lah ban pyndep ia ka jingmareh .
Ia kane la rai ha ka jingialang ba la pyniaid da u Commissioner ka Ujjain u Ravindra Pastor .
Ka jinglong laitluid satia .
Kane ka jingjia ka la kylla long kaba shyrkhei bha haba ki nongkyrshan jong ka Trinamool Congress bad ka BJP ki la ia tyngkhuh para ma ki .
Kan sa jia hadien ka por kaba slem ha ka ri , ka sorkar jong ngi kan wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura ha ka sien kaba ar lynter .
Ia ka jingrwai la shna da u Keshavarao Bhole .
Ngi dei ban iatreilang bad pyndap ia ka dor iwei ia iwei pat .
Kan sa mih ha India ha ka 23 tarik u Nailur .
Kumba la kdew ha ka lynnong ba la dep , u Abraham u la long ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Ka Bengaluru Raptors ka don ha ka kyrdan kaba hynriew bad ka Delhi Dashers ka don ha ka kyrdan kaba khatduh ha ka miej thup jong ka PBL .
" " " Ka lah ban iaid bha mynta , hynrei ym don jingkular ba kan sah kumne man ka por . " " "
Kata ka la paw ba ka long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ka Pakistan ka la kyntait beit ia ki jingkynnoh bad jingdawa ba thymmai jong ka India .
" Hynrei ngi la khmih lynti ba yn leh ha kajuh ka rukom kum ki ‘ nong Australia ba thikna ’ ha kaba ïadei bad ki jingkhanglad shisien ba ngi la pyndep ïa kata ka jingpynsahkut ba nyngkong ha Sydney , " la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor . "
Lada ym dei , ka sdang ban sniew .
Katto katne ki shipai ki la kylla long kiba shyrkhei bha , ki la leh ia ki kam runar thma pyrshah ia ki riew paidbah . kiwei pat ki la hiar thma ia la ki jong ki ophisar .
U Roy u la pynthikna ruh ia baroh ki nongbei tyngka jong ka Sahara ba kin ioh ia ka pisa ba ki la bei tyngka ryngkat bad ka sut kaba pura bad yn siew ia ka sut kaba kham heh wat lada ki pynslem tang shisngi .
Pyni paidbah ia ka Intex ia ka Aqua Turbo 4G ha ka dor Rs 7 444 .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingpule , ki nong Andalusia ruh ki pyni ia ka jingma kaba khraw tam na ka jingpang laminitis kum ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kaba ïadei bad ki jingeh ha ka kpoh .
U la ong ba u don ruh ka lad ban ujor da ka jingujor jingisynei .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ba kin shimkhia mardor ia ki lad jingiarap , bad kumjuh ruh ban maramot bad pynthymmai ia ki lain bording , ki surok bad ki jaka ai um dih .
U la pyndep ia ka ktien Urdu ha ka 1 tarik u Risaw 1924 .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki skul ha California . U nongsiat suloi u la siat ialade
Ka jinglehkai jong u ka la buh ia ka hundred kaba stet tam ha ka histori jong ka KPL namar u la ioh ban thep shi ton tang na ki 39 tylli ki bol .
Brazil : Ka jingïakob khana Micro lyngba ka twitter .
Nga tharai ba u President ka BCCI u long uba tbit bha ban iakren ia kane ka kam bad u chairman jong ka PCB hynrei ia ka jingkhot kaba khatduh la ju shim hadien ba la iakren bad ka sorkar pdeng .
Kum kine ki jingthoh ki bym ieng marwei hynrei la lum lang sha kiwei pat .
New York : U briew uba leh be-ijot u la pyniap ialade hadien ba u la shoh ia la ka tnga namar ka jingieit jong ka ia u Hrithik Roshan .
Ia u khniang la tip kum u ' vector ' namar lyngba jong u ka jingpang ka saphriang na uwei u briew sha uwei pat .
U lah ban shah sumar ha u bnai ban wan .
Ka tulop jong ki ka la shah pynsangeh .
39 ngut la pyllait im haduh mynta .
Ka Mohalla Clinics ka dei ka skhim ba kongsan jong ka sorkar Delhi , kaba thmu ban ai ïa ka jingsumar ba nyngkong khlem jingsiew sha ki nongshong shnong jong ka Delhi kiba kham jan sha ki ïing ki sem jong ki .
Ki briew na ki jaka ba marjan ki la poi sha ïing ha kata ka jaka da kaba sngap ïa ka sur jong ka kmie kaba iam .
Kawei ka para ka la ong : Nga tip ba ki para ki ieit bad sngewnguh ia nga , hynrei nga sngewnguh haba ki kham sngewkhia ia nga .
Ka kitab ki Kam ki Apostol ka iathuh shaphang uwei u nongleit jingleit na Ithiopia uba khlem lah ban sngewthuh pura ia ka jingiathuhlypa ha u Isaiah lynnong 53 .
Ka jaka jong katei ka jingkhie jumai ka dei ha Punjabs Amritsar District .
Ka long kaba iasaid la une u jait dohkha u don ruh ha India bad Nepal .
Ka iew kan sngewkhia shaphang ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingpynhiar ia ka EPS ha ka por ban wan .
Katkum kane , ka post ka long kaba thylli .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kiwei pat ki khana kiba kham lyngkot , kiba bun na ki ki long kiba bakla , ki pynpaw shibun na ka Odyssey .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba jia ha ka ri South Africa ha Sri Lanka .
Kata kam dei ka jingthmu jong ngi , ka la ong .
U Jisu u la hikai aiu ia ki synran jong u shaphang ka jingkwah ia ki kyrdan kiba khraw ?
Ha ka rai kaba pdiang burom , ka apex court ka la khang ban pynmih ia ki dur jong ki myntri , lait noh tang u PM , president bad u CJI .
U Modi bad u Shah marwei kim lah ban kitkhlieh ia ki party kiba sniew ha Bihar .
Katno ki por kiba ai mynsiem kita ki long !
Kumta kane ka dei nyngkong eh ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka la don katto katne ka jingwad bniah ha lyndet jong kane ruh .
ki Kashari jong ka Kashari jong ka Longïing .
" " " Nga kwah ban shakri ia ki paidbah ."
Ha ka sngi Balang , ngi la iohi ia ka jinghiar dor jong ka ksiar haduh T.4,000 bad ka nar kordor ka la kiew biang .
" " " Ki pulit ha kaba sdang ki la khot ia kane ka mukotduma kum " " " " " jingpyniap ialade " " " " " katba ki kmie ki kpa jong ka Geetanjali ki la kynnoh ba la pyniap ia ka da u tnga jong ka . " " "
Kaba lai , la buh ia u ban jied bad ban ialam ia ki heh shipai .
' shift ' ka mut , ha kaba ia ka kam kaba kum kata la pyndep da ar ne palat ki kynhun nongtrei kiba trei ha ki por bapher bapher jong ka sngi , kawei pa kawei na kum kita ki por .
Ngi la iasoh bad kawei ka klob ka koit ka khiah kaba ngim ju pyndonkam . Ngi la thied ia ka iing kaba iaid , bad ngi la pynlut da ki hajar tyngka ban pynbha ia ka khlem da pyrkhat la ka long kaba kordor ne em .
Ki briew ki kham kwah ia ki dohkha kiba rem dor .
Tang kawei ka jingai jingmut , wat la katta ruh : Ban ioh ia ka jingmyntoi kaba bha tam na ka opera , pynleit jingmut ha ka jingrwai bad ka jingrwai kumba ngi la leh na ka bynta ka act kaba nyngkong .
Ha ki nongpang kiba don ka jingbun palat ka iron , ka jingai snam ka khanglad ia ka jinglum lang jong ki jingbam ba sniew .
Hynrei ym don satia kiwei pat ki sakhi ban kyrshan ia kane ka jingong .
Kane ka nongrim jong ka Baibl ka la ktah ia ka dohnud jong ki tnga . U la sngewthuh ba da kaba mynjur ia ki balang ia ki jingdawa kiba palat , u la lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem jong u .
Ki riew shemphang kin ai jingmut sa katto katne kiei kiei ban peit bha .
Kawei pat ka hima ka la jan shah pynjot .
Ka jingsngewbha ka long kaba kynja mynsiem bad kaba kynja mynsiem .
Ka jingmut jong u ka la saphriang mardor sha baroh kawei ka ri Grik .
Kumta to ngin pyndonkam ia ka jingshemphang haba ka pisa ka jah ha ki kam khaii kiba iadei bad ki para bangeit .
" " " Ban ieng bad ki nongrep ka dei ka jinglong jong ka BJP ."
Kiwei pat ki rukom kamai na ka bynta u khynnah rit ki donkam ban pyntip ha ka kamai jong ki kmie ki kpa .
Bad Ngi la buh ia ka jingtim hadien jong ki ha kane ka pyrthei . bad ka jingsniew ka long na ka bynta jong ki ha ka Sngi Jingmihpat .
Ia kane ka jingpyniapher la pynshong nongrim .
Ka sim kaba rit kaba saw ka shong halor ka durkhmat jong ka kali .
Ka rukom pynitynnad jong ka por Shunga ha Sanchi ka don ka jingiasyriem kaba jan bha bad ki jong ka Bharhut , kumjuh ruh ki jingker ba shabar jong ka Tempi Mahabodhi ha Bodh Gaya .
Ngi la ak ruh ha ki drama .
Ka jingkyndit kaba khraw ka la wan na ka bynta u Myntri Rangbah ka Jylla Raghubar Das uba la duh noh ia ka konstitwensi Jamshedpur East jong u .
Ka kyntien jong u Paul ka pyni ba u la shim na kawei pat ka tyllong .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ki bank ki dei ban pynkylla ia ki dor ba sdang la kumno kumno shisien man la ka lai bnai .
Ka jingkren pynkut jong ka sngi ka la pynkhih mynsiem , namar ka la iakren shaphang ki jingsngew ba jylliew kiba ngi baroh ngi mad haba ngi duh noh ia u briew uba ngi ieit eh ha ka jingiap .
Ki jingpyndonkam ba kongsan jong ka potassium nitrate ki long ha ki sboh , ka jingpynkhuid ia ki tnat dieng , ki jingpynbthei rocket bad ki jingpynbthei ding .
Ha ka jingshisha ka dei tang ka jingsdang .
U Indias High Commissioner u Harsh Vardhan Shringla u la ong ba ka India kan ai jingiarap haduh 7 hajar ton sha ka ri Bangladesh .
Ka phlim Kushi jong u Pawan Kalyan ka la thaw ia ki rekod thymmai ha ka pyrthei Tollywood .
Ngi leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka ri India kaba koit ba khiah .
Ki pulit ka Machhiwara ki la kem ia arngut ki nongdie madan
La thaw ruh ia ka komiti pyniadei ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut .
La lap ia uwei u briew uba la iap ha iing jong u mynta ka step .
" " " Ha ka jinglong jingman kaba mynta ngi don 105 ngut ki MLA , kaba long ka jingbun paid na ka bynta ka BJP . "
Ka la long kaba jynjar bha ha kiba bun ki kyrdan , kaba tynjuh bha ha kiba bun ki kyrdan .
La lap ruh palat 40 kg ka doh masi .
Ki bor pyniaid ki la antad ba ka jingduhnong ka long USD 1 . 7 klur tyngka .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3189 . 36 shi bbl ha ka 18 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3126 . 79 shi bbl ha ka 17 . 08 . 2016 .
Kum kine ki briew kim don kano kano ka skhim ne ki kam , hynrei ka Team India kaba don 1 ngut . 25 billion ki nong India ki kloi ban pynlut por na ka bynta jong ki hynrei kumno kata kan jia ?
Ynda u la poi hangta ka la iap noh .
Set ia ka MAC address ba la buh thikna .
Ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban wad ia ka jingmaham kaba don shadien jong katei ka jingshah pyniap .
Kaba sngewsih ka long ba baroh arliang ki ioh ia ka hok kaba mar katjuh ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Ka la kyntu ia ki paidbah ban leh yoga man ka por na ka bynta ka koit ka khiah .
U nongthied u siew ia ka khajna pyndonkam haba u nongdie um lah ban lum ia ka khajna die lane ia ki mar la thied na ka jaka ba ym lum khajna .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingshah shitom jong U Jisu ?
La thoh ia ka ha ka ktien Urdu .
Kumta, ha ka jinglong jong u germanium, sa shisien nga donkam ia ki jingkhia ba treikam m u khlur u long 0. 12 m e, m h khlur ka long 0. 23 m e .
Hadien kata ka jingsdang kaba kum kata , nga la pyrkhat ba ngin sa jop ia ka da kaba suk .
Uba long ka dur jong U Blei bym lah ban iohi , u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh .
Ha ka kyrdan jong ki dawai , ka jaka pule ba ha khlieh duh ka dei ka Jamia Hamdard na Delhi , bud sa ka Panjab University kaba don ha Chandigarh bad ka National Institute of Pharmaceutical Research kaba don ha Mohali .
Ngim khein ia ka Ram Mandir kum ka mat elekshon .
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki nongdie pakoda .
Ym dei ka bar ne ka club , hynrei ha ka tempi Saibaba .
La ujor ia ka FIR halor kane .
Ka Lamborghini Urus ka dei kawei na ki kali kaba la jop bha na ka bynta katei ka kompeni ha India .
kham bun ban ia ka ounce, phi lah ban sngewthuh ba, hei,
Kane ka hukum ka la mih wat hapdeng ka jingpynthikna jong ka BCCI ba ki kynhun ïalehkai IPL jong ka Mumbai bad Pune ki la mynjur ban noh synñiang T.5 klur tyngka sha ka pisa ai jingïarap ïa ka jingkyrduh jong ki CM .
Mynta nga la thoh ia ka shithi .
" Ka long ka lad kaba suk tam ban ioh jingpyllait na ki jingjynjar ki jingeh bad ki pop baroh " " " " . "
Pynkhreh Russia , namar kin sa wan , kiba itynnad bad kiba thymmai bad kiba stad !
Na ki 7 spah tylli ki thep jong u 2 tylli la thep pyrshah ia ka Australia .
Ki iew ki hat ki don hajan ka jingkiew kaba 33,600 ha ka Sensex.
Nga la don ka jingeh kaba shisha bad ka jingsngewrit ha ka por ba nga dang rit .
Kawei kaba kum kata ka la jia bad nga ruh .
Hynrei ki doktor ki pyntip ia ki kynthei ba kum kane ka jingsumar kam lah ban long .
Ka kynhun kaba don 24 ngut ki nongialehkai ka la ialehkai .
Ka dei ka kam jong ki sorkar ban wad bniah .
Kane kam dei ban long ka jingjia kaba kyrpang namar uwei pat u khynnah rit ha Mainpuri ha Uttar Pradesh u la khlad noh hadien ba ka hospital ka la kyntait ban shim ïa ka bai sumar ha ki kot lyngkdop .
Ha ka jingujor ba u la mudui sha ka CBI u la pynpaw ba ki don palat ki jingbym iahap bad ki jingbamsap ha ka jingtreikam jong kane ka tnad rieh .
" " " Ka jingpynkhuid ia ki briew , ki jain , ki sla bad ki tiar iada ba la pyndonkam tang shisien pyndonkam ki long kiba kongsan bha ban pynpra ia u kynjri jong ka jingsaphriang " " " "
Ka jingïalehkai phainal jong ka T20 World Cup jong ki kynthei ka dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka Australia ha madan kriket ha Melbourne .
Kata ka long kaba pher .
Hynrei , ka jingmih ka la long kaba shyrkhei .
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Jordan na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang Ha ka liang ka Information Technology bad Electronics .
U la khot ruh ban pynbha noh mardor ia ki longiing kiba shah ktah .
" Hato ki dei ki jingdawa shimet jong u ne ki jingdawa kiba iadei bad ka Telangana ? " " ka la kylli "
Ka don ha ka jingjngai kumba 14 km na Chidambaram .
U Dr Ramesh Chandra Panda uba long u Secretary bad u Dr S . K .
Pyrshah jur ka US halor ka jingthied tiar jong ka India na ka Russia
Kine ki jingkylla ki lah ban leit sha ka lynti kaba jngai .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus , ha ka pyrthei baroh kawei , ka la palat ia ka 5 ngut . 49 million ngut kynthup ia palat 346 000 ngut kiba iap .
Ka dohnud jong nga ka la dap da ka jingsngewnguh .
Ka enzyme ba kongsan jong ka ka plasmin ka ot ia ka fibrin mesh ha ki jaka bapher bapher , kaba ialam sha ka jingmih jong ki bynta kiba iaid sawdong kiba la pynkhuid da kiwei pat ki protease lane da ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Jylla ka kiew ha ka jingkiew kaba palat ia ka 7 percent .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingshah thang .
Ym don uwei ruh na ki uba don ka kad liengsuin , hynrei baroh ki don ki kad liengsuin .
Ka jaka pynmih bor ding jong ka KAPS ka don ar tylli ki kor pynmih um ba heh kiba don ka jingkhluit kaba 220 MW .
" Ka Chakraborty ka la ong shuh shuh ha ka jingkyrpad jong ka ba u Rajput u la don ka jingmlien ban dih drok khamtam eh ia u " ganja " " naduh shuwa ba kan iakynduh bad u . "
Baroh ki sim ki i kumba ki long ki paralok jong u .
U Umar u la phah shipai pynkhlaiñ hapoh ka jingpynïaid jong u Abu Ubaidah Saqfi .
Ki nongtrei ki la ia lum lang shabar ki tnad bank bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka IBA , da kaba dawa ban pynkylla ia ka bainong .
U Myntri Rangbah ba mynta u Nitin Patel ruh un dang bteng ban bat ia ka kam jong u hadien ba u la shah jied kum u nongialam ba shakhmat jong ka seng thaw ain ka BJP .
Hynrei ym pat don khubor kaba thikna halor kane kajuh .
U Jehobah u kyrkhu shai ïa ka jingshitrhem bad jingieit jong ki parabangeit ha kata ka ri . Ha Colombia ki pioneer ba kyrpang ba shipor ki la leit ban ialap hapdeng ki nong India Wayuu .
Ka histori jong ka U . S . ki por bad ka jingkylla UTC ka map jong ka por jong ka Canada
Ka por lyiur ka la wan ha ka ri India shatei lam mihngi bad ka lyer kaba jur ka la ker sawdong ia ka nongbah Delhi bad ki jaka ba marjan .
Ngi im hangne ​​ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ka la pass ia ki jingtip ba kongsan kiba la pynthut ia ka jingshah byrngem .
Kumta ki dei hok ia ka jingburom jong ngi .
Kaba kongsan , u ong , ka long ka jingpynwan dur kaba dei na ka bynta ki mar bad ka jingdie kaei kaei kaba ka Bajaj Auto ka la nang bha ha kine ki snem ba la leit noh .
" " " Ha ka kriket phi dei ban nang ban bowl katkum ka jinglong jingman ."
Nga kwah tang ban jied ia ki dak kiba pher .
Ka Pune kam pat long kaba la pynkhreh ban shim ia ka jingwan ki nongtrei nongbylla .
Ka phang pdeng jong ka sngi jngohkai pyrthei 2018 ka long ka jngohkai pyrthei bad ka jingkylla ha ka digital .
Hato ka donkam shisha ia ka jingpynshisha ?
Nga la shim ia ka rai ban risaiñ noh na ka Rajya Sabha .
Kane kan long ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong ngi sha ki .
Ynda u la ioh ia ka shield , u Prabhu u la kdup ia baroh kiba don ha madan ban pyni ia ka jingkmen jong u .
Ia kane ka nongbah hyndai kaba la tip mynshuwa kum ka Khalllatabad la seng da u shipai Turkey U Ulugh Khan Jahart Ha ka spah snem kaba 15 .
Ngim ju leh ia kum kine kiei kiei .
Nalor u Obama , u Modi u la ïakynduh ruh ïa u President ka France u Francois Hollande bad ïa u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , u David Cameron .
Ka jingpyndonkam kaba pawnam jong ka jingpyniaid ba thymmai ka long ha ka bynta jong ka jingher liengsuin ba don briew .
Ka longiing syiem ka la pawnam ha ka jingtrei ban pynbha pat ia ki nongphetwir hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ko Krishna ! O Vasudev u long uba donbor baroh !
Ha Madhya Pradesh , ka jylla kaba pynmih bun eh ia u sohjew , phra ngut ki nongrep ki la shah siat iap ha ka jingiakhih ha kaba sdang jong une u bnai .
Kiei kiei ki la iaid bha na ka bynta jong nga .
U Dr Ramesh Dhankhad uba dei u civil surgeon u la long u kongsan katba u Dr Alka Sharma uba dei u principal jong ka kolej u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki la ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Ka India kam dei ban pynrem ia ki .
Nga shu dei ban don ia ka !
Haba pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong u Charaka bad u Sushruta sha ka liang ka jingsumar u la ong ba ia ka ri India la ju tip kum u Vishwaguru bad ki nong India ki dei ki nongprat lynti ha kiba bun ki jingkiew ha ka liang ka saian .
Donkam ban don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat lada ngi kwah ban iohi ba ka imlang sahlang jong ngi kan kiew .
Ka India ka la ai ia ka kyrdan MFN ia ka Pakistan ha u snem 1996 hynrei ka Islamabad ka la kyntait ban siew kylliang .
Ka jingïalehkai jong ka Karnataka yn ïalam da ki nongïalehkai ba nyngkong kata u Devdutt Padikkal bad u KL Rahul .
Hato phi kwah ban pyndam ia kane ka environment ?
Ka CBI ka la ong ba namar ba ka por ba la buh ban ai hukum ka kut mynta ka sngi , ki donkam ia ki hukum ba thymmai na ka iingbishar .
Ia ka thain Namangan la phiah ha ki 11 tylli ki jaka synshar .
Ka snem 2016 ka la long kaba seisoh na ka bynta jong nga .
pyntreikam ia ki kyndon jong ka Bill ba kongsan jong ka shaphang ka jingpynbiang bam ha ka ri .
Dei ban iohi ia ka ha kaba iadei bad ka elekshon .
Ngam shym la mih na iing .
Ngi dei ban buh ia ka rukom pyrkhat bad jingsngew kaba iadei bad ka mon jong U Blei .
Ngin sa rah shakhmat ia ka rukom synshar paidbah , katkum ki riti dustur jong ka synshar paidbah .
Kaei kaba kyrpang ia ka ?
Ka jingpynbiang digital jong ka tnat treikam jong ka jingiada ia ki jingtip jong ka ri India
Ka jinglong jong ka komiti ba la thaw thymmai ka long kumne harum : .
U Prakash Javadekar uba la bat ia ka kam laitluid jong ka mariang u dei u myntri marwei uba la shah kyntiew kyrdan sha ka kynhun myntri katba baroh kiba la shah thung thymmai ki la smai kum ki myntri sorkar .
" U la ring mynsiem jur " " Ka jingiap jong ka kmie , u kpa , ka kmie tymmen bad u hynmen jong phi kam shym la long kaba shu jia ryngkhat ." " "
U Alvin bad ki blang ki la pynmih ia ka jingrwai kum ka kyrdan ba lah ban ialehkai ha ka jingialehkai video jong u snem 2007 u Alvin bad ki blang .
U Diljit Dosanjh ha ka por ba u la ïakren bad ki lad pathai khubor shaphang ka phlim jong u kaba dang wan kaba dei ka Super Singh .
Kane ka la pynlong ïa ki nongkyrshan ba kin duh ïa ka jingsuk , hynrei u coach u Rajkumar Sharma u sngew ba ka dei tang ka bynta jong ka jingim jong u nongïalehkai .
Lait noh ha ki thain Gaeltacht , ki dak surok ki ju long ar tylli ki ktien .
U Inderjeet Singh u la iam foul hadien ba ka dope lab ka la ai ar tylli ki result kiba pher.
Ki pulit ki la kem ia u Pawan Kumar Saini bad u Gyan Chand .
Balei ngi duwai ba ka Hima jong ki Blei kan wan ?
Ka jingtreilang kaba ar kaba u Saxena u la kam ka long ban pynbeit ia ka jingbei tyngka ha ka kompeni Puris kaba kyrteng ka Optima Infrastructure Ltd kaba dang bei tyngka ha ka projek pynmih bor ding um .
Pule biang ia ki Metadata na ki dur ba la jied
Ka India ka dei ka ri kaba phra ha ka jingpynmih nar bad ka Brazil ka don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Ka jaka pyni dur ka don ha ka heh kaba 572 sq .
U briew uba bat ia ka ryndang kaba lieh bad kaba lieh .
Ym shym la pynbna shuti ia ki skul bad ki kolej .
U PM u la pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka kam shini
U aktor u la ong ba ma u bad u Varma ki thmu ban iatreilang shen .
Peit bha ia kata ka kjat .
U hap ban bud ia ki hukum na jrong .
Ka nongbah Dhaka ka la long ka jaka ba la jia shibun ki jingpyniap briew kynthup ia ka Operation Searchlight bad ka jingpyniap briew ha ka skulbah Dhaka .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ka lain ba shakhmat jong u Canby ka long beit ha ki tyrpeng jong ki . Kito ki ksuid samla kiba duk .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynngat ia ki jingkhang jong ki pulit da kaba tan sha shiliang ia ki jingkhang bad pynher ia ki ophisar , bad ki la pynthikna ba lai ngut ki nongiakhih bad uwei u ophisar ki la mynsaw .
Nga sngewtynnad ban iohsngew ia kaei kaba ki pyrkhat . Nga sngewtynnad ban iohi ia kaei kaba ki pyniasoh bad . Nga sngewtynnad ban nang ia kawei ne ar tylli kiei kiei .
Ka sorkar Bihar ka la rai ban ujor sha Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ka Patna High Court ban pyllait jamin ia u Shahabuddin , hadien ka jingpynbor na ka liangpyrshah ka BJP .
Ki kyrteng jong u chairman ka SBI u Arundhati Bhattacharya , u secretary jong ka DIPP u Ramesh Abhishek bad u Thomas Mathew uba long u secretary ba bynrap jong u President ka jylla u Pranab Mukherjee ki la iaid kylleng kylleng kum ki nongmih bujli jong u Sinha .
Ka RBI kam shym la pyrshah ia kane .
Ia ki jingialehkai na ka bynta ka Round 7 la pynbna hadien ba la pynkut ia ka jingialehkai ba khatduh ha ka Round 6 .
" " " Ka jinglong ba kongsan jong ka kolshor sain pyrthei jong ka ri India ka iadei bad ki kam bymman jong ka Congress ."
U heh ka RLSP u la kynnoh ba u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la thmu ban pyntlot ia u hapoh ka NDA bad ba u myntri rangbahduh u la sah kum u nongpeitkai ba sngap jar haba u shah kren bein .
U BEO u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u nongpyniaid skul u Tupi Chandan Kisan bad kiwei ki nonghikai tang mar ia poi ha katei ka skul .
Katba kaba bun na kata ka bhah la khwai da ki trai ri trai muluk Inuit , ka bhah kaba nangroi la die sha ki nongkhwai khwai ban lehkai .
Ka Katherine Solomon ka la sngew shngain bha ban iohi ia ka kyrteng ha ka iPhone jong ka .
Ki don bun ki liengsuin kiba pynkhreh ban kiew na ka jaka kiew liengsuin .
Ka Ebola ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
U nongniah liengsuin jong ki shipai suin jong ka Ri India u la shah kem ha ka Pakistan .
La aiti ia ki kot jingpynngat ha baroh ki mukotduma .
Hynrei baroh ki ong ba kumta la leh mynta .
U Modi u la kam ba un ai jinghikai ia ka Pakistan .
Uno uno uba shah kem ha kane um lah ban lait .
Da ki spah ngut ki nong Bangladesh ki la mih sha surok ha khmat ka tnad bar ri ha ka por kumba 10 : 00 baje mynstep ban dawa ban pynjlan ia ki visa bad ban wanphai noh kloi katba lah sha Malaysia .
Ka CNG ka kiew da Rs.
" " " Ka jingiap ha ka ri ka long 3 percent hynrei ha Telangana ka long tang 1 . 7 percent " " u la ong . "
Ngim lah ban buh ia u hapoh .
Hynrei ngim shym la lah ban shem ia ka address na ka bynta jong ki .
Haba u iaid shaphang mihngi ha ka surok rit , u Langdon u la sngew ia ka jingkmen kaba nang jur .
U Modi , ka Sonia ki la ia spar ha ka por ba ia lum elekshon .
U la pynbna ba ka ‘ jaitbynriew Sinhala ka dang ïai bteng ban shah teh ha ka jingmut jingpyrkhat Mahavamsa ’ bad kam shym la ithuh ïa ka ‘ jaitbynriew ba la thaw da ka histori jong ki briew Tamil ’ bad ïa ka ‘ ri ’ jong ki .
Ha ka snem jingshakri 2000 , kane ka ri ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam kaba long 112 720 ngut ki nongpynbna .
Ka Sindhu ka la ioh saw tylli ki takma ha ka World Championships namar ba ka la ioh ban khur ia ka takma rnong ha u snem 2013 bad 2014 katba ha u snem 2017 bad 2018 ka la ioh ia ka takma rupa .
Ka google bad ka Facebook ki la pynpaw ia kijuh ki mat .
Ngi kitbok kitrwiang ia u , bad kan long kaba sngewtynnad lada burom ia ka jinglong kyrpang jong u Tamims ha kum kane ka por .
Ka la pule ha ka skul Chettinad Vidyashram ha Chennai shisnem bad nangta ka la kynriah noh sha ka skul Army Public School ha Srinagar ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka .
Ka hok ban jied ka la kham jyllei bha ha ka thain Sepngi ban ia ki Jylla Sepngi . bad kaba hadien kam lah ban don jingktah ei ei ha ka jingjied ia ka jingkhein jong ki Negro .
Rakhe ia ka taiew iada surok ha Khordha
nalor kata , kiwei pat ki myntri sorkar , ki heh ophisar , ki shipai bad ki .
Dang shen la pynkup burom ia u Manoj Bajpayee da ka khusnam Padma Sri .
Ka Lara ka bat ruh ïa ka rekod jong ka nongïalehkai kaba heh tam ha ka jingïalehkai Test hadien ba ka la thep 400 khlem da ïalehkai pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai ha Antigua ha u snem 2004 .
Ka India ka la hap noh ia ka wicket ba nyngkong jong ka jong ka jong u Virender Sehwag ha ka 21 over 1.
Hato ka jingailad ia ka jingbitar ka kham khia ban ia kaba pynsah ia ka ?
Ngi la long ki Buddhist , hynrei ki blei jong ka niam jong ngi kim shym la ai jingpyntngen ia nga .
Ki iew stock ruh ki la nang hiar namar kane .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ka jinghap slap miet ha ki katto katne ki jaka .
Nga la sngewthuh , wow , kaei kaei kaba khraw ka la jia .
Ka commission ka la hukum ruh ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingwan biang jong kum kane ka jingjia .
Ha ki katto katne ki kyrdan , ki Pokmon ruh ki lah ban nangroi .
Ka Komiti ba shna ia ka jingthoh ka la pyrkhat ba ka kham bha ban pynshai ha kaba sdang ban ia kaba iehnoh ia ka ha ka jingmutdur ne ha ka jingiakren .
Ka jinglap ia ki shniuh kiba lieh ne bun ki shniuh kiba la hap ka lah ban pynlong ia phi ban sngewkhia .
U stad saian ba pawnam bad u khlieh barim jong ka kynhun ai jingmut stad saian jong u PM , u CNR Rao , u don ha ka thup .
" Da ka card jong nga ha kti , tang ban iada , nga la ong ha ka ktien Spain : " " Khublei shibun ."
Ka kam bank ka kam ba ka jingpynduh noh ia ki check kot kan iada na ka jingshah tuh ia ka jingithuh .
Ka Okazaki ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Aichi ha Japan .
Ka jingot ia ka angle jong ka kamra ba shakhmat jong ka khmat
Ki jaka ba kongsan shaphang sepngi jong ka Europa Hynrei ki bynta jong ka ri France ki long ka amerika ba shatei, ka amerika ba shathie, ka amerika sepngi, ki duriaw hindu ki don.
U myntri ka Punjab u Sadhu Singh Dharamsot ruh u la kyrmen skhem ba u Sidhu un dang iai neh bad ka Congress .
Baroh arngut u Sidcul bad ka Ideb ki la rung ha ka JV ban tei ia ka Doon cyber tower kaba dei ka bynta ba kongsan jong ka IT park saw snem mynshwa .
Ka jingtohkit ia ka jingshah weng kam jong ka iing dorbar jong ka US ka nang jur katba u Trump u dang bitar ia ka jingtohkit
Haba ka la leh kumta , ka la long ka nongpule khubor kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri Bilat ban pule ia ki khubor ha ka ktien kaba ar jong ka ha ka telebishon pyrthei .
Hadien ba la dep ia ka course kine ki kynthei kin ioh ia ka jingpynshisha ITI ba la mynjur da ka sorkar UP .
" " " U nongialehkai kriket barim jong ka South Africa u Jonty Rhodes u la aplai ban long u coach ialehkai ."
Hato ki don ka jingsngewsih ia ka jingjied jong ki ia ki paralok ? Lada kumta balei ?
Ka skhim ai ram bad jingiarap na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid na ka bynta ban thaw ia ka jaka ai um :
Namarkata ngim tip la mynta ka dei mynta .
U briew u bat ia ka masi kaba lieh
Ka jingmih ka lah ban long ha ka elekshon ban wan .
Ka jingpynroi ia ki shyieng ka dei ka jingroi jong ki shyieng ne ki cell ha ka jaka shna briew kaba kyrpang na u kmie u kpa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi Easter .
Ka khun jong nga kan kham bha ban ia u Trump ong ka Kim Kardashian .
Kiba bun ki samla ki ngeit ha U Blei hynrei ki artatien ban kren shaphang jong u .
Bad napdeng ki khubor baroh . . . khlem mon hoid phi la ju iohsngew ei ei shaphang u para jong nga u Elisha Amsalem ne ka iing jong u ?
Ka rong kan sa rben shapoh kum ka um .
Kane ka dei ka jingialang kaba ju jia man ka por .
Kane ka kam ka dang don hapoh ka jingbishar jong ka iingbishar .
To wan , ngin ia kren ia kaei kaei kaba pher .
Ka phlim jong u Salman Khan ka Radhe : Ka The The Most Wanted Bhai ka la ak ruh ïa ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
U nongjop ia kane ka khusnam u la ioh Tk 10 000 ryngkat ka krest bad ka syrnot .
Yn shim khia pyrshah ia kino kino kiba lap ba ki donkti .
Bad ha Philippines , u nongmihkhmat u shah pyndik ha ki jingshah kynnoh lute .
U president barim jong ka seng samla pule jong ka JNU .
U la khot ia ngi ki para marjan ba kynja mynsiem bad ki para marjan ba lai .
Yn map ia ki ram lada u trai iing u mynjur ban pynduna ia ka bai wai ym duna ia ka 75 percent na ka bynta kito ki bnai bad u kular ban ym beh ia u nongshong wai .
Ki la iarap shibun bad kyrshan ia ngi .
Lane pynlong ia u dieng uba bha bad ia u soh jong u uba bha . lane phin pynlong ia uta u dieng uba sniew bad ia u soh jong u uba sniew : naba la ithuh ia u dieng na u soh jong u .
" " " Ka nongpyniaid kaba tbit , ka la noh synniang shibun eh sha ka jingroi jong ka Delhi " .
Ka sorkar ka ngeit ba kane ka sienjam kan iarap shibun ban wanrah ia ki nong Kashmir sha ka jinglong tynrai .
Ka B sample jong u ruh ka long positive .
ka jingialang jong ki san ngut ne palat .
Ki kamra kiba sah yn shong da ki khynnah shynrang bad kynthei kiba mar katjuh i . e 200 ngut ki khynnah shynrang bad 200 ngut ki khynnah kynthei .
Kumjuh ruh ka jinglong ha kiwei pat ki hospital .
U la pyni ba kajuh ka nongrim jong ka jingphiah ka don ha ka riti synshar thymmai jong ka ri India kaba la wanrah ha India da ka sorkar phareng .
Ka dei ka tamasa kaba nyngkong eh kaba la pynlong hangne ​​.
Haba kren halor ka jinglah jong ka bam bad ka rep ka riang , u Shri Tomar u la bynrap ba ka rep ka riang bad ka ioh ka kot ha nongkyndong jong ka ri India ka long kaba khlain bha .
U sohjew u riewspah ha ka protein , ka shini bad kiwei kiwei ki jingbam kiba tei met .
Kiwei pat ki jingjop jong ki samla pule barim ki kynthup ïa 73 tylli ki diengphna shipai , 17 tylli ki Ashoka Chakra , 84 tylli ki Maha Vir Chakra bad 41 tylli ki Kirti Chakra .
Ka Sorkar ka la rai ban ai shuh shuh ia ki jingpynlait khajna ba khlem da thikna na ka bynta ki kam shna lieng hapoh ka ri .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingroi ?
Hooid ki don ki bym kwah jingiarap na kiwei pat .
Katba ka ED pat ka dang buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka tnga bad ki khun kynthei jong u Kapoor .
Palat 40 ngut ki briew ki la iap .
" " " La pynkut noh ia ka GST hadien ka jingiatreilang bad jingiasyllok bad ngi khmih lynti ia ka jingpynrung ia ka " " la ong u Director General ka CII u Chandrajit Banerjee . "
Peit bha ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ka jingshit jingkhriat jong phi man ka por .
Utei u nongshah kynnoh u la sei pisa T.40 hajar da kaba pyndonkam da ka ATM card jong u .
La pynrung kyrteng ia ka ha London bad ka la mih ha kajuh ka snem .
Nalor kata , ka jingkhot khlem jingsiew kam long kaba biang na ka bynta ki nongpyndonkam ha Mumbai bad Delhi circle .
message ka byte kaba ar ka lah ban nym shah pynkylla satia . Ha kiwei pat ki kyntien ka ' ll .
Baroh ki sngewkhia ia ka kam seng kam seng jam ryngkat bad ki jingai jingmut kumno ban jop .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Puttur .
Hynrei ka la long kaba jemnud bad kaba sngewbha ban iohi ia baroh .
Ka sorkar ka la leh klet ia ki jingdawa jong ngi .
U kpa jong u u don ka dukan kot .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep hapdeng ka jingpahara kaba jur ha ka sngi Thohdieng .
la thoh ia ka jingbatai shaphang u Firnas kaba kynthup ia kine harum : Napdeng kiwei pat ki jingpyrshang kiba sngewtynnad shibun kiba u la leh , kawei ka long ka jingpyrshang jong u ban her .
Ki la sngewsih ban iohsngew ia ka na ki imam .
Kane ka video ka la saphriang bha ha internet .
Ka jingthoh khubor ka la pawnam ha ri Philippines ha u snem 1998 .
Ka jingpyniap ia u Abhimanyu : La bthah ban tohkit ia ka tnad kam runar
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw bad kaba khatduh eh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba kynthup ia ki 55 tylli ki thain thawain ka la sdang ha ka sngi U Blei .
Katba nang practice , katta nang kham bha .
Ka UN ka maham ba ki kam thombor paidbah ki long kiba lah ban long kiba lah ban long ha South Sudan
Kum kata ka jinglong jong u briew .
La bthah ia ki nongtrei ban pynkhuid ia ka jaka pyniap mrad .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Ivan Krstic uba dei u heh jong ka tnad pahara bad shna ïing ha Apple , ha ka jingïalang ba man la u snem jong ka Black Hat ha Las Vegas ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun ai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha ka jingsdang , u Berger u la kham jop ia u Senna .
Ka aktor ka la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka ha Bollywood da ki jingtbit jong ka ha ka kam ak bad ki bynta ba ka la leh ha ki phlim .
Ka jinglah kaba palat ia ka 50 MT haduh 100 MT ha ka shi kynta
" Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban long shi bynta jong kane ." " "
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ki ar tylli ki jaka .
Hynrei ki kmie ki kpa ki pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingim kaba jop kum ki rangbah kiba laitluid .
Kane ka dei ka lad kaba bha tam ban kiar na ka ding bad ban khanglad ia ka jingdon jong ki mrad kum ki blang ne ki khniang ha ki jaboh .
" " " Kane ka mut ka jingim bymjukut , ka jingshim jong ki ia ka jingtip . . . " " "
Ka tnad thaw ain ka trei khamtam kum ka nongpynbiang jingshakri ha kaba iadei bad ka kam thaw ain jong ka sorkar pdeng .
Ha ka 26 tarik u Jylliew , ka sorkar Bihar ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Kumno kane ka spah snem kan kit ia ka jingkit jong ki 9 billion ki briew lada ngi kyntait ban shah khot ai jingkhein ia kiei kiei baroh kiba tang ma ngi hi ngi la leh ?
Ka France kan wanrah ia ka jingtyrwa ban khang ia u Masood Azhar
Ka iarap ban pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ka iarap ban pynbeit ia ka bor pyrkhat kumjuh .
U Sushil u la ïalehkai bha bad u coach jong ka Russia u Kamal Malikov .
Ia kane ka kot la ai ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament ha ka por jong ka dorbar mang tyngka .
Kawei na kine ka dei ka jingpang sniehdoh masi .
un sdang bad pyntreikam ia ka prokram hikai kam pura ha la ka jong ka jinglut .
Ki 8 tylli ki rud duriaw jong ka ri India kiba la saphriang ha ki phra tylli ki jylla bad ar tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng , ki la ioh ia ka dak BLUE FLAG .
U David Warner u la shah pynhap ha ka 12 kol.
Hynrei balei ba ki kompeni kiba paw ba ki long kiba jyrngam kum ka Microsoft, ka Facebook bad ka Google kin kyrshan ia ki nongkynthoh ia ka jingkylla ka suinbneng ?
Ka Swift Dzire diesel opshon ka ioh ia ka jingpynlait pisa kaba T. 100.000.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ban weng noh ïa ki jingujor ban pynkoit ïa ki arngut kiba shah rai pynrem , kynthup ïa u Mukesh Singh ha kane ka mukotduma .
ki la saphriang sha ka dewlynnong Arabia bad nangta ki la jop stet ia ka ri baroh kawei .
Hynrei ynda u Bill u la leit noh , ma nga bad u Patrick ngi la iasoh bad kawei pat ka kynhun . Ki la shim ba ngi dei ki Nongsakhi bad kumta ki la shim ia ngi ryngkat .
U la ong ba ka jingpynpra ia ki jingtei jong ki lehnoh , ka jingpynduh ia ka jingkyrshan ia ki lehnoh bad ka jingpynshitom ia ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki ka long kaba donkam bha .
" Hadien ka jingiakynduh u myntri ka jylla Maharashtra u Eknath Shinde u la ong : " " Ka sorkar Maha Vikas Aghadi ka leh ia ki kam kiba bha ."
U Arshad Madani u dei u nongkyrshan jong ka Madrasa Shahi mynta.
U ai ia ka kyrteng bad u ong : Ka kali ka dei ka jong phi . Hynrei shim ba u paralok jong phi u bynrap : Ngan buh ia ki shabi .
Shuwa ba kan iap ka la ioh shibun ki shithi na ki nongpule ha kylleng ka pyrthei kiba ai khublei ia ka namar ba ka la iathuh ia ka jingshem jong ka . Ka ED .
Phi lah ban shim ia ki briew kum ki jinglehkai .
‘ Nga la iohsngew ba don ki shnong kiba la ker sawdong da ki kynhun runar kiba bun hajar ngut kiba khlain bor , baroh ki don ki suloi bad ki khnam .
Ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba kawei ka kynroh jong ka karkhana ruh ka la shah pynjulor .
Ka kynhun jong ka IPL ka Rajasthan Royals ha ka website jong ka IPL T20
Katto katne ki jingthoh kiba bha kiba batai shaphang ki dur .
Na kine , 1 . 49 lak ngut ki nongpang ki la koit katba ki active case ha ka jylla ki long 1 , 07 , 963 ngut .
Ka PROTO kan peit ruh ban iatreilang bad ki seng ha ki kyrdan ba shapoh ban aiti ia ki jingtip kiba bakla kiba iaid kylleng ki thain bapher bapher ha India ha ka por elekshon .
Kumba long ha ki jingiadei baroh hapdeng ki briew , ki jingiadei kiba sngewtynnad bad kiba ai jingmyntoi ki wan na ka jingpyndonkam ia kaei kaba la ju khot ka Hukum Ksiar .
Ngi suk haba ngi leh katba lah katkum ka jinglah jong ngi . 2 U Timothi 2:15. Ki Philipi 4 : 5 .
U la ong ba ka jingpang kaba jur tam la lap ha ka thain shatei lam mihngi .
U Modi u leit kham duna sha ki ri bar ri ban ia u Manmohan : Shah .
Kum kine ki briew ki sngew ba kine ki jingsngew baroh kim long kiba bha ia ka imlang sahlang bad ki shakri tang ia ki katto katne ki briew . Nga sngewsynei ia ka jingbymtip jong ki .
Hadien ka jingïakhun , ka kynhun jong ki shynrang bridge ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba saw katba ka kynhun jong ki mixed ka la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong .
15 Ka Hukum kam shym la pan ei ei na ki briew .
Ka la long ka rai kaba dei .
Katkum kane , ha u snem 2012 , u Clements bad u Musker ki la leit sha ki jingleit wad bniah sha Fiji , Samoa bad Tahiti ban iakynduh ia ki briew jong ka South Pacific Ocean bad ban tip shaphang ka kolshor jong ki .
Ngi ju pule bun .
Ha ka step jong ka 28 tarik u Iaiong 1803 , ki ar tylli ki kynhun ki la wan ha ka jingpeit iwei ia iwei pat .
Katba ka Axis Bank pat ka ailad ia ki nongthied ban leh ia ki phra tylli ki jingpyniaid ba nyngkong lane T.10 lak kano kano kaba kham kloi jong ka jingthep pisa ne sei pisa khlem da siew pisa .
Ngi donkam ban sdang ia kane .
Ka kham bha ban shim ia ka jingmut jong ki kmie ki kpa ha kano kano ka kam .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh da u nongñiah saikil na Spain .
Ka Pakistan ka kloi ban iatreilang bad ka India .
Yn pyntreikam ia ka ha ki ar bynta , la ong uwei u heh sorkar .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia u Rohit Shettys .
Ka jingshit kaba rit tam ha Amritsar ka long 2 . 1 C bad kaba heh tam 7 . 7 Ka K .
Kumta ka Wucheng ka la kylla long kawei na ki shnong hyndai ba khraw jong ka Jylla Jiangxi .
Ngam leh eiei ia man la ka jingkynthoh
Ki dur ba la shna ha ki jingkhang ki paw kiba kyntu ia ki briew ban pyrkhat bad shaniah ha lade .
Kane ka lah ban pynmynsaw ia u khynnah .
Ka jingmynsaw jong ka ka long kaba sniew shisha .
U la long u nongialam jong ka kynhun uba tbit bha .
Ka Kamini ka phet krad da ka kali jeep hynrei u Monty u bud ia ka .
Hynrei ka jingroi kan ym long kaba iaryngkat .
" U Big B u la thoh ia kata ka dur da kaba ong, " " PHI !!"
Lada nga hi nga kwah ia ka kali ne em kam don jingiadei ei ei bad kata . Kiba bun ki briew kim don lad shuh .
Ka elekshon kam dei tang ka jingjied ia u nongsynshar .
Lait noh tang 8 haduh 10 tylli ki thanat pulit , mynta la weng noh shisyndon ia ki jingkhang iaid kali .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result lyngba ka jeemain . nic. hapoh .
Hynrei ia ki jaka jong kine ki centre ym shym la pynpaw da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain .
Ki nongpeitkai ki la ong ba kumba 200 meter na ka lynti iaid kjat ka la jah .
Hooid , ka jingmyntoi kaba khraw jong phi !
Ka Karisma Kapoor ruh ka la wan sha katei ka jingkhawai ryngkat bad ka khun jong ka ka Samaira bad u khun shynrang jong ka u Kiaan Raj Kapoor .
Set sha ka True ban pynlah ia ka plugin ban pyniaid ia ki jingpynbeit font .
Katba ia ka Devyani Khobragade la pynkynriah noh sha ka mission ba pura ha New York kaba ai hok ia ka ban ioh ia ka jinglait im kaba pura .
Balei phi la shim ia ka ?
Ki um jong ka Duriaw Basaw ki la iakhlad arliang bad ki Israel ki la iaid sha shiliang ha ka khyndew kaba rkhiang !
Chandigarh : La pynlong ia ka jingpyni nam ia ki dur jong u engineer Manmohan Bhatnagar ha ka jaka jong ka Maharishi Dayanand Public School kaba don ha Daria ha Chandigarh .
Ki Tehsil , ki Taluka , ki subdivision , ki mandal , ki circle ba la khlieh da u Tehsildar lane u Talukdar lane u MRO ki kynthup ia ki katto katne ki shnong ne ki kynhun shnong .
haba la thang ia ki duriaw , .
U Narinder Bragta na ka BJP u la pynliem ia u Rohit Thakur na ka Congress da 1, 061 vote ha Jubbal bad ha Kotkhai .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban kem ia u Ji Dong Cheol .
Ki sngewbha ban iakynduh ia phi .
Ka jingkhlad noh jong ki nuclear ka lah ban jia khlem ka jingshah pynbthei ha ki neutron kum ka jait jingkhlad noh jong ki nuclear .
U ophisar elekshon jong ka District u Rakesh Kumar Prajapati u la pynbna paidbah ha ka liang jong u kyrtong ka BJP .
Lane ka dei ka khun sarong awria ? Te , wat nym shu ieng hangta .
U Uddhav u dei u Thackeray uba nyngkong eh uba la pynsmai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
BabelNet : Ka Jingtei ia ka Jingpynbeit ktien ba bun jait kaba heh bha .
Ka la leh bha ia ki bynta jong ka ha ka ktien Telugu , Malayalam , Phareng , Tamil , Marathi , bad Bengali , nalor ba ka la shna ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam shna phlim Hindi .
Ki nong India ki ong ba kim lah ban lap ia ka khun jong phi .
Kaei ka jingkut jingmut jong phi ha kaba ïadei bad ka jingshakri jong phi ïa U Jehobah mynshuwa , mynta bad ha ka lawei ?
Ka tnad kaba pynbiang ia u symbai nongrim ka dei ban long kaba la seng bha bad kaba don ka nam kaba don ka jinglah ban pyniaid iew ia u symbai khaii na u nongkyrshan ha ka dor ba la buh .
U la ong ba ka BJP ka dang mih kum ka bor kaba khlain ha ka jylla bad kan sa thaw ia la ka jong ka sorkar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ban ri ia u bsein ha ka shnong nongap langbrot ?
Pyndonkam ia ka jingmut kaba bha , bad long kiba jemnud .
Ha ka jingshisha ha ka jingkren ba khatduh jong u ha ka Mann Ki Baat , u PM Modi u la kyrpad ïa ki briew ban ïashim bynta ha ka Fit India Movement .
Ka jingpynheh ia ka bor : Ha ka lynti iaid Mumbai Ahmedabad HSR ba la tyrwa la thmu ban pyniaid lai tylli ki rel ha ka shi kynta ha ka shisngi kaba kan kiew sha ka 8 tylli ki rel ha ka shi kynta .
" " " ka kyndon " " ka mut ka kyndon kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka dak khaii kaba la register kum ka dak pynshisha bad kaba la mynjur da ka Sorkar . "
U la ban jur ba ka AAEA ka dei ban pynneh ia ka kyrdan kaba pawnam ha ki liang jong ka synshar paidbah bad ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Lyngngoh u Kohli ia ka jingbym thmu jong ka England .
Ka jingsngap ïa ki jingïakynduh jong kito kiba dang shakri ïa U Jehobah da kaba ïaineh hadien bun snem ka pynthymmai ïa ka jingkut jingmut jong nga ban ïaisah bad ïaineh ha u . La pynbaptis ia ka Joan ha ka snem 1954 .
Bad ha ka jinglong kaba rit eh .
Ka jingthoh jong ki nongiasaid ain sha u nongbishar jong ka HC
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Kiragandur hapoh ka lama jong ka Hombale Films , ia kane ka phlim la pyni ia u Yash bad ka Srinidhi Shetty ha ki bynta ba kongsan .
U Myntri Rangbah u la ong ba kum shi bynta jong ka PM Kisan Samman Nidhi , palat 1 . 1 klur ngut ki nongrep ki la dep ban ioh ia ka pisa kaba nyngkong ha ki bank account jong ki .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingthoh jong ka Quran ka hikai ia u nongiathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad kumno ban jubab ia ki jingkylli na ki nongbud jong u ha kaba iadei bad ki rukom niam bad ki rukom imlang sahlang .
Kane kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ha Tollywood .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO ki don 24 tylli ki ri kiba don 36 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei , bad ki don 70 percent na ka jingiap jong ki khynnah bad ki longkmie .
Ia ka Tata Nexon la buh harum jong ka XUV300 , kata bud sa ka Hyundai Venue , bad ha trai eh ka don ka Ford EcoSport kaba pynmih ia ka bor kaba 100bhp bad ka torque kaba 215Nm .
Nga la buh maw ia lade , ha ka jaka !
Ka Soviet Union ka la pyrshah jur ia ka jingiateh lok jong ka Pakistan bad ka ri America hynrei ka Moscow ka la sngewtynnad ban plie ia ki jingkhang sha baroh ar ka Pakistan bad ka India .
Ka jingialehkai ktien hapdeng jong ki ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar kynhun .
Ka KNM ER 992 ka dei ka sniehdoh kaba la rim kaba la lap da u Richard Leakey ha u snem 1971 ha ka pung Turkana ha Kenya .
Iehnoh ia u marwei . U dei ban sangeh ha ka por .
Ha kane ka por ia ka US ym shym la ai kam ban pynbiang tiar , ne ban hikai bad pynbiang ia ki lehnoh Libya ne ki shipai sorkar Libya ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ka IS , u la ong .
" " " Ka long kaei kaei kaba sngew sarong ba ka shad Namami Brahmaputra ka la sdang da ka Sorkar Assam " .
Ka dei kawei na ki bnai asteroid ba nyngkong eh ban ithuh .
Kine ki jingbam marwei kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba 65 klur tyngka .
Nga wad jaka rieh ha U Trai jong u khun bynriew .
Ka US Congress ka la lah ban pynmih ïa kino kino ki sakhi ban kyrshan ïa ki jingkhang jong ka ïa ki mar jong ka Huawei .
La pynlong ia ki prokram kolshor bad ki jingialehkai tynrai ban rakhe ia kane ka tamasa .
U la ong ba ki phra ngut kiba mynsaw ki don ha hospital .
" U Myntri kam bar ri ka Canada u Lawrence Cannon u la ong ha ka kyrwoh : " " Ka Canada ka pynrem jur ia ki kam thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Mumbai kiba la pynlong ia ki spah ngut ki riew paidbah ki bym don pop ban mynsaw ne iap ".
Nga peit sha u kpa jong nga .
Hadien kata u Singh u la panmap na ka bynta ki kam jong u .
Ki Nongwan Badonburom , Ki Paralok , Ki Kynthei bad ki Shynrang ,
Kane ka rukom ka la kylla long ka rukom kaba la ju leh hadien , e . g . , Pascal lane Java , hynrei u nongpynwandur tynrai jong ka BCPL u dei uba nyngkong eh ban batai ia ka mashin ba shisha na ka bynta kane ka jingthmu .
La jan ngin ym iohi ia ka ba la thoh kumne , hynrei ka long .
Bun ki nonghikai bad ki heh sorkar ki don ha ka thup tulop jong ki .
Best Pangchenpa Film : Ha Ri Ki Kynthei Poison .
U MLA ka seng Congress u Giriraj Singh Malinga u la kynnoh ba u Sachin Pilot u la tyrwa ia u T. 35 klur ban rung sha ka BJP
Ka tamasa ka sdang ha ka 23 tarik u August bad kan bteng haduh shi sngi .
Ha ka bynta kaba thymmai kaba nyngkong , u Kapil Sharma un pynlong ia u Sonu Sood kum u nongwan jong u .
" Ngan iai sngewnguh ia u." " "
Ki pulit jong ka UK ki la kem sa arngut ki briew hadien ka jingkhynra ha Manchester ha kaba iadei bad ka jingshah pynbthei bom kaba la pyniap briew ha kawei ka jingialehkai pop mynta ka taiew .
Ka jinghiar ka roi ka par ka la pynduna ia ki lad ki lynti .
Phi lah ban iohi ia ki dur jong ka jingshna ia ka video ha Facebook .
Ka poster ba nyngkong jong ka na ka phlim la pyllait ha ka sngi kha jong ka .
Hynrei bun ki MLA na ka BJP bad ka Liang Pyrshah ki la kyntait ban bud .
Ka Indira Gandhi ha ka por ba iakren bad ki nongthoh khubor .
Hynrei ka jingsngewsih ka long tang kawei na ki daw kiba bun jong ka jingshun . Bunsien , ka jingshun ka mih ruh da ka jingbymtip bad jingtieng .
Ia kane ka jinglong donkam ban bishar biang .
" " " Ka hok ban kren laitluid bad pynpaw pyrthei ka dei ka hok ba kongsan . "
Ki pulit ki la pyni ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la buh ia ki ha ka jingshah set phatok .
U heh shipai India u MM Naravane haba ïakren bad ki shipai ha ki forward post ha Ladakh .
Hadien ka jingshongkurim jong ngi ngi la trei pioneer ha Heemstede bad hadien ngi la leit sha ka nongbah Rotterdam .
Kine ki Komiti Iew ki pynsuk ia ka jingtreikam jong ki Iew ba la pynbeit .
Kawei ka tyre jong ka kali kaba kit ia ki jain thiah aluminium ka la bthei bad kumta ka la hap ha ka kali tanker .
U bad ka iing ka sem jong u kaba na India mynta ki lah ban iakynduh man ka por , da kaba shim kabu ia ka kompiwtor ha iing jong uwei na ki para marjan jong u Kallu .
Ka jingpynksan la pule ha ka 267 .
Ki khmat U Jehobah ki wad ia ka pyrthei baroh kawei ia kito kiba leh hok ha u .
Nga la thied ia kane ka dawai na ka bynta u kpa jong nga .
Utei u briew uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Nigdi .
" Haba kynmaw ia la u kpa tymmen , u Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u " " U Pandit Jawaharlal Nehru Ji u la long u nongialeh laitluid uba shlur , u nongshna ia ka India ba mynta bad u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ngi ."
Ka jingdih bad nga .
Ka la long ka jingialang bah jong ka Ri hangta .
Pynmih ka sorkar ia ki kyndon ba thymmai sha ki skul halor ka jingshngain jong ki khynnah skul
U don bad nga , em ?
Ngam shym la pyrkhat ba un iap .
Katkum ki tyllong khubor na ka Yash Raj Films la ong ba ka jinglong jingman jong u Ranveer ka long kaba jem mynta ka sngi .
Ka la don ka jingkyrhuh ha ka khmat jong u .
Ka jingpynthymmai ia ka Ganga ka dei ka jingkular jong ka BJP ha u snem 2014 . Hato phi tharai ba phi la lah ban leh ia kaba biang ha kane ka bynta ?
U Yogi un leit jngoh ia baroh ki distrik kiba kongsan ha kaba un pynlong ia ki jingialang ‘ chaupal ’ bad ki nongshong shnong bad un leit jurip ia ki thanat pulit , ki hospital , ki tehsil bad ki skul rit .
U doktor khmat jong phi un ai jingmut ia ka lad kaba bha tam na ka bynta jong phi .
U kpa jong u briew u paw shai ba um pat iap , namar lada u la iap , kan ym long kaba lah ba u khun jong u un don hangne ​​ban sngap ia U Jisu .
Pyni ia ka jingisynei ko Syiem bakhraw , bad jop ia ka jingburom jong ki briew jong me hi .
Kam shym la shah leh beijot kumba la kynnoh kiba haïing , la ong ki pulit .
Kham hadien ngi iohsngew ba u Mahesh Babu bad u Allu Arjun ki la poi sha ka jingkut jingmut bad ki la iakut ban pynkylla ia ka tarik pynmih ia ki phlim .
Ki bor pyniaid jong ka SCR ki la kyrpad ia ki nongleit nongwan ban shim jingmyntoi na kine ki rel ba kyrpang .
U Mujeeb ur Rahman , u Gulbadin Naib , u Rashid bad u Mohammad Nabi ki la lah ban khur mar ar wiket na ka liang ka Afghanistan .
Ka dur jong ka ka long kaba thok . Namar ba ki dieng soh ki shah khajna , u dieng bym sei soh u long ka jingkit kaba khia ha ka ioh ka kot bad donkam ban pom noh ia u .
U nongthoh u dei u nonghikai ha JNU Delhi .
" Ka Web site jong ngi ka long ka atiar kaba kordor ban iarap ia ngi ban pynphriang ia ka khubor babha " " sha ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei . " " "
Kumta naduh mynta nga pyrkhat ba ki jingkitkhlieh ki kham bun .
Ha kajuh ka por ka IRCTC ka sakhi ruh ia ka lad kaba khraw ha ka kam sorkar , ha kaba la ngeit ba ka iPay kan long kaba kham biang .
Ki khynnah skul na ki shnong kiba jngai ki pule ha ka skul .
Ka Africa Sepngi kan shim ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jingwanrah umphniang ba kongsan jong ki ha u snem 2015 . '
Ki Khubor Khublei na u President ka ri Bangladesh u Zillur Rahman ha ka por ba la pynlong ia ka Program ba la pynlong da u Haqqani Anjuman ha Dhaka kumba long ha ka 1 Dec , .
Ki tduh jong ki bniat ki long kiba rong saw ne rong saw , bad ki khmat ki long kiba lieh bad ki dak rong saw ha ki bniat .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia kaba sniew ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
Pynlong ka jingialang review meeting ka tnat ka koit ka khiah halor ka jingpang H1N1.
Ka Sorkar kan pyrkhat bha ia ka tnad pynroi .
Ka la long ka case kaba la pynkylla ia ka jingthmu jong nga ia ka jingim kum u doktor naduh ki nongrim jong ka .
Kane ka lynti rel kan pyniasoh ia ka Gangotri bad ka Yamunotri .
Ki soh bad ki jhur : u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Hynrei katto katne ki krem ​​la tih da ki Maurya ha ki lum Barabar , Bihar ban pyndonkam da ki Ajivika .
Haba ïanujor bad ka Honda Activa 4G kaba rim , kane ka Honda Activa 5G kaba thymmai ka don ïa ki jingdonkam kiba thymmai bad kiba ïadei bad ka juk mynta .
Ka BJP ka ong ba ka Congress kam shym la leh ei ei .
Ka Aadhaar jong ka kmie kan long kaba donkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka bank .
Hato u Amitabh u la pang biang ?
Ka library ka shakri ia ka imlang sahlang baroh kawei , hynrei la shna tynrai da kaba pyrkhat ia ki nongphetwir bad ki nongwan buhai shnong jong ka dong Neve Sha’ anan .
U la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 264 ron ha ka 37 ron. 71 .
Ka iingbishar jong u Nongbishar ba kyrpang . . .
Kane ka phlim ka la long kaba pawnam haduh katta katta ba la pynbna ba kam dei ban siew khajna da ki sorkar jylla Uttar Pradesh bad Bihar .
Ka Rupani bad u Patel ki la phah ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u Lat O . P .
Bad ka jingiaroh baroh ka dei ia U Allah U Trai jong ki pyrthei .
Kiei ki jingtieng ne ki jingma kiba khraw tam ?
U Meghnad u la wan sha ka skul Dacca Collegiate na ka skul shnong jong u , da kaba shaniah ha ka bainong , haba ka jingkhih ka la pur kylleng ka Bengal .
To ngin wad ia ki jingkyrkhu jong u Trai Ganesha na ka bynta kawei pa kawei ka kam kaba bha ban long kaba jop bad ban iaid shakhmat .
Ym don uwei ruh na ki briew ba la test uba la sdang ban ioh ia ka jingsumar da ki dawai pyniap khniang .
Ka Punjab National Bank kan pynduna ia ka sut ha ki saving account
Hynrei ngam iahap jingmut bad ki .
U la ailad , bad u la ialam ia nga sha iing .
U Salman Khan sdang ban ring ia ka phlim ' Dabangg 3 ' , u iasam ia ka jingiohi ba nyngkong jong u Chulbul Pandey
U Mahatma Gandhi u ong hok , ka ri India ka shong ha ki shnong .
Ki bahaïing jong une u nongshah pynïap ki la leit biang sa shisien sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka mukotduma .
Ka jingkwah jong ki kaba nangroi ka la pynlong ia u Sivaraman ban shim katto katne ki rai kiba sniew .
Ki arngut ki tnga jong u ki sah shi kilomitar iwei na iwei pat .
Hangne ​​kaei kaba ka Kamala Harris ka ong .
Ha ki jingiaseng kiba kham rit nga la kren wat tang 90 minit .
Ka South Africa pyrshah ia ka Sri Lanka ka jingialehkai T20I kaba nyngkong : Ka Super Over ka la rai ia ka jingialehkai kaba sngewtynnad ha ka liang jong ka SA
Uei u jait nongsynshar uba phi kham shaniah ?
Nga kitbok kitrwiang ia ki kompeni bad ki kam jong phi baroh ba kin jop
Ka Priyanka ka shongkurim ia u Raj Gill uba dei u nongkhaii laitluid uba sah ha London .
" " " Ngin hap ban peit bniah ia ki dur ba la shon na ki 45 tylli ki CCTV , kiwei kiwei ki tiar ban ithuh ia ki briew , pyrshah ia kiba ka heh jong ka Swarajya Sanghatana ka Vanita Gutte ka la mudui ejahar " " u la ong .
Ki don haduh 118 tylli ki ri kiba pyndonkam mynta ia ki passport kiba kum kine .
Nalor ka kam ak phlim , ka jingrwai bad ka kam riam , ka Sonakshi Sinha ka don ruh katto katne ki jingsngewtynnad .
" " " Haba nga la iathuh ia u Kejriwal u la ong ba ka dei ka jingthok bad u la kyrpad ia nga ban don ka jingshaniah ha u " " " " U Mishra u la ong.
Ha ki katto katne ki khep la pynshisha ba ym don kano kano ka jingmut ha ki jingujor .
Kine ki kor khein jingkhein ki la nang kiew sha ki kor kompiwtor electronic ha ki snem 1940 , bad nangta la shem ba kine ki kor kompiwtor ki long kiba myntoi ruh na ka bynta ki kam synshar .
Ym don ba pyntip ia ngi shaphang kane .
Ka sorkar ka la kren shai ha ki jingbthah jong ka ba lah ban shim pisa haduh 1 hajar tyngka na ka bynta ki incoming samples .
U nongmudui u dei u briew uba wanrah ia ki mukotduma ha ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingsngewsih ne ban ioh biang ia ka hok .
La sdang ia ka iingbishar ban tohkit pyrshah ia kitei ki briew .
Ki nongtrei congress ki rakhe ia ka jingjop ki party ha ki bypoll ha Bikaner .
Lah ban khein ia ka bank kum ka bank ba la buh por hadien ba la pyndep ia ki katto katne ki kyndon .
Kine ki juti ba la shna da ka kti ki shongdor haduh 500 2000 tyngka .
Na ki 8 401 tylli ki shnong kiba dang sah , 525 tylli ki shnong ki long ki bym don briew .
Katno por phi la wad bniah na ka bynta ka kot ?
La kha ia u Vaishya ha ka 1tarik Risaw 1920 ha ka shnong Bareilly jong ka Uttar Pradesh bad u la leh ia ka jingpule jong u na ka Agra University ha u snem 1938 bad u la ioh ia ka kyrdan pule ain ha u snem 1940 .
Naduh kaba sdang u la teh ia lade ha ki shniuh apron jong u Kapil Singh .
U la don shibun ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong u .
" " " Kane ka jingialang ka la ai ka rynsan kaba biang bha ban pyrkhat halor ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka liang ki kyndon , ki polisi bad ki rukom pyrkhat halor kane . " " "
Kane ka dei ka jingbymhok ia ki nongrep .
U Rob hi u la buh ia ka ha ka bynta ba ha khlieh duh jong ki aiom ha ka kyrdan kaba 15 .
ha ka jaka ri mrad khlaw jong ka Kawal , ha ri India .
Kate , phi la ai mon sngewbha ban kiew ha kane ka rel namar phi tip ba phim leh ei ei ha Phoenix .
Ka Shiv Sena ka dei ka seng kaba heh tam ha ka seng paidbah kaba don 29 ngut ki nongsynshar .
Ka Sooryavanshi ka dei ka projek ba nyngkong eh jong u Akshay bad u Rohit Shetty.
Ka admit card jong ka HPTET 2017 , hangne ​​ka rukom ban download .
La pynngat ia u doktor ba wan na India ha ki 118 tylli ki kam runar ha ka kam shongkha khleh
Ka Suparco ka la ju pynlong ia ki kam man la u snem ban pynroi ia ka jingsngewthuh shaphang ka teknoloji ha suinbneng bad ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ha ka jingsuk hapdeng ki samla pule bad ki paidbah ha Pakistan naduh u snem 2005 .
Ka jingsynshar jong ka ain ka la shah ker sawdong da ki lad jingiada ba kyrpang .
Hynrei ha kaba kut ka scam ka dang jia .
Kaei kaba jia ha kawei pat ka liang ?
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka jingiap ka la kiew sha ka 42 ngut .
Ha u snem 1976 la sdang tang da ki 75 ngut ki samla pule .
" Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei " " , u la thoh ha ka twitter jong u . "
6 Ka jingkmen kaba U Jehobah u ai ka pynkhlain ïa ngi ban kyntiew ïa ka jingmane bashisha .
Ka Allegory ka ju long ka jingpynpaw da ki dur ba la shna thok bad ki kam jong ki jingshisha ne ki jingpynpaw kyllum shaphang ka jingdon jong u briew .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Kailash Gahlot u la pan jingbit na ka bynta ban shong pura khlem da don ki nongleit nongwan kiba ieng ha ki bos .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka dor Rs2 . 11 trillion ka jingthmu ban pynrung pisa biang na ka bynta ki bank sorkar ha ka taiew ba la dep .
Ka jingtih ia ki jingthoh bad ka jingbuh ia ki jingtip jong ki jingiadei bad ki lynti jong ki protein kinase
Namar ka jinglong jingman jong ka lyiur kaba jur bha ka jingshlei um ha ki wah ka la jia halor ka jylla Odisha , Telangana , Madhya Pradesh , Maharashtra , Gujarat bad Rajasthan .
Katba u Shikhar u la shah shoh ha ki shyieng ha ka over kaba 10 jong ka jingïalehkai jong ka India , u Rohit u la mynsaw ha ka kti katba u dang ïalehkai .
Bihar : U briew u Muslim u la tih ia ka pung um na ka bynta ka Chhath Puja ha iing jong u ha Bhagalpur .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Gomtinagar kaba heh bha jong ka Lucknow .
Hadien ka jingshah rem jong ka Menin Road Ridge ha ka 20 tarik u September la pynkylla ia ki buit iada jong ki German .
Ngi dei ban thaw lang ia ka India kaba thymmai .
Ka rukom bym iahap jong ka jingsngewsih .
Phi lah ban iakynduh ia u nongai jingmut jong phi ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kajuh .
Ngi la leit sha Pakistan bad ngi la jop ia ki .
Ka jingjied hapdeng jong u bad u Bumrah ka long ka jingkhot kaba eh bha .
Nga mut ban ong , khein ia nga ruh .
Kumjuh ruh yn ai dor shuh shuh ia ki nongrep na ka bynta u khaw .
Ka rukom rwai novel jong u Embranthiri ka la pynshlur ia ki katto katne ki nongrwai ha ka juk jong u , khamtam eh ia ka Kalamandalam Hyderali bad ka Venmani Kalamandalam Haridas .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Asha bad ki khun u Joseph Baby bad ka Amal Baby .
Ïoh jamin u Lalu Prasad ha ka mukotduma ba la thoh ïa ki jingbam sniang ha ka Ïingkashari bah jong ka Jharkhand
Na ka bynta uba ka Iyer ka beh .
Ka Lindsay ka la shim lai tylli ki kol ha katei ka jingialehkai bad kam shym la ailad ia ki kol.
Nga shu lah ban ieng .
Da ki 12 point , ki la shah buh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Lada ka jingkren shaphang ka jingkynthoh kan long kaba eh ia phi ne ia u khynnah jong phi , phi lah ban pyrshang ia kane ka rukom : Nyngkong , ai ba u khynnah jong phi un kren shaphang kaei kaba kiwei ki leh .
Namar ba ka dorbar thawain jong ka Punjab ka don 117 ngut ki dkhot , ka bor kaba heh tam jong ka dorbar myntri ka lah ban long 18 ngut .
Haduh 60 ngut ki briew kynthup ia ki samla pule , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
Ka jingdih duma , ka jingkiew snam bad ka jingpang shini ki dei ki lai tylli ki jingma kiba pyni ia ka jingiadei kaba iadei bha ha baroh ki jait shyieng jabieng ba la thew .
Ha ka 30 tarik u Risaw , tang lai tylli na ki 44 tylli ki khyrdop jong ka wahduid Teesta la plie ha ka por shiteng sngi , katba ha ka 3 tarik u Naiwieng la iohi ba saw tylli ki khyrdop ki la plie shi bynta .
Ki briew ki la wan bad leit ha ki iew ki hat .
Ka India ka don ia ka jingkiew kaba ar ha ka jingbei tyngka hadien ka ri America .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ki riew shemphang ki kynthoh ba ka jingbha jong kino kino ki kam thymmai ha ki ri kiba la kiew ki kham duna ban ia ki kam kiba la duh bad ki ai ka jingsiew kaba kham duna .
Kum ka jingsiew kylliang , ka FC Barcelona ka ai pisa , ai jinghikai bad jingai jingmut ia kine ki klob na ka bynta ka jingshakri jong ki .
Ka ioh ka kot jong ka India ka lah ban kiew ha ka 7 . 3 percent ha kane ka snem mang tyngka : Ka kaiphod .
Ka lynti iaid kjat jong ka sor ha khmat ka jaka shna wain .
Ki nongmihkhmat na ki seng bhalang bad ki bank treilang ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
Dei ban pyrshang ia ka kot ha ka rukom kaba lyngkot bad kaba thikna .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka Message ha ka link .
Hynrei ka board ka la ong ba ki ophisar kiba shah pynkynriah na kawei ka zone ne unit sha kawei pat ha ka jingkiew kyrdan bunsien kim ju kohnguh ia ki hukum hapoh ka por ba la buh .
Ka la long ka jingim kaba jylliew bha , phi tip , kaba la jan long kaba suk kaba khlem jingtip .
Ka jingthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka sorkar kan pynlut Rs . 10 , 000 klur hapoh ka skhim .
Ka dei ban ak ia ka bynta jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha katei ka phlim .
Kaei kaba la pynlong ia kiba bun ki nong Kashmir ban leit sha kawei pat ka liang ki long ki polisi , ki rukom shong bad ki jingleh thok jong ngi , bad ki politishian jong ngi bad ka jinglong riewkhlaw bad ki jingleh bakla jong ki .
Hynrei u EO u la kyntait ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Ka kynhun jong ki Nongsynshar jong ki skulbah bad ki jaka pule saian jong ka ri India ka iadon ryngkat bad nga ha kane ka jingleit jngoh .
Lada phi lap ia ka mar kaba phi sngewtynnad , phi lah ban thied khlem da mih na ka app .
Ki pulit ki suba ba ka jingshun barim ka dei ka daw jong ka jingshah pyniap .
Ha kane ka por ka Ijipt ka long kaba donbor bad kaba donburom bha .
Ka Kanumuru ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Krishna jong ka jylla India .
Ka rukom thung ia ki nongbishar jong ka Collegium kam shym la treikam katkum ka jingkhmih lynti bad ka sorkar ka dei ban don ka ktien ha kum kine ki jingthung , la ong u Sibal .
Haba pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jinghiar ka pisa , u la ong ba ki lah ban don ki jingshah pynkhih ha ka ioh ka kot jong ngi ha ka por ba lyngkot bad ngi donkam ban iakynduh ia ki .
Palat 26 hajar tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta .
Ka kot ka kdew ia ki syiem , la ka long da u dak ba nyngkong jong ka kyrteng jong ki ne da ki kyntien ba iadei dur , hynrei ym ju kdew ia ka kyrteng kaba pura .
Ki don ruh ki jingpyrshang ban tei ia ka dur paidbah kaba thymmai jong u Rahul Gandhi .
Hynrei kam shym la pynslem ia u .
Ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka mariang .
Ka jingsngewtynnat ka dei ka bording jong ka jingim .
Kumta ban pynkhreh ban peit ia kine ki jinghikai , hooid , phin shu nion ia u play button .
Baroh ki nongpynroi ki dei ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka projek jong ki ha ka website jong ki nongpyniaid bad ban ai ia ki jingtip ba thymmai man la ka lai bnai shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingtei .
Ka Big Boss 11 ka dang sah sa tang ar taiew ban poi sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka .
kumba ka sngi ka dang sdang ban sep , .
Ha ka sngi palei ka jingshit kaba heh tam ka long 32 . 6 ka jingshit .
Ka phlim Woh Lamhe kaba ak ka Kangana Ranaut bad ka Shiney Ahuja kaba la pyllait paidbah ha u snem 2006 la pynmih da ki Bhatt .
Na ki 288 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin 46 ngut ki la ioh ia ka marks kaba 90 percent shaneng .
Kiba bun ki briew kin kham kwah ban sah ha ka jaka shongthait jong ki bad ban im ka jingim kaba lyngkot khlem da pdiang ia ki jingkitkhlieh .
Ngi kwah ba uwei pa uwei u nong India un ioh ia ka iing ha u snem 2022 .
" U pyndonkam ia ka kyrteng " " Muradi " " na ka bynta ki poim jong u . "
Ka thei bhabriew jong ka Sri Lanka kan don lang ha ka kynhun ki nongbishar da u nongshna phlim u Karan Johar bad u nongshna phlim u Ganesh Hegde .
Ka jinglehkai kaba jur dei ban kiar na ki nongpang dohnud .
U myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy u la long u nongkyrshan ia ka jingpyniakhlad arliang mamla .
Hadien ba ki la mih na skul , kiba bun ki nong Brazil kim don jingiadei shuh bad ki kot .
Ka jingialehkai ba kongsan ka la ioh san tylli ki khlur shiteng na ki shiphew tylli ki jingkhein .
U Alphonse u don ha ka lynti jong u .
Hooid , teng teng ka la long kumba ngin ym lah ban im .
Ka Tata Motors ka la pyni ruh ia ka Hexa kaba la shna da ka Safari ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2020 .
U nongaiktien jong ka MEA u la pynpaw ba ki arliang mamla ki dang ïakynduh man ka por bad ki jingïalang ba kloi jong ki lad treikam shipai bad ki lad jingïadei mynta ki dang ïakren .
Haba ai burom kaba khraw ia ki shipai kiba shlur kiba la aiti lut , u President u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor .
Ka jingthoh blog na ka bynta jong nga ka kynthoh ba kam pat biang tang ban ai jingtip ia ka jingeh jong ka jingpang dengue ha kaba iadei bad ki jingkhein :
La iathuh ia nga ba ka kynhun tem rock Sanskrit Shanti Shanti , ha USA , ka la pynmih ia ka thup jingrwai kaba hynriew kaba kyrteng ka Veda kaba don ia ki shloka na baroh saw tylli ki Veda .
U dkhot ka TMC u Kunal Ghosh u la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thok jong ka Saradha chit fund .
Ia ki Komishon jong ki Jylla la khlieh da u briew uba long ne uba la long u Nongbishar jong ka Kashari Bah .
Hato ka stock nuclear jong ka Pakistan ka long kaba shngain ?
25,000 tylli. Ka Bajaj Finance FD ka don ia ka jingkhein jingdiah kaba heh tam jong ka FAAA da ka CRISIL bad ka MAAA da ka ICRA , kiba pynthikna ba ka jingbei tyngka jong phi , kam ju don ha ka jingma .
Ka sur ka long kumjuh ?
Ha ka khubor ka President ka la ong ha ka sngi kha jong u Guru Ravi Das nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jia ia ngi hangne ​​.
Ka shyntur kaba koit ba khiah ka pynthikna ia ka met kaba koit ba khiah haduh katta katta .
Ia ka jingkit ia ki mar la kem da ki nongtohkit .
Ki kali kit nongpang kim treikam ha ka por miet .
" Nga shu ieit ban leh ia ka ." " "
Kumno iwei pa iwei na ngi ngi lah ban pyni ba ngi khein kor ia ka Ktien U Blei ?
Ka pung ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong kumjuh .
Ha ka jingkhlad noh jong u Aslam Khokhar ha ka 22 tarik Nailar 2011 , u Israr Ali u la kylla long u nongïalehkai Test ba la rim tam jong ka Pakistan .
Ka Bhimrao Ambedkar Memorial Hospital ha Raipur ka dei ka jaka ai jingsumar kaba heh tam jong ka sorkar ha Chhattisgarh .
Ka iing dorbar kaba shapoh ka don 30 kilomitar shaphang shathie na Yangon , ka kad khaii jong ka Myanmar .
Ki jingthew nuklear ki long kiba thikna .
Ha ka jingim jong uwei pa uwei ka la don kaei kaei kaba bha .
Ka AFD ka la treikam ha India naduh u snem 2008 .
U la pynpaw ha khmat ka iingbishar ba ka jingiathuhkhana jong ka jingshah pynngat ka dei kaba la shna thok , kaba lamler bad kaba la shna thok .
La seng ia ka sorkar kaba iadei dur hangne ​​.
Hynrei u Andriw bad u Kornilios kim shym la buh ia kiba ha iing ha sem jong ki hapoh ka jingpynbor ne pyrshang da kaba thok ban pynlong ia ki ban long ki nongbud U Khrist .
Bad phi la pyniap ia U Syiem jong ka jingim , ia uba U Blei u la pynmihpat na kiba iap . ia kaba ngi long ki sakhi .
Khun ka khyndew Madan Lal Dhingra kynmaw .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Mumbai .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara jong ki pulit .
“ U dei u nongialehkai kriket uba stad ,” u la pynskhem .”
Ka sorkar Delhi , Kerala bad Jammu ka la rai ban khang khyrdep ia ki cinema hall haduh ka 31 tarik u Risaw .
" Ka longiing jong u Lalu ka dei ka trai jong ki 141 tylli ki jaka , 30 tylli ki flat bad palat shiteng tylli ki iing " " la ong u Myntri Rangbah ka Bihar .
Kumba 200 ngut ki pulit la pyntreikam ban tehlakam ia ki paidbah .
Murmu , u nongthoh khubor ba kyrpang , ka kam pisa tyngka . U Anil Gopishankar Mukim, u nongthoh khubor jong ka tnad mawshun. U Rajkumar , u CEO jong ka tnad treikam jong ka jylla . U Atanu Chakraborty , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad hydrocarbon , ki don kiwei pat ki kyrteng kiba don ha ka thup .
Ka Infosys ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
U bnai Naitung , Nailar bad Nailar ki dei ki bnai kiba khriat tam , bad ka jingshit kaba pdeng ka long ha kylleng ha ka por mynsngi bad ha ka por miet .
Ka sniehdoh ka pynmih ia ka insulin . ka umsoh jong ka pankreas .
Ka Vidya ka la kren kham mynshwa shaphang ka jingleh ia ka bynta jong ka Shakuntala Devi ha ka phlim biopic .
Ka khusnam jong u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei : 1986
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka National Commission for Women , ka Seng ki Doktor India bad ka Unicef ​​.
Ka la long kaba nyngkong eh ban leh ia kata .
Domingo 1997 Ki tiar jong ka jingpynthut ia ki paidbah . . .
U kpa jong ka u Oliver Davidson u dei u doktor bad ka kmie jong ka ka Margaret Miller ka dei ka nongthoh kot .
" " " Nga kynmaw haba nga la leit sha England nga la iaid lyngba ka jaka kaba jylliew ."
Ka Dostana ka dei ka phlim jong u Karan Johar , ha kaba la ak phlim da ka Priyanka Chopra , u John Abraham bad u Abhishek Bachchan .
u nongmihkhmat jong ka bynta ba iadei jong ka Komishon Pynkhreh .
Ia ka jingkhein la ai sha ka sorkar jylla bad yn sa shim ia ka rai shen .
Kyntait ka Interpol ia ka jingkyrpad ka Paks ban kem ia u Musharraf
Ngi arngut ngi la sngewbha shibun .
Ka thain polar ba shathie kam don jaka sah briew kaba neh .
U Vice President u la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ki kolej kum ka NIT ban don ka jingiadei bad ka kam bad kumjuh ruh bad ki samla pule barim .
Shuh shuh , u Shri Goyal u la kren shaphang ki 3Ds , kiba ki jingïadei pyrthei mynta ki donkam ban pynleit jingmut ïa ka bor jong ki .
U Amit Shah u khot ia ki shipai kum ki nonglamler .
U la iakynduh 86 tylli ki bol bad u la thep 13 tylli ki saw .
" " " : Hiar thma ia ka Priyanka Gandhi ia u PM Modi "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif un leit sha New York ha kane ka taiew ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka UN .
U Modi u la rkhie bein ruh ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka India ka pynneh bun bun ki jaka treikam ban ia ki saw tylli ki jaka treikam ba thikna ha Afghanistan .
Ha ka jaka kata ka la rai ban pyndonkam ia ka enjin 150cc kaba pynbor ia ka Piaggio Fly .
Pule ruh : La lap ia ka kynthei SI kaba la shah pyniap ha ka hostel jong ki pulit ha Uttar Pradesh
Sngewbha pyrkhat bha ia kane ka mat .
" " " Ki briew na ka thain ki iarap ia ki da ka bam bad ka um , " " " " la bynrap shuh shuh u heh jong ka UN . " " "
Ki kmie ki kpa jong u ki ong : Katba ngi dang peit ia ki khun shynrang jong ngi ba ki nang kiew , ngi sngewthuh ba ngi donkam ia U Jehobah bad ia ka jinghikai jong u .
