La khmih lynti ba u Javed Akhtar bad ka tnga jongu kin don lang ha kane ka sngi .
Ki seng pyrshah ki la kynnoh beit ïa ka sorkar Jylla na ka bynta ki jingïap ha kaba uwei na ki u la dawa wat ban risaiñ noh ïa u Myntri Rangbah ka jylla u E . U Palaniswamy uba la kyrpad ia ki paidbah ban iasuk .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la kiew bha hynrei ki paidbah kim shym la mih sha surok .
Bad nga dang pynskhem ba kam shym la don jingeh ei ei ha kata ka parade .
Im sngewbha pura ha ka kam jong nga , u la ong .
Da kaba don ki nongrim kalasa kine ki tur ki kiew jrong halor ki jingker ba jrong , bad la pyndap ia ki da ki cupola kiba rit kiba don ki jingker kalasa .
Kane ka jaka ka kyrshan ia ka jingmih kaba kham heh jong ki jingthung hapoh ka jingai um .
Ha ka jingkyrpad jong u , u la ong ba ym dei ban pyndonkam ia ka jingleh donbor .
Ka jingkhih jong ka jingim jong ki briew kiba lieh ka la mih .
Da ka jingpyntreikam ia ka GST ki jaka talasi ki la duh noh ia ka jinglong kyntang jong ki katkum ka ain .
Ka Sindhu ka la ju don ki jinghikai ba kyrpang ha Pullela Gopichand academy ha Hyderabad ha kaba mynta ka dang pynlong ia ka national badminton camp .
Hynrei ki Pulit haduh mynta kim pat khot ia ka ban ai jingkren .
Nga la iohi ia kiba bun kiba iam bad kiba iehnoh ia ka kriket .
Mumbai : Katba ka Mumbai ka dang bteng ban ngam jyllop ha u slap , ym dei tang ki briew kiba shah ktah , ki mrad ruh kumjuh .
Balei U La Pynkylla Ia Ki Jinglong Ba Hakhmat eh Jong U DA KA AWAKE !
Ka kyrdan jong ka kompeni kam dei ba u Sammy u leh thok ei ei , . . . tang ba ka jinglong jong u kam lah ban pyni ba ka long . . . Nga kwah tang ban tip ia ka jingmut ba shisha jong phi shaphang u Sammy .
Ka iadei ruh bad ka jingheh bad jingsam ia ki jingmyntoi na ka khaii pateng .
Baroh ki jingpyrshang la leh ban pynsah ia u khniang jingpang .
Ka Merodha ka dei ka shnong kaba don ha Mewat jong ka jylla Haryana .
Na ka bynta u briew uba kwah ban long u nongialap jong ka Hima ha ka jingshisha , na ka bynta baroh ki shakri U Blei ka jubab ka dei ban long em kaba shai . Balei ?
Ym lah ban palat ia kawei ka kamra ne ka lynti iaid kaba rieh .
Baroh ngi la thiah ha ka tent pynkynriah .
Kane ka dei ka por jong ka jingburom .
La ioh bun ki tiar jingiarap bad ka pisa haduh ba ka jingpyniaid bad jingsam ia ka ka long ka kam kaba eh ia ka Sorkar .
U syiem Babilon u la khot ia ki hajar ngut ki nongwan kiba kongsan .
Lada ym dei ka aktress phin jin da la long ?
Kiwei pat ki jingdih duma ki kynthup ia ki pipe , ki sikre , ki bidi , ki , bad ki bniat .
Ka Chinmayi ka la dub ia kiba bun ki phlim jong ka Samantha .
Ha kaba sdang jong ki snem 1940 la pynbna ba ki Nongsakhi U Jehobah kin plie ia ka skul kaba kyrteng ka Gilead ha South Lansing ha New York ban hikai ia ki mishoneri .
Ha kajuh ka por la pynbna ia ka hukum ban khang shnong , bad bun na ki samla pule ki dang leit phai noh sha la ki jong ki shnong .
Ka tnat treikam jong ka Europe ruh ka thmu ban pule shaphang u bnai ha ka por ban wan .
Ka jingmih jong ka um bad ka jingkhluit na ka jingpynhiar mynsiem ruh ka trei kum ka jingpynkhluit na ka bynta ka jingkylla .
Ka don ka sap kaba khraw ha ka kynhun .
ha kata ka khep u Achchamma u kylli bun ki jingkylli .
Ha ka vote kaba nyngkong , u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u David Davis u la ïalam , hynrei u Greeley u la lamkhmat tang ha ka vote kaba ar .
Ngi la don katto katne ki jingkylli kiba kyrpang bha na ka bynta jong u .
Dei ban pynthikna ia ka jinglaitluid ban kren , ban leh niam laitluid bad ban leh ia ki kam sain hima sima .
U la kynnoh ia ki jingtip ba khlem ain jong ki lad pathai khubor kum ka daw jong ka jingbitar jong kiba ha iing ha sem .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba biang ha India
Na ka bynta kane , ka la don lypa ka jingpynkhreh .
La pyllait ia ka poster ha kane ka jingialang .
Ka jingpang Coronavirus ka la pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi , la ong u Modi .
U Lukashenko u la ong ba u lah ban leh bad u la soi ia ka jingmap hadien katei ka sngi .
Ryngkat bad ka kynhun core kaba rit , u la ai ia ka dur kaba khatduh ia ki bynta jong ka riti synshar bad ka ain katba u dang trei ia ki jingpynbeit ha ka liang ka synshar khadar bad ka jingpahara .
Ia ka jingshisha jong ka shithi ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Nga lah ban tip pura ynda phi la klet .
" " " Ha u snem 2018 , kam long kaba lah ban pdiang ia u myntri ban don ka jingiadei kaba jan bad uwei uba trei na ka bynta jong ki . "
U Cassian um dei tang u George barit , u dei ruh u briew uba rit paid .
Ka don ka tiar ba la buh ryngkat bad ki panel ba shadien.
Kane ka la kylla da ka jingpynkylla ia ka ain ha u snem 2005 .
Namar ka jingkhang ka airspace la pynsangeh shipor ïa ki liengsuiñ ban leit bad wan na Srinagar , Jammu , Chandigarh , Amritsar bad Dehradun .
Ka Diwali ka dei ka tamasa kaba la rakhe da ka jingsngewtynnad bad jingkmen kaba khraw .
La pynthikna ia ka jingpynjari pulit kaba jur shabar jong ka jaka tep jong ka hospital naduh ka por mynstep .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na u president ?
Hynrei ia ka aplikeshon ym pat lah ban bishar .
La pynmih ia ka da ka kompeni shna dur jong ka ri America .
Ka la pynsniew ia ka kompiwtor jong nga lane ka la pynthut ia ki data jong nga
Ka ai jingmut ruh : To sngewbha . . . ha ka jinglong samla jong u . Kumta U Nongthaw u kwah ba phin suk !
Ka Soorma ka dei ka dur ba la shna halor ka jingim jong u nongialehkai Hockey u Sandeep Singh .
Katkum ka fiqh , lah ban ai bam ia kiba duk hadien ba la dep tep .
Ka la dem khrup , ka khmat jong ka kum ka angel .
Bad bun na ki nongkyrshan jong u hi ha la ka jong ka site ki la sngewsih shibun .
" " " Ka la long ruh ka sien kaba nyngkong ba ka jingrwai rock kaba eh ka la jop ia ka jingiakop , bad ka Finland kaba nyngkong eh . " " "
La pyntip sha ka sorkar jylla halor ka jingma jong u slap , la ong ka khubor .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Para Alma .
Ym pat tip ia ka daw jong ka jingpluh bad ym pat lah ban pynthikna ia ka jingduh kaba thikna .
Ka INLT Ahmdabad ka la pynkynjah ia u Essam Esleel haduh ka 24 tarik u Jylliew 2020.
U Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ki la ai jingkren ruh ha kane ka dorbar ba sdang .
Ka long kaba sngewsih ba ki briew kim sngewthuh ia ka jingshisha wat hadien ba ki la peit ia kata ka jingiatai .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingpynbor ia ki pulit ."
39 ngut la lap iap hapoh ka container trok hajan London .
19 Ka jingshemphang ka long kaba kongsan ruh na ka liang ki rangbah haba la khot ïa ki ban ïarap ïa kito kiba kren khlem jingstad .
U Rahul Gandhi president ka Congress u don ha ka jingeh kaba thymmai .
Ka kyntien ka thew ia ka rong bym long tynrai jong ka sniehdoh .
Ka lah ban treikam ha ka jinglong marwei .
Ka kaiphod ka la ong ba kane ka pisa ka biang ban pynlut 85 percent na ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah bad ka pule puthi jong ki jylla India .
Ka Hujjatul Islam Academy ka dei ka tnad wad bniah jong ka Darul Uloom Waqf .
Ka Miss World barim ka Manushi Chhillar kan ialehkai bad u Akshay Kumar ha ka phlim Prithviraj .
Bad iap ka jingiap kaba suki Ha ka jingstet jong u snail .
Kiei kiei kiba phi buh ha ka jingmut haba phi shim ia kano kano ka projek ?
Kumba 45 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show .
Mynta ka Sorkar kan thaw ia ki skhim thymmai na ka bynta ki unit thymmai kiba pyniadei ia ka bad ka jingtrei bad jingiarap jong ka Sorkar .
Dei namar kane ka jinglong ba ka lah ban pynmih ia ka jingktah jong ka ha ka jingtuid snam jong ka jabieng ha ka jabieng .
Ha ka jingsngew jong nga , kane ka jingsngewsih ka long kaba khlem nongrim namar ki ecosystem ki don ka bor kaba khraw ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah na ki jingjia ba sngewsih .
U CM u la ong ba yn pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia bad yn nym lait ia kiba shah lap ba ki donkti .
U Tomar u la ong ba ka don shibun ka lad ban kyntiew ia ka thain Bihad ha ka thain Gwalior Chambal .
Hynrei ha ka rukom tynrai kam shym la long kumta .
U Pim u sngap jar ba nga leh ia ka kam kaba bha kum kata un ym leit sha uwei pat u nongpynbeit shniuh hadien ka thma .
Ka long ka lad ban pyniadei bad ki briew .
Kaei ka dei ban long ka lad ban ioh ia ka jingpyndonkam kaba paka ia kum kine ki marpoh khyndew ?
Hadien ba u la dep pule u la leit sha England ban pule ain .
Watla ka kad liengsuiñ ha New Delhi ka ju dap da ki nongleit nongwan hynrei ki por mynstep ki long ki por kiba bunkam bha .
U Vajpayee u la kwah ba u Modi un iehnoh kam hynrei u deputy jong u u Lal Krishna Advani u la wan ban iarap ia u Modi .
Ka Stefa Vasquez ka la rai ban sngewsih ia ka jingpynkiew ia ka bainong kaba rit tam :
U long kum kiwei pat .
U Singh u la ong ba ka sorkar Modi . ka kwah ba ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong kan long ka bynta ba kongsan jong ka synshar paidbah kaba lah nangta ban pynkupbor ïa ki briew ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Katkum ka jingong jong ka tnad kit mar jong ka jylla , ki don palat 1 ngut . 59 klur tylli ki kali ha ki surok jong ka jylla Karnataka , bad na kine 60 lak tylli ki iaid tang ha ka nongbah Bengaluru .
U la long ym tang u aktor uba tbit hynrei u long ruh u mynsiem uba phylla .
La sheptieng ba bun ki khunswet ki la shah pynrung ha ka kynhun shipai Tatmadaw jong ka Burma .
Ki la pynpra ia ka rekod jong ki man ka sngi ha ka shi kynta , u la ong .
Ka India bad ka China ha ka jingiakren bad ka China
U Blei un kyrkhu ia phi da ka jingkmen bad jingieid kaba bun
Ka jingnang jingstad ka long 75 ngut . 84 .
Ia ka tower jong ka iing ding thymmai la shna da ka nar hynrei ka dang pynkynmaw ia ka iing ding barim .
U President u Ram Nath Kovind u la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ka jingmut jong ngi ka long ban don ia ka jingmih kaba pynbeit ia kane ka jingdonkam , u ong .
U la ialong paralok bad u bad u la ialam ia u sha la shnong .
Slap ka NGT ia ka sorkar Jylla Telangana
" Nga ngeit ba kane baroh kan sa shai noh kloi." " "
Ka kynhun sumar ka BCCI kan dang buddien ia ka jinglong jingman jong u Rohit Sharma bad Ishant Sharma , la ong ka BCCI .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba la shim kham hadien ."
kawei pa kawei ka bynta jong ki mashin pynpoi , .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtreikam jong kane ka jingiatreilang .
Mynsaw lai ngut ki pulit ha ka jingbthei grenade ha Srinagar
Ka sorkar Delhi ka la bthah ruh ia baroh ki hospital sorkar ba kin plie ia ki ‘ Fever Clinic ’ ha ki jaka jong ki ban lap ia kane ka jingpang ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka NATO kam dei ka nongshun jong ka Russia , .
Hadien ka jingthep vote , u mayor jong ka shnong u la tyrwa ia u Dane ia ka bol slap kaba nyngkong eh jong u ban thep katkum ka ain .
" " " U PM Modi u la ai jingmut ruh ban pynïajngai iwei na iwei pat hynrei kam lah satia ban long hapdeng ki paidbah bad ka BJP . "
U la trei shitom ruh bad kiwei kiba kynthup ïa u KL Rahul , u Hardik Pandya , u Ishant , u Dinesh Karthik bad u Ravichandran Ashwin .
To iathuh ia nga ba kata kam dei ka jingkhih ?
Kane ka madan ka long kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
U la bthah ia ki ULB ban pynher mardor ia ki tender ban buh ia ka jingpynbna ha ki jaka ba la buh kyrpang jong ki ULB kaba lah ban pynmih ia ka khajna kaba bun na ka bynta jong ki .
U paralok jong ka Bangladesh Cricket Board ka kynhun ïalehkai jong ka Ri
Wat la ka don ka SCP , ki dohkha shark ki don hapoh ka jingpeit jong ki rud duriaw ba la pahara .
Ia kine ki thliew la ngeit ba la shna da ka Pakistan ha ka jingpyrshang ban rung shapoh u pud u sam jong ka ri India .
Bad lada lah , ngi kwah ban iakren bad u ruh hynrei ka shong pura ha ka jingbit jong ki pulit ka Delhi , la ong u Singh .
Nga la pyrkhat ba la khang mynta ka sngi .
Ka la trei ruh ha ki phlim Malayalam , Telugu bad Kannada .
La tyrwa ruh ban pyntreikam sa katto katne ki projek ha ka jylla .
Ka kynhun nongthoh khubor jong ka Jordan ka la khot ia ka sorkar ban kyrshan kyrkieh ia katei ka tnad bad ban pynim ia ki nongthoh khubor .
Ka TNCDW ka ai pisa symbai , jingiarap ha ka ioh ka kot ban sdang ia ki kam rit kam ria , ka jingpynroi ia ka bor ban pynlong ia ki ki nongseng kam seng jam kiba tbit bad ka jingkyrshan ha ka iew ka hat ban wanrah ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh lyngba ki prokram bapher bapher .
Hynnin ka sngi u la mih na iing da kaba pynpaw ba u leit sha kano kano ka kam hynrei um shym la wan phai shuh .
Ka khynnah nongwei ka rwai da ka sur nongwei .
Nga kyrmen ba ka Centre kan jubab bha halor kane .
" " " Baroh ki jaka pule jong ka ri jong ngi ki la lait na ka sain pyrthei bad ka jinglong jingman jong ka jingpule , kaba don ha ki jaka pule , ka la long kaba dei ban iaroh . " " "
U Peter Garrick u dei u riewshlur ba la shna thok uba paw ha ki kot thok jong ka ri America ba la pynmih da ka DC Comics .
Hynrei wat hadien 14 bnai ruh ym shym la jia ei ei .
Ka dei ka jingsngewthuh jong uwei pa uwei .
U nongthied un hap ban buh ia kine ki tiar .
Kajuh ka long na ka bynta ka EVM .
Kumjuh ruh la buh ia ka jingshit kaba rit tam ha ka 5 . 2 digri , minus ar digri ka jingpher na kaba thikna .
Namar baroh ngi tip ba kane kam dei ka jingkren jong phi .
Hato kam long kaba shai , te ba ka hukum U Jehobah kaba khang ia ka jingleh be-ijot ka long kaba la thmu ban iada ia ngi ? Hooid ka don shisha ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor !
Panmap u Kumar Vishwas na u Arun Jaitley halor ka jingpynjah burom
Lada kawei ka jingbam ka la long kaba khia , to pynlong ia kawei pat ka jingbam kaba jem .
Tip katno ka por ka shim por ban ioh ia ka jingpynphai khajna online .
U Abe u la pyni paidbah ia ka jingkyrshan jong u ia ki thma jong ka sorkar Bush ha Iraq bad Afghanistan da kaba leit jngoh ia ka jaka sumar jong ki shipai duriaw bad ka jaka tep jong ki shipai .
U Chidambaram u la shah kem ha ka tnad ha ka 21 tarik u Naiwieng bad naduh katei ka por u la don ha phatok ha Tihar Jail .
Kitei ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya Bachchan .
Ki don haduh san million tylli ki email , ar million tylli ki PDF kiba donkam ban scan bad index , bad sa bun million tylli ki file bad kiwei kiwei ki jait kot .
U la kdew ba ka khubor ba u Chandrababu u la ïakren bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ruh kam dei kaba shisha .
Kane ka jingïakynad ka la ïohi ruh ïa ka jingmih noh jong u Mr Ashok Chavan kum u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra .
Ia kane ka jingialehkai baroh kawei yn pynlong ha madan kriket Zayed .
Hadien ba ka la pynsangeh ia ka call , u la pyrshang ban iakynduh ia ka bunsien hynrei ka phone jong ka ka la jah noh .
Ngin sa lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap ynda la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy .
La khmih lynti ba kane ka hospital kan sdang treikam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , u la ong .
Ki don 56 ngut kiwei pat ki nongtrei kiba kynthup ia ki doktor , ki riewstad jingmut jingpyrkhat , ki riewstad jingbam , ki nongshet bad ki riewstad met .
Haba ka iohi ba kata ka jingieit ka leit sha ka Rachel , ka la sngewsih .
Pyrshang ban peit ia ka dur kaba kham heh .
U nongseng jong ka Nadi Abhiyan u Sadguru u Jaggi Vasudev u la ong ba ka sorkar Madhya Pradesh ka la iarap bha ha kaba wanrah ia kane ka jingialap sha ka pyrthei .
Ka la phah nonglam khubor sha ki shetsanadis kiba bat ia ki jaka na ka bynta ka kam shipai ha baroh ki shnong ba marjan ban mareh sha Kittur .
Kata kam mut ba ngan strip ha Bollywood .
Wat la ki jinglong jingman ki la nangbha khyndiat ha ka por ba ki synshar hynrei ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka jinglong kyllum kam shym la kylla .
Nga peit ia ki khubor kot khubor jong kata ka sngi .
Ki don ki jaka ba jrong jong ka duriaw kaba jem .
Ka sorkar India ka la jied ban pynkiew dor ia ka umphniang diesel ha India man la u bnai da 50 tyngka man la ka litar .
Ka histori ba nyngkong jong ka jingshna khiew jong ki Islam ka dang sah katto katne kaba jylliew bad kaba shu mutdur namar tang khyndiat eh ki sakhi kiba dang sah .
Ki pulit ki la iathuh ba sa uwei pat u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U nongthoh khubor jong ka kynhun myntri , u nongthoh khubor ba kongsan bad ki nongthoh khubor ba rangbah kim don hapoh kine ki kyrdan .
Ka jingkulmar ha Punjab kaba la mih na ka jingphiah ka la pynduh noh ruh ia ka jingiadei bad ka ri India , kaba mut ba ka jingiadei jong ka Kashmir bad ki ar tylli ki hima ka long tang da ka liengsuin .
Hynrei u Rahul u dang skhem ha ka nongrim jong u bad u thrang ban risaiñ noh .
Kaei kaba phi la sngewtynnad eh ha ka por ba phi dang rit ?
Ka jingrieh bad ki nongtrei beain ha Germany
Ia kine ki briew la kha ne shong ha Grand Rapids .
Hynrei ki pulit kim pat thikna ia katei ka jingkynnoh bad ki dang hap ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kiwei pat ki nongtrei ki la poi na ka bynta ki kam ha ka karkhana shna phosphate .
" " " Ka Jingpynroi ia ka Jingim ha Nongkyndong Kam Donkam ban Pynlut ia ka Pyrthei " " . "
Baroh ka shong ha u nonghikai .
Ngi la ialeh palat bad u pulit .
Baroh ki skul bad ki kolej ha ka jylla kin khang ha ka 25 tarik u Naiwieng . Ki bos kit jong ki jylla kin ym leit sha Haryana ha kata ka sngi .
Kan don ka ain bad ka riti synshar kaba shai .
U MR Murali yn thung noh kum u President ka Malabar Devaswom Board
Lyngba kine ki jinglum jingtip , ki jingkylla ba la pynrung ki don na ka bynta kiba bun ki gene ha ka A . ka thaliana .
Ha ka snem 1924 ka la leit phai biang sha Barcelona hynrei ka jingpang paralysis ka la pynjngai suki suki na ki kam paidbah jong ki .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la thoh ha ka twitter jong u ia katei ka rai .
Nga la don hangne ​​ha ka nongbah la slem bha .
Ia ka hok satellite jong kane ka phlim la die sha ka Jaya TV .
Pynpaw ba ki phang rit ba la thoh bold ki jubab ia ka jingkylli ba kongsan .
Ha kane ka prokram ryngkat bad u CM Sonowal Industries bad Commerce and Industries ka Assam u myntri ka tnad khaii pateng u Chandra Mohan Patowary ruh u la don lang ha kane ka prokram ryngkat u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 20C .
" U Jehobah " " u long uba ieit ia ka hok bad ka hok " " ong ka Salm 33 : 5 . "
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka khynnah klas X ka la shah batbor ha uwei u samla ha kawei ka shnong ha ka thain Daurala kaba don ruh ha Meerut .
Hynrei ka jingiadei hapdeng u Afridi bad u Akbar ruh ka nang jur , namar kata u kyntait ban shet kylla ia u haba u Nawab u wan sha u da ka jingtyrwa ban trei na ka bynta jong u .
Tang ban don ka jingmut kam pat biang .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ka jingpynmih ia ka phlim ba thymmai jong u , u Salman u la iasam hi ia katei ka khubor .
Ki briew kiba dih ia ki dawai steroid ne kiwei kiwei ki dawai kiba ktah ia ka bor iada jong ka met .
Ka mut kum ka atiar ?
U Laplace u la thaw ia ka equation jong u Laplace , bad u la long u nongsdang ia ka jingpynkylla dur jong u Laplace kaba paw ha kiba bun ki tnat jong ka physics jingkhein , ka phang kaba u la shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynlong ia ki projek surok jong ka ri India kiba khlem siew bai lutksan .
Hapoh ka Sangh , u Modi u long uba pawnam bha ha ki nongtrei jong ka seng namar ka jingkwah jong u ban ïakren bad ki bad ka jinglah jong u ban pyndep .
Ka jingjied ka dei ban long kaba shlur .
U la duwai shitrhem ha U Jehobah shaphang ka jingeh jong u .
U la iap ha ka 13 tarik u Naitung 1927 .
" Dei ban don u " " Kapten " " hangta hangno hangno ."
Ka la shim por kumba san minit ban poi sha iing u kpa jong nga na steshon .
U Rahul u la pyrshah ia ki jingkynthoh jong u Joshi ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
Uwei u briew u la shah pyniap bad shah pyniap ha kawei ka kut barim ha Rajasthan .
U Pandit Nayan Ghosh u la ioh ia ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award na ka bynta u snem 2014 na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingrwai Hindustani .
23 ngut ki briew la pyllait im da ki shipai suiñ jong ka India ha Edupalaya ha Medak District jong ka Telangana
Ka Hagley Oval ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Hagley Park ha ka nongbah pdeng jong ka Nongbah Christchurch ha New Zealand .
Kumno phi la pynlong ia ki ban rung ?
Ha ka 24 tarik u Nailur , ka HuffPost ka la weng noh ia ka jingpynmih khubor ha India bad Brazil .
" " " 4. Da kano ka ain , ka Bangladesh ka la pynbeit ia ka jingiakajia jong u ? " " " .
Lait na kine ki don sa katto katne ki kor kompiwtor kiba la pyndonkam na ka bynta ban leh ia ki katto katne ki kam ba kyrpang .
Ka jingpynthikna ia ka tiket Mulling lyngba ka mobile phone
Hynrei u R C Bhargava u Chairman ka Maruti Suzuki u don ka jingmut kaba pher halor kane ka phang .
Haba la bthah ia ki ban rwai ha iingbishar jong u Akbar ki la kyntait ban wan namar ba ka dei ka jingkular jong ki kum ki Nagar tang ban rwai ha khmat ka bleithaw jong ka shnong .
Lada phi don ryngkat bad nga ne pyrshah ia nga .
Ka la don ka jingkulmar kaba jur hapdeng ki nongtrei namar ka jingduna jingsiew bad ka jinglong jingman kaba sniew ha ka kam .
Kane ka la pher na kaba kawei pa kawei ka pateng ka la mad mynshuwa , bad ka la pynkylla ia ka rukom iadei jong nga bad ki jingtip wat tang ha ka kyrdan kaba rit .
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ki smart TV thymmai ki ai 90 percent ka jaka rong ryngkat bad ki rong kiba shai bha .
Bad wat ktah ia ka apple pie ne ka jingbam ba la shet .
Kham hadien ka la wan ka jingkylla ha ka sorkar .
Ym lah ban pynphai biang ia ka kali BMW ba la ai sngewbha da u Sachin Tendulkar ' sir ' : Dipa Karmakar .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba jied ban leit sha ki kolej pule engineer bad teknikal ka la nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki ot ia ki shniuh kiba jrong jong ki , bad ki tap ia ka met jong ki .
Maham ka Russia bad China halor ka jingma jong ki missile shield jong ka US .
Dei hangta , ha Murcia Institute ba u la ioh nyngkong ia ka jingieit ia ka jingkhein .
Ka surok ka long kaba bha bha .
U khun jong u u Talha Rashid ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kajuh ka jingshah thombor .
" Shwa ia kata ngim lah ban ai jingmut ei ei . " " "
Kren ia kaei kaei kaba phi kwah ban ong iwei ia iwei pat hynrei leh ia kata da ka jingsngewbha .
Ym don jingbam reshon ha iing naduh ka taiew ba la dep .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ha ka por 11 baje mynstep mynta ka miet , 300 ngut ki nongshong shnong jong ka Canada kin leit phai noh sha la ka jong ka ri .
Katba ki pulit ki la shim ia ka met ha ka kti jong ki bad phah leh ia ka post mortem .
U khlem ju iathuh ia nga shaphang lade . '
Ka phlim ka dei shaphang ka jingim jong u pulit uba ialeh pyrshah ia ki kam runar man ka por .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki khana ki mih na ka nongbah jong ka ri bad ki don ka jinglah ban pynmih ia ka jingtieng kaba khraw hapdeng ki paidbah khamtam eh hapdeng kito kiba iadei bad ka jingiakhih jong u Hazare , la ong u Gilada .
Ka jingpynlip bording la ong ba ka la jia namar ka jingduh bording ha iing .
Kaei kata ka jait ?
Ka Centre ka la thaw ruh ia ka kynhun ki myntri ba la khlieh da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban bishar ia ki jingai jingmut jong ki panel .
La iathuh ba ki don 3ngut kiba iap ha ki distrik jong ka Mahoba , Deoria , Pratapgarh bad Bijnore marwei bad arngut ha Siddharthnagar bad Sant Kabir Nagar bad mar uwei ha Lucknow bad Balia .
Ka jingpynpoi ia ki kynhun ai jingiarap ha ka por kaba biang ka la iarap ban pynim ia kiba bun ki mynsiem briew la ong u myntri khajna jong ka jylla u E Chandrasekharan .
" Katto katne ki dungeon ki donkam ia ki nongialehkai kiba kham bun ban ia lum lang bad ban thaw ia ka " " raid " " kaba don haduh sawphew ngut ki nongialehkai ban iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba eh tam . "
Palat 3 100 ngut ki shipai US bad palat 250 ngut na kiwei pat ki ri ki la shah pyniap .
Ym lah ban ai jingkhein lypa shaphang ki jinglah ban pynbna ia ka bhah hapoh ka skhim .
Sngewbha peit bha ia ki jingpynbeit jong ka bor ding jong ka kompiwtor jong phi bad pynthikna ba kam shym la pynbeit ban thiah haba kam treikam .
Ka la long ka jingleit kaba phylla , ka la ong .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki lai tylli ki bynta kata .
Kynmaw ba ka jingai kyrteng ia ki kynhun ka long teng teng kaba sngewthuh bakla namar bunsien la shim ba ki katto katne ki kynhun ki don shwa ban leh ia ki jingpeit bniah .
U Sivaji um pat ju thok iano iano ruh ha ka jingim jong u .
Ka dur babha jong phi kan sa paw ha khmat ki briew .
Da kine ki kyntien , nga pynkut . Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop .
Ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka la nang jur shuh shuh da kane ka jingleh , u la ong .
Ka jingialehkai kam ju bakla .
U Alappuzha North SI u aiti ia ki dawai sha u nonghikai Hamsakumari
U PM Modi u dei ban pyrkhat ia kaei kaba ki ktien jong u ki mut : Manmohan Singh .
Hynrei kata ka rai ka dang sah khlem pyntreikam .
Ki don ki jingsngewtynnat ha ki briew ruh , u la ong .
Kane ka phlim ka don 8 tylli ki jingrwai ba la thaw da u Anup Rubens bad ia ki kyntien la thoh da u Bhaskarabhatla Ravi Kumar .
U kpa jong ka u kwah ba kan shongkurim ia u Vicky , hynrei kam sngewtynnad ia u .
Ia kane ka show la pynkylla ha ka ktien Hindi bad kan sa wan ha ka dur jong ka Star Bharat .
Hadien ba la ioh jingtip halor ka jingshah pyniap , ki heh pulit kynthup ia u Fatehgarh Sahib SSP ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Lakshmi ka la ong ba ka la rai ban thep vote mynta ka kynti namar ba u khun ksiew jong ka u iakhun ha kane ka elekshon .
La ujor mukotduma ha thanat Beas ha kaba iadei bad kane .
Ka niam Sikh ka la sdang ha ka por ba la jop ia ka ri India shatei lam mihngi da u Babur , u nongseng ia ka hima Mughal .
Ka dei ka jingkylli kaba baroh ki donkam ban kylli .
Ngim shym la khmih lynti ba kaei kaei kaba suk kum ka mask khmat kan ym don .
Da kaba kyntait ia katei ka jingkyrpad , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la iohi ba ka jingkyrpad jong u Kumars kam lah ban pynneh ha ka iingbishar bad kan ym pynlut por ia ka .
Ka ktien phareng ka dang iai bteng , pynban , ban shah pyndonkam bha ha ki kam bad ki kam khaii bad ha ki iingbishar kiba halor .
Wat la hapdeng ki paidbah nongkyndong ka jingduk bad ka jingbym don jaka ka nang kiew hynrei hapdeng ki riewspah bad ki riew pdeng ha sor ka kolshor jong ka jingiakhun bad ka jingsngew sarong ka la nangroi nangsan .
Ngam shym la pynshlur ia ka .
Ha ka iing dorbar ha ka 26 tarik u February , 199 ngut ki MP ki la kyrshan ia ka jingpynkylla kaba kynthoh ia ka jingkloi jong ka sorkar ban leit sha ka thma .
Kumta ka lah ban long kaei ?
Ka jingshisha kam lah ban buhrieh .
U Jisu uwei na ki samla pule Punia Dhoma u dang wan sha Kerala ha musiri a . p .
Hato kata ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba kyrpang ?
Nangta u la pawnam bha .
U rangbah lyngdoh u lah ban don ka kti ha kaba rai ryngkat bad u Judas Iskariot ia ka dor jong ka jingshetkylla jong U Jisu .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Reliance Entertainment bad la pynmih da u Rohit Shetty Picturez .
Ki riewstad ain , ki nongpeit bniah ia ka riti synshar bad ki lyngdoh niam ba pawnam jong ka ri ki la trei ban thaw ia ka riti synshar kaba ki kyrmen ba kan pyni ia ka mon bad jingkwah jong ki briew .
U la pyni ia nga ia ka kti kaba rit bad u la batai ba kum kine ki kti thok la buh ha ki khyllung kiba dang rit haduh hynriew bnai .
Ka Ganga kam pat long kaba khuid .
La buh ia ki katto katne ki jylla hapoh ka lockdown ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh u khniang jingpang coronavirus .
Nga la wan jngai na kata .
Ka PFT kan don kumne harum :
Kitei ki lai ngut ki don bynta bad ka seng lehnoh Hizbul Mujahideen .
Namarkata dei ban pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar bah jong ka Bombay . hynrei da kaba husiar , ym da kaba sngew lyngngoh , ha ka jingtip ba bun ki thma kiba kham bun bad lehse kiba kham eh shuh shuh ki dang ap ha khmat .
Kim shym la pynthut ia ka kyrdan ne kyrdan jong u .
Nga kyrmen ba kine ki jingpyrshang kin dang iai bteng bad kin long kiba myntoi ia ki nongrep ha ki por ban wan .
Ha kawei pat ka doha u Kabir u la thoh . , , Ka jingsngewrit ka ialam sha ka hok , Ka jingkwah brai ka ialam sha ka pop . Ka jingbitar ka thikna ban bam duh ia phi , Ka jingmap ka long ka jinglong babha kaba khraw .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba ka Indian Railways kan thaw ia ka Kisan Rail lyngba ka PPP Model .
Ka Greater 111 Chennai Corporation ka la sdang ïa ka jingtreikam ban sdang ïa ki 33 tylli ki jaka ri khunswet ban pyndep ïa ka jingdonkam .
Russell , Ki briew jong ki Blei ki la nang sngewthuh kham shai shaphang ka jingiathuhlypa kaba U Jisu u la ai hangta .
Ban pynkhlain ia ka pule puthi ka sorkar jylla
Naduh mynbarim , ka jaitbynriew ka la shem ia ka jaka rieh jong ka ha Kailash .
U nongpynmih phlim bad u nongiashim bynta barim ha ka 'Bigg Boss' u Vikas Guppta .
20 baje mynstep : U Rahul Gandhi u kren ha Lok Sabbha halor ka ain khyndew
La rakhe ia ka Lohri ha ka skul paidbah jong u Ram Lal Bhasin da ka jinglehkmen bad jinglehkmen .
Ha ka por ba pun khun , donkam ia ka bor ba kham bun ban kyrshan ia ka jingroi jong u khunlung bad ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ba pun khun .
U riewstad ba pawnam jong ka ri Bilat u Stephen Hawking ruh u la shah ktah ha ka jingpang ba pynhiar mynsiem .
Bad kumta ha ka sien kaba bud ba phi iakynduh ia u briew , u nongwei , kawei ka jingkyrpad : Sngewthuh ba phi im ha ka jingshisha kaba sngewrit , bad kumjuh ruh ma u .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka council hapoh ka jingpyniaid jong u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha New Delhi .
Ka jingkhein kaba thymmai kaba la pynmih da ka tnad elekshon ka pyni ba ka BJP ka kiew shaphrang ha ki 19 tylli ki thain dorbar thawain .
Ka Semifinal kaba nyngkong ha Centre Court , hapdeng ka No 8 Kevin Anderson na South Africa bad No 9 John Isner na US .
baroh ki myntri pdeng bad ki myntri jylla bad u V . NGA . Ps , ki main ki briew na singapore malasia ki wan .
Ia kata ka kynhun la thaw da ki Komunist bad ki la pynlong ia ngi kum ki admin jong ka .
U Anoop Rubens u la shna ia ka sur jingrwai jong kane ka phlim .
Ngam duh ia ka jingkmen jong nga .
Ka bor ding : Kane ka panel kan iakren ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ki lain pynpoi bad sam bor ding kiba lah ban shah ia ka jingktah jong ki jingma na ki jingma kiba mih na ka mariang .
Haduh katto katne Dias hadien , ka khubor ka la mih kaba kynnoh ia u khun jong nga ba u dei u nongtuh .
Ka phlim kan sa mih ha ka 28 tarik u Risaw .
Kane kan ialam sha ka jingsuk kaba neh ha ka pyrthei , ka jingsuk kaba la seng nongrim skhem ha ka hok bad ka hok .
Kiei kiwei pat ki daw ?
U Dalal u la ong ba ki Khap Panchayat ki la sngewsih ia ka jingkren jong u nongialam ka JJP u Dushyant halor ka jingpyrshang jong ki dorbar jaitbynriew ban pyniasoh biang ia ka longiing Chautala .
Da ka sur kaba bha tam jong u u la ialehkai ha ki katto katne ki jingrwai , ruh .
Kham hadien ki nongshong shnong jong ka thain ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka jingsiew na ka bynta ki nongtrei ba la thung na ka bynta ka MNREGA ka long tang T.91 bad T.87 na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
Lada la buh hakhmat eh kan long kaba donkam bha ha ka khaii pateng .
jong ki kali jong ka Salt No . jong ki kali jong ka Umphniang Bam 1 .
Ka rta jong u ka la long kumba 25 snem eiei .
Ngin sa phah ia ka video CD sha ka EC , la ong u heh ophisar ka tnad elekshon u Sunil Gupta hangne ​​.
Ka Sensex ka kiew 900 point , ka kiew palat ia ka 33 , 000 point .
Ki la don bun ki thma .
Nga la ioh ha ki jingialehkai kiba bun .
Yn sa pynlong shuh shuh ia ki test ha ki sngi ban wan .
Baroh arngut ki la ialehkai bad ki aktor bapher bapher ha ka phlim .
Hato kane ka dei ka jingthoh thok ne ka jingthoh ?
Nga la sngewlyngngoh balei ba kane ka jingkylli wat ka donkam ban kylli .
Hooid ! uwei pa uwei na ki u kwah ba : un ioh ia ki kot lyngkdop ba la pynheh .
Ki jaitbynriew kiba la nang la stad ha India nangta ki la phaidien noh mardor na kiei kiei baroh kiba long ka ri India bad ki la shim ia kiei kiei kiba long ki ri Europe .
Tang saw tylli ki tiket ksiar kiba sah .
PANAJI : Ka Konkan Railway Corporation ka la rai ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang ha ka por Ganesh Chaturthi .
Ki nongtrei kiba deng ia ki mask gas ki pynkhuid ia ka met da ka um bleach , bad la pynmih ia ka gas shwa ban pyllait .
Baroh arngut ki para kynthei ki dang pynkhreh ban iapoikha .
Ka jingiadei , pynban , kam long kaba sngewtynnad than .
Baroh ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha ka thain .
Ka tnad ka kitkhlieh ia ki kyndon jong ki kot khubor hapoh ka ri bad shabar ri jong ka Iran .
Khlem artatien lah ban pynmih ia ka jingpyrshah ba ha ki ain kiba iadei bad ki kynthei kiba la shongkurim , ka jingpynbeit kaba mut tang na ka bynta ki khynnah ka long kaba lait na ka jaka .
Ha ka elekshon India kaba dang shu kut dang shen , ka CPM bad ka paralok ba hakhmat eh jong ka ha ka liang kadiang , ka Communist Party jong ka Ri India , ki la don ha ka jingiateh elekshon bad ka seng AIADMK kaba don ha ka liang ka diang .
Ka triangle ka dei ka jaka kaba heh kumba 350 000 square kilometer kaba tap ia ki jaka lum jong ki saw tylli ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia : ka Myanmar kaba la tip ruh kum ka Burma , Laos , Vietnam , bad Thailand .
La rai ruh ban pynsted ia ka jingtyrwa ban ai jinghikai ia ki Director jong ki IIIT , bad ka jingiadei bad ki karkhana .
Ka khynnah ka la pyrta ban pan jingiarap .
Ka la kynnoh ruh ba ïa ka hukum ban pynkynriah ïa ka sha Vijayawada la pynmih hadien ba ka la ai jingkren sha ki pulit pyrshah ïa u Bishop Franco .
Da kaba ialam ia kane ka kynhun , ka BJP ka la jop 60 tylli na ki 126 tylli ki dorbar thawain jong ka Assam .
U la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka la iaid la ar snem bad ym don shuh ban kylli jingkylli mynta .
U Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh un don lang ha kane ka sngi , u la ong .
Ki jingtip ba bniah jong ki projek katkum ka jylla ki long kumne harum :
Ka met jong u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP bad u MP barim u N Siva Prasad ka la poi sha iing jong u ha Tirupati .
Ka jingbym don jingmut ha kylleng ka pyrthei ka nang kiew .
U Chairman ka Hafed u Harvinder Kalyan u la ong ba kane ka mill kan ai jingmyntoi ia ki nongrep jong palat 200 tylli ki shnong .
Pynmih jingkulmar ka Congress ha Lok Sabha halor ka jingpynmih ia ki electoral bond , mih noh na ki jingbishar .
U Bachhan u la shim arsien ia u M . Ka kyrdan .
Ia ka jinglehkai aerobic dei ban leh ha ki bynta kiba ym duna ia ka 10 minit , bad kaba bha eh ka long ba dei ban pynphriang ia ka ha baroh kawei ka taiew .
U kapten barim jong ka kriket ka India u Sourav Ganguly u la ai jingkren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba nyngkong jong u kum u President ka BCCI ha Mumbai .
Lane lehse nga bakla .
Ka jingiakhun ka long nyngkong eh hapdeng ki lai tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan ha Ganjam BJP , BJD bad ka Congress .
Ka GN College na ka bynta ki khynnah kynthei ha Muktsar ka la wan ba ar katba ka PG Government College na ka bynta ki khynnah kynthei ha Sector 11 ha Chandigarh bad ka Government College na ka bynta ki Kynthei ha Ludhiana ki wan ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Lyngba ka jinglehkai sngewbha jong u , u Vivek u ai jingbam ia ngi ban pyrkhat .
Ngim donkam ban wad jngai ban iohi ia ki katto katne ki daw , ong ka Carin Rubenstein bad u Phillip Shaver ha ka kot jong ki Ha ka jingwad ia ka jinglong ba jan .
U Sourav Ganguly : U coach ka India u Ravi Shastri u la ong ba u kham duna ka jingsngewkhia halor ki jingkynnoh kiba don sawdong ka jingiadei jong u bad u Sourav Ganguly .
Ki khnai ki rah ia u shapoh bad ki pynkhriat bad ki ai bam ia u .
U khlem ju kren ia nga shaphang ka teknik .
Naduh ki por hyndai la pynshlur ia ki briew jong ki Blei ban long kiba laitluid , kiba kloi ban iasam .
World Cup : Pynbna ka BCCI ban siew T. 50 lak marwei na ka bynta ki nongialehkai jong ki kynhun kynthei .
baroh ki dei ki nongialehkai kiba tbit bha .
Bad baroh lai tylli ki seng baheh ha ri Bilat ki la pyndep hok .
Hynrei ki don shibun ki lad ki lynti .
Kata ka dei ka jingkylli kaba khraw hangne ​​.
U la shah sumar ha ICU .
La pynkit noh ia u sha hospital namar ki jingmynsaw ha ka tdong jong u ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la sngewsih jur ia kane ka jingbymlah .
Hynrei ka Kolkata Metro ka la wanphai biang ha ka rukom kaba iaid stet ha une u bnai .
Kumta la buh ia ka kyrdan hok jong ki Blei bar ha jrong palat na ka bynta ki Israel ki bym janai , ne ki Jiw .
Uwei u briew bad arngut ki pulit ki la mynsaw na ki kuli .
Kane ka jingjia baroh kawei ka dei ka kam khaii .
U drok heroin ba la ioh kurup u shongdor haduh 45 klur tyngka .
Ka CIA ka la hukum ban pynduh ia ka 10 snem mynshwa .
Ki ar tylli ki ri ki la kdew ba ka jinglong jingman mynta ha khappud jong ki kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong kano kano ka liang .
U dei ruh u nongpdiang katto katne ki khusnam jong ka jylla bad ka ri .
U Gadkari u la kyrpad ruh ia u myntri ka tnad bor ding u RK Singh ban pyndonkam ia ki kali elektrik ha ka tnad jong u hadien kata yn pynlong kaba donkam ha kiwei pat ki tnad ruh kumjuh .
Ia kynduh u PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh ia u PM jong ka Mauritius U myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri Mauritius H . E . U Mr .
Lada ka jubab ka long em ia kano kano na kine ki jingkylli , ka kali ka lah ban donkam ia ka jingtrei brake ne jingpynhiar .
U Bah Prem Singh u president ka gurdwara ha Harnam Nagar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka dang sah ban peit la kane ka jinglong kan dang bteng ne em .
baroh ki mat kiba iadei bad ki jaka sah jong ki Dkhot jong ka Dorbar Thawain .
Hynrei ym shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh .
Kumta tang da kaba peit ia kane , ngi lah ban shim katto katne ki jinglong ba suk jong kine ki function .
Ka la sngew kumba ka don ha la iing hangta .
Nga im bad ki baroh arngut da kaba suk .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki shad ryngkat bad u Amitabh Bachchan , ka Aishwarya Rai bad u Shah Rukh Khan ha ka jingpdiang sngewbha .
Ka Keezhkulam ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka jylla Kanniyakumari ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u MP u bah Preneet Kaur da u MLA ka Rajpura u bah Hardyal Kamboj bad u MLA ka Ghanaur u bah Madan Lal Jalalpur .
Pynduh ia ka um bad pynphriang ia ka ha ka jain .
Hato phi pyrshang ban pynbeit ia kata ka jingeh ?
Kine baroh ki mut ba kan duna ka jingpynslem ban thep pisa ha ki account jong ki nongtrei .
U la ioh pateng ia ka na u kpa jong u .
" 2 Ha ka lynnong ba la dep ngi la bishar lai tylli na ki saw tylli ki khep ha kaba ka Baibl ka iathuhlypa " " ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai " " ".
Hadien kane , ka sorkar jylla ka la thaw ia phra ngut ki dkhot jong ka kynhun ki myntri .
30 hajar yn thep ha la ki jong ki jong ki bank account .
U dei u khun jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Bangladesh u Tajuddin Ahmad .
Ka Malavika Mohanan kaba la pyni ia ka jingrwai Tamil kaba nyngkong eh bad u Rajinikanths Petta ka ak kum ka kynthei ba hakhmat eh .
Ka SVEEP ka long kaba la shna ban pynbeit ia ki jingduna ha ki ar bynta :
Ia kine ki dur la lap biang tang ha ka spah snem kaba 20 .
Kane ka shnong ka don ha khappud jong ka Nagaland bad ka Assam .
" " " Ki case ba la pyndonkam na ka bynta ka karkhana shna kali ki long ka jingpyni ia ki jinglah jong ka Jios ban thaw ia ki lad IoT kiba shngain bad kiba lah ban pynheh , ki ban iarap ban pyniaid ia ka jingkylla digital jong ki karkhana , " " la ong ka Jio . "
KA JINGLONG KA JINGIARAP ÏA KI NONGPEIT JINGLEIT JINGLEIT .
Kynmaw , u Dabid u ong ba haba u sngap jar shaphang ki pop jong u , ki shyieng jong u ki la tyrkhong lyngba ka jingud jong u baroh shisngi .
Ki kynhun pulit ryngkat bad ki kulai sniffer bad ki riew shemphang ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew kiba iaid paidbah ha surok na ka bynta ka hok .
Namar ka jingduna ki doktor la pynkit ia ki nongpang sha ka hospital kaba don hajan jong ka Kozhikode Medical College .
U Malik un iakynduh ia ki jingkylli na ka NIA kiba iadei bad ka jingai pisa ia ka seng jong u .
U la ong ba ki secretary bar ri jong ka Pakistan bad ka India ki dang iakynduh iwei ia iwei ban pynbeit ia ki tarik ban iakren .
la shim na , kaba iadei bad lane kaba la pynlong da ki cell .
Ka jingheh jong ka Pakistan baroh kawei ka long 8 , 03 , 940 square kilometer kaba iaryngkat bad ka jingheh jong ka ri Bilat bad France .
Mynta , ka sut jong ka pisa ba la buh ka long 3 . 5 percent ha ka shisnem .
U la ong ba ki namding thymmai kin long na ka bynta ban iada , ha kaba ka Japan ka dang shaniah ha ka America ban siat ia kino kino ki jaka sah jong ki nongshun .
Ka thorn jong u Paul ka la pynkynmaw ia u ia ki jingduna jong u bad ka la iarap ia u ban bat ia ka jingpyrkhat kaba rit mynsiem ia lade .
" " " " " Para Anand , sngap . ka " " " ka dohnud jong phi !
Ka India ka long ka jingiapher kaba pura .
Ngi kwah ban pynshlur ia kata .
Dehradun , Rishikesh , Haridwar , Haldwani , Kashipur bad Rudrapur .
Ka dei ka sngi kaba ar jong nga ha ka skul khynnah bad ngi la ialehkai marble .
Ki la thang ia ka dur jong ka sorkar pdeng da kaba pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong ki nongrep ha Madhya Pradesh .
U Ranbir Kapoor U la Shem Biang Ia Ka Jingieid
Ia kane ka jingjia jong ka jingiap jong une u khynnah skul la pyntip sha ki bor pulit da u kmie u kpa .
Ka India ka dei ban wan hiar thma ia ka Maldives lada ka jia ka jingleh thok ha ka elekshon , u Swamy u la thoh ha ka twitter jong u ha ka 24 tarik u August .
U slap lane u pyrthat u lah ban don ha ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Ka bench ka la pan ruh na u nongiasaid ain u Rahul Mehra uba la mudui ia ka jingmudui ha ka iingbishar ba un ai jingmut khnang ba ka kyrdan jong ka phutbol India kan ioh ia ka jingkiew .
Uwei u para uba la shongkurim , uba shakri ha Bethel , u ong ba u la pule ia ka Baibl shisien shisnem ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Ka shini , ka shini , ka umsohjew , ka jam , ki chocolate , ki jingbam thiang , ki jingdih khriat ki soh ba la buh ha ki tin , ki cake bad ka kyiad .
Ka phlim kan pyni ia ka jingiadei hapdeng u Ranveer bad ka Sara katba kan pyni ia u Sonu Sood ha ka bynta jong u nongialeh pyrshah .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 31 tarik u Jymmang
U myntri rangbah u la kdew ia ka jingpynbha ia ka Covid Infrastructure ha ka ri .
Ka Volvo pat ka la mih ha ki snem hynniewphew .
U Modi u la pynkylla ia ka polisi jong ka Congress .
Hadien kata yn sa leh ia ka wiring .
U ophisar jong ka elekshon District u Pradeep Kumar Agrawal mynta ka sngi u la ong ba ka jingthep kyrteng kan bteng haduh ka 29 tarik Risaw .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ki la ia kren .
" Ka long kaba dei eh ba ki Nongsakhi U Jehobah kin don kum ka dkhot snem jong ki na ka bynta u snem 2005 ia ki kyntien jong ka Salm 121 : 2 : " " Ka jingiarap jong nga ka long na U Jehobah . " " "
U Aamirs Dangal u ieng ha ka kyrdan kaba 13 mynta .
Kane ka dei ka X momentum bad la pynkit da ka U velocity hi , kumta kata ka dei ka jingpynpaw kaba ngi ioh ha ka case kaba nyngkong , ka case kaba ar ka long kane .
Ka la plie ia ka kot kaba rong saw .
" " " Namar kane ka projek ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kan nang khlain shuh shuh ."
Ka jingtip ia kine baroh ka ai ia ngi ia ka tiar ban thoh ia ki khubor die kiba pynsngewthuh .
Yn sa shim ia ka rai hadien ba la tohkit , u la bynrap .
Haba phai shadien kam long kaba eh ban iohi ba , ha ka jingmut , ki briew U Blei , ban ia kaba laitluid , ki la don ha ka jinglong mraw .
Hadien ba la pyniap ia u , ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
Pyrkhat mynta ia ka por jong kawei pat ka bynta jong ka jingiathuhlypa U Jisu ia ka pharshi jong ka jingbishar ia ki langbrot bad ki blang .
Namar kane la bat ia u haduh shisnem .
Ka jingkhia jong ka pyrthei mynta katto katne ka hiar
U dewiong Australia u long 85 dollar .
Ka Korchi ka dei ka Shnong bad ka Tehsil ha ka Elaka Gadchiroli ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ha ka jingiakynduh kaba khatduh ha ka phainal jong ka IPL 2019 ka Mumbai Indians ka la jop ia kane ka jingiakhun da kawei ka ron ban rah ia ka nam lahduh ha ka sien kaba saw kaba la buh rekod .
U MS Dhoni u la thep ia ka bol ha ka jingialehkai ODI kaba lai pyrshah ia ka Australia .
Khatduh ki arngut ki la pynmih ia ki dur ba pawnam ha ka sngi kaba ar jong ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Katkum ka rukom Kppen , ka Brazil ka don hynriew tylli ki jait jinglong ka suinbneng kiba kongsan : ka ri khlaw , ka jaka ba shit , ka jaka ba shit , ka jaka ba shit , ka jaka duriaw bad ka jaka ba shit .
Kaei kaba ka tnad khlaw ka don ban ong ?
Kham hadien , ki nongthmu na ki shakri jong u hi ki la pyniap ia u .
Ki nongthep vote kiba la tymmen ki la mad jingeh tam .
Ka don palat 1000 phut ki lain um bad palat 4000 phut ki wire elektrik .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas u Dharmendra Pradhan .
Ka phlim Viswasam kaba la pyllait thymmai da u Thala Ajith ka la thaw ia ka history ha ka box office jong ka Tamil Nadu da kaba ka la long ka phlim Tamil kaba kamai bun tam .
Donbok ba ym shym la wan ka umsaw kaba heh bad nga la lah ban tan ia u sha rud duriaw .
" Ki jingrwai ba la tip kyrpang mynta kum ki carols ki long tynrai ki jingrwai tynrai ba la rwai ha ki por rakhe kum " " ka jingshlei um " " bad kumjuh ruh ka Khristmas . "
Ka jait jingiakren ha kaba phi iaid noh da kaba sngew ba phi la iadon bynta bad ba la pynshlur , lane ha kaba phi sngew kumba phi la pynlong ia ka jingiadei kaba shisha ne ba la sngewthuh janai ia phi .
Katkum ka rukom trei jong ki , don ki kulai kiba point bad don kiba flush .
" " " Hynrei nga pyrkhat hangno hangno kata ka la jah rngai ."
Ngi kyrmen ba ngin sa koit noh kloi , u la bynrap .
" " " Ki shipai India ki don ka jinglah ban long ka kynhun shipai High Altitude Warfare kaba tbit tam ha ka pyrthei , u la bynrap . " " "
Kiwei pat ki jingpynbha bad jingpynthymmai ia ki iing ki dang iaid mynta .
o Ka projek kit kali kaba jrong 148 km ha ka jinglut kaba T.18600 klur , ban don ka bai kali ha ka rukom metro .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ïakren bad u Mayank Agarwal ha ki jaka ïalehkai .
" Mih noh na ka shnong bad la ka iing ka sem shisien ha ka por miet . Iaid nadien jong ki bad wat ai ba uno uno un phai dien . To iaid beit kumba la hukum ia phi ." " "
Ka komiti shna kti ka la ai khusnam ia u Lajjo . . .
Ngam ju buh pud ia ka kam jong nga ha ka por .
U khun uba rit eh u la sah ha iing .
Ka Brazil ka don 3, 75,000 ngut ki nongpang coronavirus bad ka la khein palat 23,000 ngut kiba iap , hynrei bun ki tieng ba ka jingkhein bashisha jong ka Brazil ka kham bun bha .
Ki khynnah shynrang ki la trei shitom .
Hato ka RBI kan pynhiar dor da 25 bps ne palat ?
Katkum ka jingong ki pulit , baroh ki nongshah pynngat ki la rahbor ia katei ka kynthei ha ka 24 tarik u Nailur 2010 katba ka dang iaid lynti sha iing bad ka paralok jong ka hadien ba la kut ka shift jong ka .
Hynrei u ju don ha ka jaka kaba pher .
U PM Modi u poi ha Male ka nongbah jong ka Maldives ha ka jingpdiang sngewbha da u myntri kam bar ri u Abdulla Shahid .
U la wanrah ia ka jingstad kaba thymmai sha Spain na ki ri kiba jngai .
La kynnoh ba la tap ia ki phone jong ki katto katne ki dkhot ka Congress kynthup ia u Boggs .
U la rem ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
4 . Ki jingbam thiang jong ka Bikaner bad ka kam jngohkai pyrthei kaba nang kiew ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka jylla Rajasthan . 84 .
Ka pliang painkhana kaba shong halor ka jain hajan ka jingkhang hajan katto katne ki lyngkhot bad ki bucket .
Coronavirus : Pynkynriah noh ia ki eksamin SSLC ka Karnataka , ki tarik ba thymmai yn sa pynbna ha u Risaw 2020 .
U paralok Mohanlal ki jingsngewtynnat , Ka jingkhleh , ka kompeni powder curry
U ai jingmut ruh ia ki briew ban bud ia ki kyndon jong ka sorkar bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingiakhih jong ki nongthoh khubor halor ka jingjia hynnin ka sngi ha kaba ki nongthoh khubor ki la shah thombor ha phyllaw jong ka iing bishar jong ka Patiala House .
Ki nongiashim bynta : U Akkineni Naga Chaitanya, Rakul Preet Singh, Jagapathi Babu, Sampath Raj, Vennela Kishore, Posani Krishna Murali, Pruthviraj, Chalapathi Rao bad U Raghu Babu
Ka dei ka iew kaba la nang kiew .
Nalor kata ka um hapoh khyndew ha ka jaka ka long kaba jylliew .
Nalor kata , ka agroforestry ka iarap ban pynneh pynsah bad iada ia ki marpoh khyndew kum ka jingpyniaid ia ka jingtwa khyndew , ka jingthaw jaka shong jaka sah ia ki mrad khlaw , bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ jong ki mrad .
Arngut ki nongtrei jong ngi ruh ki la mynsaw .
Ka Congress kam shym la pynkhreh ban shim jinghikai na ka jingshah rem ha ka jingthep vote : Shivraj
Kum ka rong Pink ka ju long kaba la ju khein kum ka .
Ka JNU kam lah ban long ka nongrim na ka bynta ki runar kiba sha ka liang kadiang ban leit sha ka jingpynjot .
Kiwei pat kiba iap ki dei ki shynrang na Morocco , Sudan bad Somalia .
Ka league ka don ia ka Dorbar treikam bad ka Komiti jong ki nongmihkhmat kiba don hapoh jong ka .
Katba la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha shnong .
Namarkata man la ka sngi ha skul , ha ka kam , haba leit jingleit bad ha ka jingshakri , ki briew jong U Jehobah ki dei ban iakynduh ia ka mynsiem jong ka pyrthei .
Wat la katta ruh u tip ba U Jisu um don pop bad um dei u briew uba rit paid .
" " " Kam dei shaphang mano ba dei ban siew ."
Ka jingiakynduh ha Ramban : La siat iap 3 ngut ki lehnoh , la pyllait im ia ki nongshah rahbor .
Nga la iakren bad u ha ka por elekshon .
Ka sniehdoh ka kynthup ia ki jingpyrkhat bad ki kam kiba donburom , ka jingbha bad ka jinglong babha , ka jingshisha bad ka jingstad .
Lang : ' Ka sorkar kan sa shah beh .
U Rahul , sngewsih ba u la shah kem hadien .
La pynmih ia ka jingmaham ha ki thain Lower Periyar , Kallarkutty , Muthirappuzha bad Munnar .
Kam pher , ong u khun jong u .
Ka jingrep kaba jur bunsien ka wanrah ia ka jinglong kaba sniew jong ka jingduh noh ia ka jingsboh ka khyndew bad ka jinghiar jong ka jingmih na ka rep ka riang .
U la bthah ruh ban pynlong ia ki awareness camp na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar hapdeng ki paidbah .
Ki kot khubor ki wanrah ia ki mat ba kyrpang ha kane ka sngi .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan bha ban don ia kata ka jinglong kaba iadei .
" Ka jingkhyllem ka jingkieng iaid kjat ha ka Commonwealth Games ha u snem 2018 ka la pyniap ia 21 ngut ha Kolkata, bun ki dang sheptieng ba kin sahkut hapoh ki thliew ki thliew. "
Ki heh haduh 60 haduh 90 cm bad ki khia 6 haduh 9 kg .
Pynkhluit ia ka dohkha da ka umsoh , ka shini , ka basil , ka shini ba la khleh bad ka shini ba la khleh lang .
U Rohit u la jop phra tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Ka kynhun ka la lap ia kawei ka ryndang ha ka kjat jong ka kynthei .
Ki Buddhist kiba tlot ki phet sha ki jaka bapher bapher ban wad jaka rieh , bad ki Muslim kim shah pdiang sngewbha ha kita ki jaka . Kumta ki leit buhai shnong sha Bangladesh ban wad jaka rieh tngen .
Baroh ki lad jingiada la shim , u la bynrap shuh shuh .
Ia ka Rama Ekadashi la jer kyrteng ia ka na ka blei Lakshmi , ka tnga jong u Trai Vishnu .
Peit ruh ia ka trailer ba nyngkong jong kane ka phlim hangne ​​:
Katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba la mane ia kawei ka bleithaw jong u Maha Bhairava ha ka Chandi Mandapa .
Katkum ka khubor na ka PTI la khmih lynti ba kane ka kompeni kan pynmih ia ka scooter elektrik kaba nyngkong eh ha India ha kano kano ka por ha u bnai Jymmang 2021 .
hangne ​​la shet ruh ia ka tapioka na ka bynta ka onam .
Kan long kaba donkam ban shim ia ka admission lada uno uno u samla pule u la ioh ia ka jingkwah ba nyngkong jong u ha ka kolej ba la ai ha ka sien kaba nyngkong .
U Mahatma Gandhi u long u nongpynshlur .
La ai jingkyrshan kyrpang ia ki .
Nangta ka kdew sha ka jingialang kaba 6 jong ka UN halor ka jingkhanglad ia ki kam runar bad ka jingleh ia ki nongleh kam sniew kaba la iadei bad ka jingkylli jong ka jinglaitluid jong ki nongbishar .
Ka don ka pud haduh katno ka jingleh flirt ka lah ban leit ha ka pyrthei pisa tyngka .
Knok ynda la dep .
U Nadda u la ong Namar ba ki tnad ka koit ka khiah ki long kiba khlain bad ka rukom peitngor jong ka ri ka long kaba khlain bha , nga ngeit skhem bha ba u Dr .
Ka histori ka la sakhi ia ki katto katne jait ki nongialam .
Haba pynkynmaw ia ka bynta jong ki nongwei ha ka roi ka par jong ka Bangladesh , u Myntri Rangbah u la ong ba ki don ka jingnoh synniang sha baroh ki jingjop ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri .
U Stalin , u nongialam ka party u Kanimozhi , u nongialam ka JMM u Hemant Soren bad u nongialam ka Jharkhand Vikas Morcha u Babulal Marandi .
Ka CGST Delhi West bad ka CGST Delhi North ha ka jingiatreilang ki la pynpra ia ka jingpynmih ia ki invoice khlem da pynbiang shisha ia ki mar ki mata .
Shwa ia kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la rah ia kane ka mat bad ka Islamabad .
Ngi la pynkhuid ia ka jaka pule kolej jong ngi bad ia ka jaka sawdong jong ka .
Ki nongialap kiba la kham rangbah kiba sngap jar ki lah ban kynmaw ia ka jingsngewsih kaba ki la mad haba ym shym la sngewthuh ia ki bad kumta kim lah ban kren shuh shaphang ki jingshisha ba kynja mynsiem .
U poi ha ka jingkhang jong nga khlem da pynbna ha ka por shiteng miet u da kren shaphang ka Grail .
Mynta ka sngi , da ka jingpynmih ia ka The Plush New XUV 500 , ngi la pynkhlain shuh shuh ia ka jingai dor jong ka da kaba thaw ia ki jingthew ba thymmai ha ka jinglong riewspah bad ka rukom shna dur , u la ong .
Ngi donkam ban kren laitluid .
Ka ri ka kham heh ban ia ka elekshon .
Kata ka la shim ia ka jingsawa jong nga .
U la kyndit na ka jingshisha kaba sngewsih jong ka jingim .
Ka poi ha ka por 7 baje. 30am bad u trei hangta haduh ka por shiteng sngi .
Ka jingkiew kaba nyngkong eh ia u lum Shivling la leh da ka kynhun wad bniah jong ka ITBP ha ka 03 tarik u Iaiong 1974 .
Ka Ford EcoSport kan ioh artylli ki dur thymmai : Ka Titanium S bad ka Signature Edition .
Ki pulit ka Muktsar ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Hato phin pyrkhat ban iasoh bad ngi ?
Ka jingmih kaba kham heh ka long Rs . 25 klur la khmih lynti .
Ki don bun kiwei pat ki jaka niam ha ka shnong .
Balei phi leit kylleng kylleng ban pynkylla ia ka rukom jong phi ? Phin sa sngewlehrain ia ka Ijipt ruh kumba phi la lehrain ia ka Assyria .
Kumjuh ruh ka jingpynduna ia ka jinglut jong ki stent dohnud ka la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba kumba Rs shisnem . 4 , 600 klur sha ki briew kiba duk bad kiba pdeng .
Ka kynthei Muslim kam don kum kata ka hok .
La bthah ia ki nongniah kali ban shim ia kawei pat ka lynti .
Ka jingkdew shaphang ka White House khlem artatien ka la wanrah ha ka jingmut jong ki nongpule ïa ka jingïathuhkhana ba la pynbna paidbah bha da u nongïarap barim jong u president .
Mano ba kwah ban leit sha u uncle Paulie ?
U la leit biej bad ki soh tang jong u .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u sngewkhia ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba nang sniew ha ka nongbah jong ka ri .
Ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang na ka bynta ka jingpynmih roket smerch da ka ri trai ri bad ka Russia
" Kane ka kam kam dei ban leit sha ka iingbishar ." " "
Hadien kane , bun ki nongpang ki la wanphai biang khlem da ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki .
Kan ym long kaba khlain than lada ka leh kumta .
Ka wiki ka dei ka website kaba ailad ban shna bad pynbeit da kaba suk ia kino kino ki sla web kiba iadei paralok lyngba ka web browser da kaba pyndonkam ia ka simplified .
U Rayudu u la bteng ban ïalehkai bad u Kedar Jadhav bad u la bteng ban thep ïa ka kol kaba 10 ha ka ODI .
Katba u Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha u la maham ia ki heh kiba donkti ba yn nym shah ia ka jingpynslem ban sei ia u khaw .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jingshon dur ia katei ka phlim ka la sdang ha Chennai .
Kaei ka thong kaba shisha kaba phi lah ban buh na ka bynta lade ? Kiei ki daw kiba ngi don ban iai bteng ban ialap ?
Kiba bun ki jingiap ki dei hapdeng ki khyllung bad ki khynnah rit ha ki jaka kiba duk tam jong ka Africa .
Haba kren shaphang ki jingeh ba la pynpaw halor ka jingkiew jong ka GDP , u la ong ba ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingdawa hapoh ka ri , ka jingkiew jong ka GDP kan sa kiew shen .
Ka dor kot jong katei ka jaka ka long T.400 klur tyngka , la ong ka khubor .
Pynpaw u President ka jingsngewsih halor ka jingduh ki mynsiem briew
" " " Ha ki por ban wan , ka jinglah jong ki pulit karkhana kan nang kiew shuh shuh . " " "
Nga la long tang ma nga uba lah ban iadon bynta ha ka jinglehkmen .
Ka jinglum lang ia ki million tylli ki dohkha ba bam dohkha ka khring ia ki mrad ba bam dohkha kiba bun jait , kynthup ia ki katto katne jait ki dohkha shark , ha kaba ki dohkha shark nar ki long kiba bun tam .
U la ong ba kin don kiwei pat ki jingkylla ha ka jingiadei .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam bad ban leh katkum ka ain .
U baieit jong nga u long u jong nga , bad nga long u jong u . U peit hapdeng ki lili .
U dei u briew uba pawnam .
Nalor kata , ka jingmyntoi jong ki karkhana rit , rit bad pdeng ka la kham duna kaba la ktah jur ia ka jinglum khajna .
Pyndap ia ka umsoh vanilla bad ka umsoh .
Kaba wanrah ia ngi sha ka jingpynbyrngia kaba khatduh jong ngi : Ka jingpynbyrngia jong ka jingsynshar .
U CJI u la ong , khnang ban weng ia katei ka jingeh , hadien kata u la pan na ki nongbishar ha ki ar tylli ki jylla ban ai ia ki jingtip ba bniah jong ki 200 tylli ki mukotduma ba la rim tam jong ki riew paidbah bad ki mukotduma runar .
Hynrei ka India ka la kyntu jur ha ki jingialang jong ki nongialam shipai ba dang shen ba baroh ki jingeh ha kylleng ka LAC dei ban pynbeit .
Kiba bun ki samla pule ki shong ha ki hostel .
Na ki kad lieng India la pynrung ia ki mar na China sha ka pyrthei Roman .
Kiba la mynsaw ki long u Gurdip Singh , u Gurdev , u Harbhajan , u Harjinder bad u Kulwinder .
Ka jingai pisa ia ki karkhana ha Bangladesh ka la mih na ka jinglong karkhana jong ka Pakistan ha kaba ka jingpynroi ia ki karkhana ka la jia hapoh ka jingkyrshan ba radbah jong ki nongsynshar shipai bad ki bor synshar .
U Jawahar Yadav , OSD jong u Myntri Rangbah ka Haryana u la plie ia kane ka camp .
Ka Watch Tower Society kaba pynmih ia kane ka kot khubor ka iadei bha bad kata ka seng .
Ki nongialam ka BJP ki rkhie bein ia u da ki ktien kiba sniew , hynrei u Rahul Gandhi u la pynneh ia ka burom jong u Modis kum u Myntri Rangbahduh bad um ju dem khrup ban kynthoh ia u lano lano ruh .
U Nitin Gadkari u la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingthmu ban khang ïa ki kali ba ju pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ki arngut ki para kynthei jong u ruh ki la shongkurim .
Ka riti dustur jong ngi ka la roi haba bun kim lah .
Ka dor jong ka rupa ka bud ia ka ksiar , ka hiar da T.750 sha ka T.49,450 shi kg .
U Myntri Rangbah jong ngi u thoh ha ka website jong u ba kum u samla pule u la iashim bynta ha ka jingiakhih ha ka por ba don ka jingeh .
Ka Nikki Haley kan leit ban ia kynduh ia u Trump , ba la pyrkhat na ka bynta ka kam Secretary .
Ki nongtrei ka Youth Congress ki la shah sospon , ong u nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Khlem ding ha Banani FR Tower.
Lah ban phiah ia ka ha ki jait jingrwai kiba treikam bad ki bym treikam ne ki jait jingpynbyrngia .
" Ngi la iohsngew ia ka khubor lyngba ka sms . " " "
Dei U Blei uba la pynpaw ia ka Kitab bad ia ka Balance na ka bynta ka jingthmu kaba shisha . U lah ban tip .
Ki la thok ia u ban soi ia ka jingiateh jingsuk kaba thok jong ki .
Lada Ngi la isynei ia ki bad weng noh ia ka jingjynjar kaba don ha ki , kin iai bteng ha ka jingpalat jong ki , kin iaid kai ha ka jingpynthut shane shatai .
Ki don lai jait ki jingbuh pisa kiba lah ban ioh : ka jingbuh pisa kaba man ka por , ka jingbuh pisa kaba digital bad ka jingbuh pisa kaba sdang .
Ka iada ia ka sniehdoh na ka sngi , bad ka pynbiang ia ki Israel ia ka sabon ban sait jain . U kew , ka wain bad ki olib ki long ki jingthung ba kongsan jong ka ri .
Ka India pyrshah ia ka England : U Ben Stokes u la jop ia ka England
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingiarap jong phi .
Ha kine ki containment zone ki don 16 20 000 tylli ki iing ha kaba ki don 93 31 000 ngut ki briew kiba sah .
U Karami u dei u dkhot jong ka kynhun jong ki nongïalam Islam ha ka saiñ hima sima jong ka ri Lebanon .
Ki pulit ki la iathuh ba u Assange u la shah kem namar ba u la pynkhein ia ki kyndon jamin jong u ha Britain bad ha kaba iadei bad ka U . S . jingkyrpad .
Kane ka tempi ka dei kaba la shna ha ka por jong ki Chalukyan .
Ka jingainguh ka long sha u Kamal bad u KS Ravikumar.
U la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongiashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Katba ki heh bad ki dkhot jong ki seng bad ki nongshong shnong kiba pawnam ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U Myntri Rangbahduh u la ïakren ruh bad u President ka Nepal u Ram Baran Yadav .
Paralok , Man la ka por ba nga leit jngoh ia ki lum nga ju pynkynmaw ia kawei ka proverb . Kham mynshuwa la ong ba ka samla bad ka um jong ka jaka lum kam ju wan sha ka jingpyndonkam jong ka .
Ka Shilpa Shetty kaba la duh noh ia la u kpa ha u snem ba la dep ka la shim ha ka twitter bad ka la sam ia ki katto katne ki dur kiba itynnad jong ka bad u kpa jong ka .
" " " Ki briew ki la pyni ia ka jingngeit ha ka sorkar pdeng hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi ."
Haba iadei bad ki kyntien bym don dor , ki rangbah ruh ki ioh jinghikai kaba kongsan .
Ka jylla kaba la pynsleh da ka wah Tamsa , ka don kham bun ka khyndew kaba jylliew kaba tap ia ki maw shyiap , bad ka long kaba sboh lait noh tang ha ka thain lum jong ka thain shatei lam mihngi .
Ki long ki kristal kiba rit bad kiba skhem kiba mih haba ki umsoh ne ki marpoh khyndew ha ka sniehdoh ki kylla skhem hapoh ki snier ne ka kpoh .
Ka Jingpynthymmai bad Jingpynlong Digital ia ki 3 tylli ki Iew ba la pynbeit .
Ka Motorola dang shen ka la pynpaw ia u nongbud jong ka Moto G jong ka da ka Moto G6 .
Ka jingduna jong ki dieng kiba lah ban ot da kaba suk ka la long ka daw kaba kongsan ha lyndet jong ka jingkylla sha ki marpoh khyndew kiba iadei dur bad ki marpoh khyndew , khamtam eh u dewiong bad u dewiong rong saw na ka bynta ban pyndonkam ha ki karkhana .
Nga kwah ban pynksan ia kawei ka jingshisha .
Kiei ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka jingjop kaba phylla ia ka seng jong phi ha Punjab ?
Ka EESL , ka seng iatreilang jong ki kompeni paidbah ba pawnam hapoh ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng , ka pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long T.100 klur tyngka .
Ia kata la leh da u V . S .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh be-ijot haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Kane ka long kaba shisha ha ka kyrdan jong ka jylla ruh kumjuh .
Ka kali Toyota Century ka dei ban rakhe ia ka sngi kha kaba 100 jong ka Sakichi Toyoda , Founder Toyota Group .
Hato phi la pyrkhat ban shakri biang ia u hynrei phi la pyrkhat hato un pdiang sngewbha ne em ia phi ?
Ka rai kaba khatduh kan sa shim ha ka sngi Nyngkong .
Nga tharai ba u kpa jong phi u la duh ia ka kam jong u na u robot .
" " " Ka BJP ka ong ba ka dei ka jingthied kyrkieh ."
Hynrei kata ruh kam dei ka jingkular.
Ki kompeni kiba la jer kyrteng harum ki dei ka thup kaba shi bynta .
" " "EC346 , la pynlait ia phi ban kiew ha ka lynti iaid liengsuin kaba nyngkong."
Ka bus No . 314, 171, 139, 108 sha ka jaka ieng bus jong ka Baisha Well.
La iohsngew ia ka jingkhang ba shalor ba la plie , ki dienjat ki sdang ban hiar .
Lada ka jingsngewkhia jong phi ka long na ka bynta ka mariang , te tang da kaba thied ia ki mar organic kan ym lah ban pynbeit ia kane ka jingeh na ka bynta jong phi .
Ki pulit ki la kem ia u Bhushan halor ka jingujor jong u .
U la don lypa ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang parkinson .
Ka jingthew kaba la buh na ka bynta ban pynbiang ia ka jingpyllait khajna .
Da kaba ong ba ka jingshakri ia ki briew kiba don ha ka jingeh ka dei ka Desh Bhakthi ba shisha ne ka jingieit Ri ba shisha , u Vice President u la kyrpad ia ki samla pule ban pynroi ia ka jinglong ban shakri ia ka imlang sahlang naduh dang rit .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ka nang jur shuh shuh da kaba lai ngut ki myntri ki la risaiñ ha Goa
KI nongsynshar sain pyrthei ba la jied da ki paidbah ki pyrshang shitom ban pynsngewbha ia kum kine ki briew . Hadien baroh , ki kam jong ki ki shong ha ka .
" Dei hangta ba ngi la sngewthuh ba ka dei ka blang ." " "
Kata ka dei ka bor dung .
Ia kane ka phlim la pynïaid da u Siva bad la pynmih da u Sathya Jyothi Films .
Ka kynhun ka la iai kyrshan ia u .
Ia kane ka aktress la shim dur katba ka dang shim ia ka selfie .
Ka Suzuki Intruder 150 ka shim kylliang ia ka kyrteng bad ka dur jong ka na ka Intruder M1800R kaba dei ka cruiser kaba heh tam kaba ka Suzuki ka pynmih .
Namar ki long tang kawei ka jaitbynriew ka jaitbynriew pyrthei kaba la jubab ia ki ktien U Jehobah : Phi ki briew phin hap ban tip ba Nga long U Jehobah U Blei jong phi .
Na ka bynta ki tymmen ka don ka jingpynlait khajna ia ki FD bad la pynbha ia ki jingmyntoi khajna jong ka koit ka khiah katkum ka Sec 80 D .
Phi lah ban ai rong ia ki kam jong ki .
Nga don hangne ​​namar ba nga sngewkhia .
Ka jaka ba la jied ka long kham bunsien ha ka tduh lum ne ha jrong lum , ha kaba ki Iyer ki jur bha ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet .
Kine ki kynthup ia ka Japan , Australia , Norway , South Korea bad Canada .
Ka jingleit trek ka dei ka jingialehkai kaba la leh da ki kjat .
Uwei pa uwei u khynnah u dei u nongdro dur . Ka jingeh ka long kumno ban dang long u nongdro dur shisien ba ngi la san Pablo Picasso
Ka jingïashim bynta ha ki jingïalang Khristan bad ka jingshakri ka donkam ïa ka por , ka jingpyrkhat bad ka jingpyrshang met .
Ka la pynshai ruh ba ym don jingthmu ban pynduna ia ki test ba man ka sngi .
Ha ki ar tylli ki Sngi U Trai ban wan la bthah ia baroh ki dukan die marbam kynthup ia ki dukan die marbam bad ki dukan jhur ban khang noh ia ki jingkhang jong ki .
Pynjur ia ka jingiakhih jong ki samla pule ka DAV PG pyrshah ia u principal
Ki pulit ki la pyniap ia uwei na ki nongrah suloi , katba ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba la kem ia uwei pat u nongshah suba .
Ka la pyni ia u katno la ieit bad kwah ia u .
U Onesimos mynta u la long kham palat ban ia u mraw pyrthei .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki bad ka la mih ka jingiakren .
Ka long ka jingphohsniew kaba rit na ka bynta jong nga .
Nangta ha u snem 2002 la khot ia u bad ia ka Susan sha Bethel bad ki la sdang ia ka kam thymmai jong ki ha ka 1 tarik u August .
Ki lah ban ktah iwei ia iwei pat .
Ki la thoh sha u myntri rangbahduh .
Balei phim shym la pynbna ia ka thong ban pynduh ia ka jingbei tyngka ?
U Jensen um ju map ia u na ka bynta kata .
Ka pynlong ia ka pyrthei kaba kham bha .
Ka jingsngewsih jong kiba bun ki nongpyndonkam WeChat ka long kum ka jingkynthoh halor ka khubor kaba la pawnam bha kaba batai ïa ka jingpyndonkam ïa ki jingtip kiba heh ha lyndet jong ki jingpynbna ba la shna kyrpang .
Bad phi iohi ia kata hangne ​​.
U nongbud jong u Ramdev u Raj Bala u dang sngewkhia
To sngap , phi baroh ki nongshong shnong jong ka pyrthei , phi ki khun bynriew kumjuh ruh phi ki khun bynriew , phi kiba riewspah bad phi kiba duk ryngkat .
U heh shipai suin u Marshal NAK Browne u heh duh jong ki shipai suin u la leit ban jngoh ia ka NCC Republic Day Camp kaba don ha madan ialehkai shipai Garrison ha Delhi Cantt mynta ka sngi .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba T.18 hajar ia une u nongshah pynngat .
U Sajid Nadiadwala u dei u paralok ba jan bha jong u Salman Khan bad da ka jingïadei paralok ba thymmai jong ki lai ngut ki Khan , kane ka phlim ka long kumba lah ban long .
Kham mynshwa ka BSNL ka la pynbna ban phone khlem jingthew khlem jingteh naduh ka landline sha kano kano ka landline naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 7 baje mynstep naduh ka 1 tarik u Naitung . PTI
Ngin shim biang ia kino kino ki nongshong shnong na Bangladesh kiba sah beain ha India .
Ia ka kynhun treikam kaba la thaw da ka tnad ha ka 23 tarik u Naitung 2012 la pyniaid da u Shri P . G . Ka Mankad .
Namarkata , ka mikrofon kaba rit tam ka ai ia ka jinglong kaba bha tam ha baroh ki liang ha ki jingsawa kiba heh .
Ki video ba rim jong u Mahesh Bhatt bad u Jiah Khan ki la paw bha
U Sanjeev Sanyal , u nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka .
Ka lawei ka dap da ki jingeh bad ki lad kiba iaryngkat bad ki jong ngi kiba la leit noh .
U Goyal u la pynskhem ba ym don kawei ruh na ki tnad jong u kaba la don jingiadei bad ki karkhana Shirdi lane ki karkhana Asis .
Kaei kaba u la leh hadien ka long kaei kaei kaba phylla .
Ka Voyager 2 ka la bishar ruh ia ka rukom ring jong ka bad ki bnai jong u Uranus kynthup ia baroh phra tylli ki bnai kiba la tip mynshuwa , katba ka lap sa shiphew tylli ki bnai kiba ym pat tip mynshuwa .
" Baroh ki kynhun kin iakynduh shen ban iakren ia kane " " la ong uwei u heh na kawei pat ka franchise . "
Ka wah Krishna ka long kaba itynnad bha na une u lum .
Sdang naduh u bnai Nohprah 2014 na ka jingïalehkai ODI jong ka Australia pyrshah ïa ka South Africa , la pyni ruh ïa ki jingïakren jong ki nongpynïaid madan sha ki nongpeitkai .
Kane ka pyni ba ka jingpynstet jong ka jingkhring ka kham duna ha Cayenne ban ia kaba ha Paris .
Balei kata ka khunlung ka iam ?
Myanmar : Mano ba Plot ia ka jingkulmar Meikhtila ?
Hapoh ka jingiada jong ka hima Liao , ka la lah ban sah laitluid na ka Zhou hadien .
Ha u snem 2018 u la thombor ia u nongap phatok ha phatok President .
Ka bol ka la hap tang khyndiat eh na u Virat Kohli ha ka slip kaba nyngkong.
La khot ban bat nyngkong , ka Delhi ka la sdang bha .
Ka Jingshakri ha ka Jinghikai bad jingpynroi ia ka jingtbit
Ia kane la pynpoi sha ka tnad ba dei peit .
Kine ki 6 ngut ki nongshna phlim ki long u RD Rajasekhar , u Balasubramaniem , u MS Prabhu , u Vijay Milton , u Sakthi Saravanan , u SR Kathir .
U Prashant Lingam u nongseng ia ka Bamboo Projects u ong , Ngi shna khamtam da ki iing dieng bad katkum kiwei pat ki jingdonkam ngi shna ia kiwei pat ki iing .
Ban pyni ia ka bynta jong ka nongmihkhmat jong u Hrithiks kam shym la long ka kam kaba suk ia ka Yami .
Na ka thup jong ki 7 858 ngut kiba shah wad , 369 ngut ki dei ki nong India .
Ka kham bha ban shu trei .
Ki jingtrei ban pynbiang um na ka bynta 24 kynta ha Gandhinagar ki dang iaid shakhmat ha ka jinglut kaba 240 cr .
Katno ka Iran kaba phi lap ka long kaba iadei dur bad ka dur jong ka Iran kaba phi la don ha ka jingmut jong phi ?
U la iaroh ruh ia ka jingtreikam jong ka seng .
Ka iingbishar jong ka CBI ha Panchkula ka la rai pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma batbor jong u ha u snem 2002 .
U la trei na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Uwei u la iap , arngut u la mynsaw ha ka jinglehniam shagun .
La iathuh ba kawei ka seng ai jingiarap kaba don ha bar ri ka la thep pisa T.60 lak kum ka jingiarap sha ka bank account jong ki khynnah kynthei .
Ki Nongrwai kiba la pynkylla ia ka sur : Ki Profile jong ki saw ngut ki nongrwai kiba la pynkylla ia ka kam .
Hynrei na kano ka tynrai kan wan ka jingpynthymmai ?
" Ia ka lien ha duriaw la batai kum " " kawei na ki jinglong kyrpang ba phylla tam jong ka ain Admiralty " " .
Ki shithi ba la pynkylla mynsiem da u Petros ki la iai bteng ban long ka lad ai mynsiem ia ki Khristan ha ki juk baroh bad haduh kine ki sngi .
Ka Africa South ka la duh kynsan kynsan ar tylli ki wiket na ka jingbym don jaka .
Ka India Hadien U Gandhi : Ka Histori jong ka Ri Synshar Synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Chandragupta Basadi kaba la pynkyntang sha u Chandragupta Maurya la tei nyngkong eh hangta da u Ashoka ha ka spah snem kaba lai S.K .
Dei ban pyniap ia u .
Ka shong ha ka jaka sah ha ka thain Malwani .
U la ong ia kane da ka jingbitar .
Ia u Balwan Khokkar , u Girdhari Lal bad u Captain Bhagmal la shim ha ka jingtohkit jong ka iingbishar .
Kynthoh u MP ka BJP u Rakesh Sinha ka Congress
Ka jingpynslem ban sdang biang ia ka jingtih mawshun ha Goa ka ktah ia ki jingbun jong phi .
U Sailo u la shongkurim ia ka Laldinliana bad kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Hadien kata , ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam bad u Anand kan long ha ka ïing pateng jong ka tnga jong ka Sonam ka Kavita Singh , ha Bandra .
Ha kane ka juk digital mynta , ka long kaba suk ban pynpaw pyrthei ia ki jingtip ba kyrpang ha ki online ha kiba bun ki rukom .
Ia ka jingbam ba jem la shna da ka chocolate lieh .
U Ashokavadana u kdew ia ar tylli ki jingjia ba u Ashoka u la phai sha ka jingleh donbor hadien ba u la pdiang ia ka niam Buddhist .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Prakash Raj , u Raj B Shetty , u Vasishta Simha , u Achyuth Kumar , u Sudha Rani , u Chaithra Rao bad u Saadhu Kokila nalor kiwei pat .
U la ong ba ki jingthmu ha kane ka liang kin kyntiew ia ki lad ioh kam ioh jam ha ki jaka nongkyndong , ki jaka rep bad ki jaka riewlum bad kin ai bor ruh ia ka GDP .
Balei ngi dei ban long kiba husiar ha ka jingiadei jong ngi bad kiba shabar ?
Ka jingma kaba kongsan kan long ka jinghiar dor kaba slem ha ka pyrthei , kaba lah ban wanrah ia ka jinghiar ka kamai jong ki kam pynkhuid bad ki mar umphniang , ong u Pradeep Mirchandani , u nongpeit bniah ha JP Morgan ha ka jingthoh ba dang shen shaphang kane ka kompeni .
U Gill u la thep 40 na ki 45 bol .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Egypt ha ka lympung ïalehkai ha Russia ha u snem 2018 . , kaba la ïalehkai ha baroh lai tylli ki jingïalehkai namar ba ka kynhun ka la shah pynduh noh ha ka kyrdan jong ka kynhun .
Ki sngi kha ki mut aiu ia phi ?
Hadien ar ne lai sngi ka jinglong jong u ka la nang bha hynrei nangta ka la dei ka por ban ialang kaba hadien .
Ki bor pyniaid ki la pan jingiarap na ka bor synshar district ban pynduh ia ki jingpynthut kiba la don ha kine ki katto katne snem ba la dep .
Ki khynnah kynthei bad u tnga jong ka ki la shah kem .
Hynrei u la pynlong ia ka ban pun khun la jan man ka por , hynrei um shym la shim jingkitkhlieh ei ei na ka bynta ki khun .
Hynrei mynta u snem ka jingshit ka la kiew palat ia ka 41 degree .
U heh pulit jong ka jylla u Ghafar Safi u la iathuh ba 15ngut ki ehrang Taliban ruh ki la iap ha katei ka jingiasiat .
Ka Sorkar Modis kam lah ban kynran dien na ka kamram jong ka .
Kaei kaei ka lah ban long ha ka jingieit , ka thma bad ka sain pyrthei .
Ka Shiv Sena ka la jied ban nym buh kyrtong pyrshah ia ki para kynthei jong ka Munde , katba ka NCP kam shym la pynieng iano iano ruh pyrshah ia u Pritam kumba la pynbna da u Sharad Pawar tang hadien ba la khlad noh u Mundes .
India 2002 Ar tylli kiwei pat ki wah kiba rit hynrei kiba donkam ha ka rep ka riang ki long ki wah Tapti ha ka liang mihngi bad ka wah Pennar ha ka liang sepngi .
Hato ki jingjia leh beijot kim ju jia ha ka por jong ka sorkar Congress ?
6 Ka jingkwah spah ka lah ban sdang khlem pop .
Ka India ka dang ialehkai ha ka over kaba khatduh pyrshah ia ka England .
Ka kti jong u briew kaba don ha ka trigger jong ka suloi jong u ka la jem , bad nga la kynriah noh da kaba husiar na ka ophis jong u .
Saw ngut ki samla pule engineering kiba shong ha ki lynti rel kiba la shah pynhap ha ka rel
" " " U riewstad Barry Stroud u bynrap ba , wat la ka jingbatai kaba bha tam na ka bynta ka jingtip ka long kaba la ialeh pyrshah , ka jinglong kaba artatien bad kaba pynsngewbha ia ka jinglah ba uwei u bakla ka iadei bad ka jinglong kaba dei " " ".
Hynrei ban don ia u sawdong ka iing man ka por ka long kaba palat ia kaba nga lah ban shah .
Ka Advani , ka Sushma bad ka Joshi ki pyrshah ban pynbna ia u Modi kum u kyrtong myntri rangbah duh shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Rajasthan bad Delhi .
Ha ka sien kaba nyngkong ngan iathuh ia ka khana action .
Kam don jubab mano ba don ryngkat bad u Mostafiz ha ka por ba la shim ia u Aminul , ha kano ka kali la rah ia u , shano la pynshitom bein ia u bad kumta ter ter .
Ki karkhana ki pynrem ia ka jingkiew dor jong ka bording
Ha kane ka jinglong jingman u President u lah ban pynmih ia ki jingbthah na ka bynta ban pynduna ia ki jingsiew sha ka Jylla .
Ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ha ka ktien Telugu .
PM : Ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka America ym dei ban iohi hapoh u pud u sam jong ka Delhi bad ka Washington .
Ka phlim Baahubali 2 ka dang pynkhreh ban pynmih paidbah ha kylleng ka pyrthei ha ka 28 tarik u Risaw .
Yn leh da kaba tyngeh da ki pulit lada pynlong ia ki jingialum paidbah .
Ha kawei ka sngi u briew un sa sngewthuh ia kaei kaba u leh .
Ki briew kiba thmu ban pynhap shuki ia u Modi : Ka Congress
Nga leit sha ka jaka ba u Deniz u la shah set marwei haduh 87 sngi , khlem da shah pynngat .
ha kaba don hynriew ne hynriew tylli ki ktien ba kren .
Kup bad ring dak , Ha England .
Ka shithi ka ong ba hadien ka jingpeit bniah jong ka Parliamentary Committee la dep pyntip sha ki Jylla ba uwei pa uwei u nongmihkhmat jong ka Panchayat u dei ban ioh la kumno kumno kawei ka jinghikai ha ka shisnem .
Bad kim dei ban pyntngit ïa ki jingainguh bakhuid jong ki Israel kiba ki ainguh ha U Trai .
U Jaitley u dei ban iehnoh kam ong u Rahul katba ka jingbitar ka nang jur halor ki jingkynnoh jong u Mallya .
Namar ba ka ksiar ka dei jong ka tempi , ki bor synshar kim don hok ban kurup ne bat ia ka , ki la ialeh pyrshah bad khanglad ia ki pulit bad ki heh sorkar ban shim ia ka nar ba kordor .
Ka jingtieng ka la saphriang ha katei ka thain tang shu iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bha ki nongshong shnong .
Ha u snem ba la dep , ka jingshit kaba rit tam ha u bnai Nohprah ka long 13 . 8 ka jingshit .
Ngi ioh jinghikai aiu shaphang ka jingisynei na ki kambah U Jisu ?
Ka jingdon jong ki nongkyrshan kiba ioh ia ka internet lyngba ki phone khlem wire bad kiwei kiwei . ka long 409 . 55 million ha kaba kut jong u bnai Iaiong ' 17 .
Ki aktor ki ju don la ki jong ki por khot ba kyrpang .
Nyngkong , ngi hap ban shna ia ka username bad ka password jong ngi .
U myntri kam bar ri jong ka Palestine u la khot ruh ia ka India kum ka paralok kaba bha ha kaba ki nong Palestine ki lah ban shaniah ban ioh jingkyrshan ha kiba bun ki liang .
" katba dang ong , " " Mynta ka sngi lada phin iohsngew ia ka sur jong u , wat pynkhlain ia la ki dohnud kum ha ka jingleh pyrshah . " " "
Katno tylli ki kpu doh nga la shet na ka bynta jong phi ?
La pynher da kaba jop ia u ' satellite shipai ' ba nyngkong jong ka ri India .
Ka jingeh kaba iadei bad kane ka long ban lah ban sngap bha ha ki jingiaseng Khristan bad ban ioh jingmyntoi na ki .
Ka Kaala ka don ruh ka jingïakren ïa ka Huma Qureshi bad ka Nana Patekar .
Ka Ararat ka la long naduh mynbarim ka jaka ba kongsan jong ka jingwad ia ka Lieng u Noah .
Wat la phi tap ia nga kumno kumno ruh kin dang lap ia nga .
Ka long kaba sngewsih ba la pynkylla khongpong ïa ki jingshisha ban ialam bakla ïa ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka kriket jong ka Pakistan , u la bynrap .
Ia ki jingmih ba pura lah ban ioh hangne ​​.
Ka KJP , ka BSR Congress bad ka BJP ki don tang khyndiat eh ha ki district .
Ki nongkynthoh ki ong ba katei ka dur ka long kaba pynsngewsih namar ba ka iasyriem bad ki dur jong ki riew pawnam jong ka niam Sikh kiba la shah pynshitom bein .
Mynta , mynta ka sngi nga don hangne ​​, bad ka lawei jong ka ri Bhutan .
U dang donkam ia ka jingsumar kaba ryntih .
Ka jingdon jong ki kor ki bor ka la kiew sha ka 93 percent ha u snem 2018 na ka 75 percent ha u bnai Iaiong 2014 .
Ka Sumalatha Ambareesh ka la jop ha ka Mandya .
La buh ia ka Server ha ka jaka buh jingtip jong ka jylla tang na ka bynta ban buh ia ki jingthoh jong ki jaka sor .
Wat ai hukum ia nga .
Ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ki la pynlong ia ki jingialang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Dr Bhim Rao Ambedkar hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ka jingtreikam jong ka Reserve List kan long tang na ka bynta ka jingthmu kaba rit ban pyndap ia ki lad ki lynti ba la pyndonkam da ki kyrtong kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrpang kiba la biang katkum ki kyndon ba kyllum .
Kino kino ki jingiakhih jong ka EU dei ban iohi kum ki jingiakhih kiba rit paid .
Ki seng pyrshah ki dei ki nongpyniap briew .
Phi lah ban jop da ka jingkyrshan jong u paralok .
U Abrar un jin da la im lada ki pulit ki la rah ia u sha hospital , u la ong .
" " " Donbok Robert ba ka jingdonkti jong phi ka la kylla long ka jingaiei ba pynim ia nga ."
Mynta la ai ia ka PSU ia ka thong ban pynmih 660 million ton u dewiong kaba long 82 percent na ka jingmih dewiong jong ka ri .
Ka la jan dap shiteng miet haba khatduh nga la buh ia kata ka kot lyngkdop . Nga la sngewskhem ba nga la shem ia ka jingshisha !
U Friedrich Nietzsche , Hadien ka jingbha bad jingsniew .
Nga don shibun ki khana .
Ha kito ki por u nongpeit ia ka distrik u dei uba peit ia ki jaka shet jingbam , kiba don ha ki jaka ba kyrpang .
15 baje mynstep : Patna : Ka jingiakhih ka BJP pyrshah ia ka State Govt ha kaba ia dei bad ka jingpynlip bording ha ka jylla
" La iathuh ba u nongialam shipai jong ka Jordan u la ong ha ki heh jong u : " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ki 1,000 snem ym don uwei ruh u Jiw uba sah ha ka jaka sah jong ki Jiw ."
Ka long kumba ka la iap .
Ki lyngdoh niam Muslim ki la khot ban khanglad ia ki mar jong ka ri America . U Anwar Abbas , u lyngdoh niam Muslim ba pawkhmat jong ka dorbar riewblei jong ka Indonesia , u la pule ia ka dorkhas kaba khot ban khanglad ia katei ka kam .
Ha ka phlim Tamil kaba ar jong nga , nga la trei bad u Vijay sir .
Phah ia ka hukum ba la buh sha ka GDM .
Shisien ba u la don ha ka khyndew lah ban khein ia u slap kum u powder haba u long uba jem , uba jem haba u sdang ia ka jingkylla jong ka jingkhluit bad jingkhriat biang , bad khatduh eh u slap shisien ba u la pack .
Ki bahaïing jong utei u nongshah pynïap ki la pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka ïingbishar .
Ka dei ka jinglong kumjuh . Kam ju long kumjuh .
Ka jylla Karnataka ka la ther slap : U CM u BS Yediyurappa un leh ia ka jingjurip na suin ha ka 21 tarik u Lber
U Myntri Rangbah ka Haryana un long u kongsan ha kane ka sngi .
U Bengalgram , u gram uba lieh , u gram uba saw , u sohjew bad u gram uba saw 22 .
Ka skulbah Indiana ka don palat 110 hajar ngut ki samla pule kiba kynthup kumba 46 hajar ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ka skulbah Indiana ha Bloomington .
Katba ia kane ka mar la pyndonkam khamtam ha ki jain thiah , mynta la pyndonkam ruh ban shna ia ki socks bad ki jain poh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ne kiba mynsaw na katei ka thain .
Kum ka nuksa , u nongpynkylla dur ba pawnam u John Calvin u la wan ban shah khot kum u nongthaw ain jong ka Balang ba la pynthymmai .
Ko khun u briew to pynphai ia la ka khmat sha Jerusalem bad to bret ia la ka ktien sha ki jaka kyntang bad to iathuhlypa pyrshah ia ka ri Israel .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingai jingmut kiba bha ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u Deendayal Upadhyay u dang sah kum u briew uba kongsan ha ka ri uba la pynriewspah ia ka sain pyrthei bad ka pyrkhat pyrdain paidbah ka ri India da ki jingthoh bad ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka RSS ka la pynkhih ia u Narendra Modi
Mynta ngi dang trei sha ka jingkylla ha ka liang ka teknoloji kaba thmu ban pynkup bor ia ki million ngut ki para ri jong ngi .
Kane ka dei kawei ka bynta kaba ka sorkar ka donkam ban pynleit jingmut bha .
Kane ka jingpynsangeh ka long ka atiar kaba suk hynrei kaba khlain ha ki kti jong ngi . Suki suki kan phah ia ka khubor kaba khlain sha ki bor synshar bad ki bor synshar jong ka ri India .
Bad kaba khatduh , ka kut noh da ka jingpyniap ialade .
Ha ka por ka jingsynshar u Syiem Solomon ka jaitbynriew Israel ka la ioh ia ka por kaba suk bad kaba roi bha .
Ha kum kine ki jinglong , ong kawei ka tnga ha Germany , ka jingsngap jar ka lah ban pynmynsaw ia u lok jong phi .
Kumta ka jingkut kaba kut jong ki rekod ka shong ha ka jingbishar ba marwei jong ki , kumba la jia hapoh ka jingsynshar phareng .
Ka Aishwarya ka Aaradhya ka la ioh ia ka jingpang coronavirus bad la buh ban shong quarantine ha la iing .
Ka jingpynjlan ia ka jingjied ban ai ram ryngkat bad ka jingkular jong ka Bank na ka United Commercial Bank
Katto katne na ki ki la pynbthei bom bad ki la sam ia ki jingbam thiang .
Kane ka kynhun liengsuiñ ka don 133 tylli ki liengsuiñ bad ka pynïasoh ïa ki 144 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
U Bodine u la pynbha ia ki dur jong u da kaba pynkylla dur ha ki lyoh .
Ngi lah ban ialeh pyrshah bad kiwei pat ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , ka jingpang , ka jingsngewsih , lane ki jingpang bad ki jingjynjar jong ka jinglong tymmen .
Kane ka Tnad ka pyndep ia ki kam skhim bapher bapher ryngkat bad ki ophisar ba tbit na ka bynta kawei pa kawei ka skhim , kumba la buh ha ki jaka treikam bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Khlad noh u Head Constable
Katto katne ngut ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong ki wan tuid sha kane ka jaka ha ki sngi shuti ban ïoh mad ïa ka jingïohi ïa ki um kiba jem ne ban dihsha ha ka pung .
U la ong ba mynta ngi dei ban ialeh ban thaw ia ka pyrthei kaba lait na ka jingpang polio .
Ki don jaka shuh ban leit .
Palat 100 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la iashim bynta ha kane ka camp .
Napdeng ki nongbah , ki jingjia aksiden kiba bun eh ki jia ha Mumbai , katba kiba bun eh ki jingiap ki jia ha Delhi .
" Tangba ai por ia ngi." " "
Ka kompeni ka la khot ia ki nongthep pisa pyrshah ia kane ka kompeni namar ba kim lah ban siew ia ka pisa jong ki wat hadien ba la kut ka tarik ba dei ban siew .
Kumba 300 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka pyni ia kawei ka kynthei bad arngut ki shynrang ha ka phyllaw kaba peit sha ka wah .
" " " Kiba bun na ki ki bud ia ki rukom tynrai jong ki Shakta ne ki Vaishnava , bad don kiba bud ia ka jingpyniasoh lang ia kine ar " " "
Bad nga la sngew lyngngoh shisha ia kata .
U briew uba ieng u kren bad ka kynthei kaba shong ha ka ben park .
Katba ngi dang ap ia ka jingwan jong ka sngi kaba khraw jong U Jehobah , ngi dei ban iai wad ia ka hok jong u .
Bad une u dei u paralok jong u u Komisar . . .
Baroh ki kali ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingshah tynrah .
Uwei u heh pulit u la ong , Ngim lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong u nongshah kynnoh .
U Ashok Chavan u heh ka jylla Congress u la ong ba ïa ka rai ha kaba ïadei bad kane yn shim hadien ka jingïakren bad ki nongïalam pdeng jong ka seng .
Ka jingpang kam dei tang ha ri India .
Ka jingpynhap liengsuiñ kaba khatduh eh da ka Hezbollah ka la lah ban pyndap shuh shuh ïa ki jingïakynad hapdeng ki riew saiñ pyrthei bad ki nongshong shnong ruh kumjuh .
U la thiah hangta haba don kiba la pyntip sha ki pulit .
Thik kum ki nong America kiba long tang ki nong America .
U doktor u don ka hok ban ai ia uta u dawai .
Hynrei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka dei ka jingialehkai bol kaba pher bak-ly-bak .
Ki nongshah pynrung thymmai ki la poi ha iing sah jong u PM ban bam ja miet .
Dei na kata ka daw ba ki la pynlong ia ki jingpyniap briew .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Bigg Boss 13 ka la long shisha kaba sngewtynnad bha !
Ki nongiakhih kiba la bitar ki la siat maw ia ki kali shipai bad ki pulit hadien kata ki bor ki la pyndonkam da kaba pynbthei ia ki bom tdem bad ban siat da ki dieng pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka thanat Simlapal ka don ka bor halor ka Simlapal CD Block . Ka jaka ba la pyndonkam ka long 309 . 27 km2 bad ki nongshong shnong ki long 127 , 429 ngut .
Kham mynshwa ha ka 19 Naiwieng 2015 ka sorkar ka la sospon ia u mayor ka Gazipur City Corporation u MA Mannan ha ka sien kaba nyngkong namar ba u la shah pynngat ha ki kam runar .
Katkum ka khubor , ki nong China ruh ki la mad kumba 43 ngut eiei .
Namar ba u Einstein u ngeit ba ki ain jong ka physics ki long kiba don ha ka jaka , ba la batai da ki lyngkha kiba don ha ka jaka , u la pynkut na kane ba ka por suinbneng ka lah ban long kaba la pynkylla jaka .
Ianujor ka BJP ia ka jingkren jong u Rahul bad ka Pakistan
Baroh ngi la tip ia kata ka jingsngew .
" U la ong " " Nga la ioh ia kane " " ".
Ki long kiba shngain ha la ka jong ka khyndew .
Haduh mynta , palat 6 ngut . 28 Klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki la ïoh ïa ki Cylinder ba khlem jingsiew .
Ha ka kynta ki ar tylli ki jingkhang ha ka bynta ba shalor ki plie , kaba ailad ia phi ban iohi ia ka jingleit jingwan jong ki 12 ngut ki apostol .
U speaker ba mynta u Rameshwar Sharma u la pynsmai ia ki dkhot ba thymmai .
Ngim tip la da kane ka jingpynbeit U Blei U thmu ia ka jingmyntoi bad jingpyniaid ia ki briew ha ka pyrthei ne tang ia ka jingsniew .
Alappuzha : Namar ka jingshlei um ha Kuttanad la pynkynriah noh ia kawei ka met iap sha ka jaka buh met iap jong ka kolej doktor namar ba ym don lad ban tep ia ka met iap .
" Ka nongak phlim ka Amy Schumer ka ong ba bunsien ki kynthei kiba iakynduh ia ki camera ki sah rit da kaba thmu ia ki " " sngi ba thngan " " haba kim bam ."
Nga ju pyrshang ban don ia ka sawdong jong nga .
Slap ha ki jaka ba kham jrong , slap ha ki jaka madan .
Ym don ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ban ia ka jingthiah kaba jem .
Ia ki jingjia ba la ring dur ha u slap la ring ha ka jaka jngohkai pyrthei ha Copper Mountain Resort ha Colorado .
U Henry VIII uba la synshar naduh ka snem 1509 haduh ka snem 1547 u pawnam bha na ka bynta ki hynriew ngut ki tnga jong u bad pynlong ia lade kum u khlieh jong ka Balang ha England hadien ba u la iakhlad noh bad ka Rome .
Ka la bam nyngkong ia kiwei pat ki arngut ki kulai .
U CEO jong ka BCCI u Rahul Johri na ka liang jong u u la ong : Ka jingpyrshang ba kongsan jong ngi sha ki nongshim bynta ka long ban ai ia ka rukom treikam kaba shai ha kaba ym dei ban don kano kano ka jingartatien .
Ia kane la leh da kaba sngewthuh ia ka phang lyngba ka jingwad ia ka jinglong patent .
Ki nongap ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka lain kaba nyngkong ka dei ka shabi .
Ka long ka jingbun briew kaba i kumba ka long kaba stad .
Lait na ki jingiapher bad ki pud ba la thaw ym don jingiapher hapdeng ki nong India bad ki nong Pakistan , ong u Mathews .
Kiba la shah beh kam ruh ha ka sngi kaba la dep na kajuh ka daw ki long u General Inspector Wolfgang Schneiderhan uba dei u heh shipai ba rangbah tam bad u Secretary jong ka jylla u Peter Wichert .
Ha ka por ba ha Asia , ka japan ka la sdang ban synshar .
bad ki briew ki lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ki ban wanrah ia ki kham jan .
U Ravindra bad kiwei kiwei ki don ha ka kynhun .
U la bynrap ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem na katei ka jaka .
Ka iing ka la khang ha ka por ba la sdang ka ding .
Ka Hyderabad kan long ka nongbah ba iasoh lang jong ka Telangana bad ka Andhra Pradesh kaba sah .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ym duna ia ka lai ngut ki nongthombor ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Hynrei tang ka por ka lah ban iathuh la kan sa jia ne em ha kane ka kynti .
22 Kum ki briew jong U Jehobah ngi sngewkmen shibun eh ia kaei kaba la pyndep , hynrei ka kam kam pat dep .
Ka iingbishar TADA ha Mumbai ka buh ia ka jingbishar .
Nga la bteng ban pule ia ki kot jong u .
U kpa jong u u dei u nonghikai ha ka skulbah Dortmund .
Lada nga hap ban pyrkhat , ngan shong hangno hangno bad ngan leh ia kata .
Ki pulit ki la shoh bein ia u nongniah kali uba la shah ktah ha ka jingpang cancer.
Ka Poonam Azad ka kurim jong u MP ka BJP ba la shah sospon ka Kirti Azad ka seng AAP .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki samla pule .
Hangne ​​, khatduh u la ioh ban mad ia ka jingialehkai ski jong ki nong Norway bad ia ka jaka ba ka kmie jong u ka la san la rangbah .
U la ong ba watla ki la kem katto katne ngut ki suba donkti na Lahore hynrei kim dei ki nongïalam kiba heh .
Ka bor ban pynkylla ia ka Riti Synshar ruh ka shong ha ka Parliament .
Ka TOEFL ka dei ka test ban nang ia ka ktien phareng .
Ka jingkhein bym thikna ka buh ia ka jingdon kiba iap ha ka 50 ngut .
U Rajni Patel u dei u nongsain pyrthei bad u nongiasaid ain jong ka ri India .
Kham mynshwa ha u bnai Nohprah 2017 la pynkiew dor ia ka bording kaba la pyntreikam ha u bnai Nailur jong utei u snem .
N u r ialeh pyrshah ia ngi , ym ia ki ?
Ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka sorkar India ka la khang khyrdep ia baroh ki jaka pule naduh ba ka la pynbna ia ka lockdown ha ka 24 tarik Risaw .
Mynta ha ki ktien briew kum ka ktien phareng , ngi indent ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingthoh .
Namar ba ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ukraine , ka jaka sawdong jong ka nongbah ka long kaba rben bha bad ym don ki lum ne ki lum kiba heh haduh bun kilomitar sawdong .
Ki marpoh khyndew jong kata ka jaka ki la biang ban kyrshan ia ka jingbun briew jong ka .
Kito kiba don ha Andhra bad Telangana kin leit sha Karnataka , Tamilnadu bad Kerala ha kine ki khyndiat bynta ban wan .
122 ngut ki nongñiah saikil ki la pyndep ïa ka jingïamareh kaba hynriew sngi ha kylleng ka circuit kaba la sdang bad kut ha Adelaide , South Australia .
U Mizanur u la shah kem ha ki pulit ka Bauphal ha ka 17 tarik u Risaw halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia ki pulit bad khanglad ia ki kam sorkar .
Haba jied ia ka kynhun ki bniat , u nongtem jazz u lah ban kwah ia ki bniat maple kiba kham rit , katba u nongtem rock u lah ban kwah ia ki bniat birch kiba kham heh .
Kine baroh kim jia namar ka jingduk .
Ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ka Baibl ka la kdew sha u symbai u ban pynmong ia u bsein ha ka khlieh .
Nga panmap na ki paidbah .
La bthah ia u Jeremaiah ban maham ia ki Jiw shaphang ka jingpynjot kaba la jan namar ba ki la klet ia U Blei jong ki U Jehobah .
U Shah u la pyndep ia ka jingpule na ka skul Doon ha u snem 2009 .
U Pancras Bakhuid u la wanrah ia ka jingbhabriew ha Madrid ka la long ka khlieh khubor ha ka kot khubor Spain kaba man ka taiew ka ABC , ka kot khubor jong ka pyrthei .
U la ong ba shen yn sa pynbna ia ki kyrtong jong ki .
Ia ka rukom synshar jong ka ri India la seng da ka British East India Company .
Kane ka madan kan long shi bynta jong ka jingthmu jong ka Sardar Vallabhbhai Patel Sports Enclave .
" MUMBAI : U khlur Bollywood u Salman Khan u la plie ha ka sien kaba nyngkong shaphang ki khubor ba u mih noh na ka season 13 jong ka reality show ba pawnam " " Bigg Boss " .
Iraq : Pynsangeh ia ka jingpyniap briew ha ka nongbah Sadr . . .
Ngam shym la ioh ia ki jingrwai kiba bha .
Ka Karnataka , Kerala bad Maharashtra ki la noh synniang bun tam sha ki nongpang thymmai kiba la koit ha kaba ki la don palat 7 000 ngut kiba la koit ha ka shisngi .
Ka jingshah thombor ha ki khap panchayat ia ki lok ki jor ka long beain ong ka Supreme Court .
Ka long kaba shngain bad kaba suk .
Bun ki mrad ki pynlong ia la ki iing ha u Dieng Joshua .
Kumta kane kawei hangne ​​kam long kum ka Celsius .
Hynrei ngim pat iakren ia ka haduh mynta .
U la ioh khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim watla .
Pyniap ialade u samla pule Inter ha Gutti
Ban kham duna ka jingkulmar jingmut ki riewstad ki ju pyniapher hapdeng ka ‘ sex ’ kaba .
Ki jingeh ki kham sniew ha ki jaka ba marjan sor .
Kano kano ka bynta kaba iadei bad ka Heritage lait na kaba la kdew haneng .
Ki shipai Pakistan na ka liang jong ki ki la kam ba ki la pyniap ia hynriew ngut ki shipai ka India kum ka jingpynshitom bein .
Balei ki nongthoh khubor ki shah thombor hapdeng ki jingshah thombor ?
Ka Hamlet jong u Shakespeare ka long kawei na ki jingthoh ba pawnam jong u nongthoh .
Hynrei haduh ka snem 1772 , haba la bujli ia ki zamindar da ki nongrep kiba kamai khajna , ka tnat kam shym la mad ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ki .
Haba jubab ia ki jingkynthoh , u coach ialehkai ka India u Sanjay Bangar u la jubab .
Ki jingkynthoh kiba bun na ki shithi jong u kiba la thoh ha ka ktien phareng kiba shem jaka ha kane ka kot kin ai jingmut ia ka jinglong jingman kaba u la ioh .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia ka tdem kaba mih na iing bad ki la sdang ban tied ia ka jingkhang .
Kumta nga la rai ban pyniap ia ka ruh kumjuh .
La kem ruh ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Kane kan pynshisha ba ka dei ka sngi kaba eh bha na ka bynta jong phi .
Ka long ka imlang sahlang kaba janai .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh , 10 tylli ki dak jingmaham ba ka met jong phi ka phah ia phi .
Uwei um dei tang ban iohi ba u long uba koit ba khiah hynrei u dei ruh ban bam kaba koit ba khiah .
Ka Bathinda Deputy Commissioner ka Diprava Lakra bad u heh pulit u Naveen Singla ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Hynrei kata kam long kaba kongsan than .
Ka niam Islam kam shah iano iano ban peit bniah ia ka jingim jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ia ka jingpynbna jong ka BJP la thaw ha ka kamra kaba khang .
Lada ka Satyagraha ka long kaba jop ha Africa balei ym pyrshang ban leh ha India ?
Ngan sdang da ka jingiathuhkhana kaba rit .
Ka ishu Ram ka dei ka bynta jong ka manifesto jong ngi ha u snem 2014 , kumno ngin phet noh na ka ?
Ki ju shah pynlong ha ki briew .
Katba ka jingroi ha ka met ka nang kiew la kumno kumno hi hapoh ki jinglong kiba thikna , ka jingroi ha ka mynsiem ka shim por ia ka jingpyrshang kaba thmu .
Ha ka jinglong kaba pynsngewsih shibun, ong u Joyce Brothers, ka riewstad ba pawnam jong ka jingmut jingpyrkhat, ba ka don kaei kaei kaba koit ba khiah shaphang ka jingpynpaw pyrthei kaba pyrshah ia ka ktien kaba sniew.
Ia ki jingkhein ba thikna jong ka bor jong ki engine ym pat lah ban pynpaw .
Ka Eleanor ka dei ka nongwei kaba la shah tep ha Munnar .
U dei u khun ksiew jong u Mukesh bad u khun jong u Nitin Mukesh .
U myntri ka tnad pathai khubor u Shri Manish Tewari u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chief Justice barim ka Ri India u Shri J . S . Ka Verma .
Palat 86 000 ngut ki shynrang kiba la pynrung kyrteng .
Phi lah ban pan jingiarap na u paralok jong phi ha kano kano ka kam ?
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka jingim .
Da kane nga shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei bad na ka jingialehkai Indian Premier League .
Ka khajna halor ka jingmih na ka bai wai ka shong ha ka kam jong u trai .
Kaba sngewsih ban ong ba ban wad ia u nongpeit uba sngewrit kam dei ka kam kaba suk ia ki kynthei ne ki shynrang .
Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals .
Bad ka jingkylla ka long kaba koit ba khiah .
Kaei kaba ki Sim ki lah ban hikai ia ngi .
Ki lah ban don kano kano ka jingeh hynrei ka histori jong ngi ka pyni ba ngi la ju jop ia ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prasad Devineni bad u Shobu Yarlagadda jong ka Arka Mediaworks .
Ka jingpynhiar dor kyrpang ha kaba thied jaka ban rep riang
Ia kawei pat ka thliew la khang bha kum ka nuksa , da kaba pyndonkam da ki cement bad ki maw .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la iathuh ba arngut ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Utei u nongialam ka BJP u la kynnoh ba ki nongialam ka TDP ki thombor ia kino kino kiba kylli jingkylli ia ka sorkar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki smartphone jong ka Xiaomi kiba kynthup ia ka Mi Mix 2 , Mi Max 2 , Redmi Note 4 bad Redmi 4 kin ioh ia ka jingpynhiar dor ha ka por ba die ia ki phone .
Yn iohi ia ka Rashmika kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka rukom treikam na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingtreikam ka long kumne harum :
U Bah Sukhbir Singh Badal u la ai khublei ia ki nongkyrshan jong u .
Ha ka jingleit , u nongthoh ba iathuhkhana u iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad .
Ban leh kumta kan long ka jingpyniap ialade ha ka sain pyrthei .
Ha katei ka dur ngi iohi ia u Rishi Kapoor , ka Neetu Kapoor , ka Karisma Kapoor bad u Randhir Kapoor kiba ia pyni da ki jingphuh samrkhie kiba heh tam jong ki .
Ha kane ka jingleit jong u , u lah ban iakynduh ia ki nongialam jong ki kam khaii bad ki nongkhaii ha ka Jylla .
Hynrei , ha kajuh ka por , ki la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban pynbeit kloi ia kane ka kam namar ka jingngeit jong ki paidbah ha ka tnad bishar ka don ha ka jingma .
nangta ai ba ki nongleit jingleit kin pynkhuid ia lade bad kin pyndep ia ki jingkular jong ki bad kin pyndep ia ka jingleit kylleng ka Iing Hyndai .
Ka jingpynshisha kam lah ban long ha ka jingbymdon .
Cast : U Nikhil , ka Ritu Varma , ka Isha Koppikar , u Rao Ramesh , ka Priyadarshi , u Raja Ravindra bad kiwei kiwei .
Ki hap ban kham pyrshang na ka bynta ka jingjop .
Wat kham mynshuwa ruh ki la don ki jingpyrshang ban thombor ia nga .
Ki isomers kiba don kajuh ka jinglong hynrei ki iapher ha ka jingpynbeit jong ki .
Ka waitlam u pynpait bad u ot ia ka khnam ha ki bynta . ki kali u la thang ha ka ding . KA JINGSALM 46: 8, 9.
U Sandeep u dei u khun marwei jong u Virender Singh Yadav .
Hynrei ki dei ki mat kiba la dep .
“Ngi don ka jingialehkai kaba kongsan bad ngi kwah ban ioh lai poiñ”, la ong u Costa.
Hynrei la khleh lang bad kine ki shithi jong ka kam pyrthei .
Katto katne ki Khristan ki iakynduh ia ki rai shaphang la kin shongkurim ne em bad mano ban shongkurim .
U McCurry u la kwah ban ring dur shuh shuh hynrei u Sharbat Gula u la phet noh .
Ki test ki la lap ba kam dei ka jingpang ba ioh na u khniang jingpang .
Hooid , hynrei ki kambah jong u Jisu ki la leh ia ka jingbha kaba neh .
Lai ngut kiwei pat ki la shah pynngat ha ka jingshah set phatok kaba jrong haduh 24 snem bad arngut kiwei pat ki heh ophisar ki la lait na ka jingshah pynshitom .
U Parth Pawar , u khun jong u Ajit Pawar u dang sahdien ha Maval .
Bad u myntri kam kit mar u Shahjahan Khan u dei u president ba hakhmat eh jong ka seng jong ki nongtrei kam kit mar surok na Bangladesh .
Pyrshah ki nongtrei ka BJP Assam ban pyrshah ia ka jingiateh lok kaba lah ban long bad ka AGP
Ka lah ban iarap ban shong kham jngai na ka screen lane ban peit bniah ia ki dur ba la pynbeit khnang ban lah ban ianujor thikna ia ki rong .
Baroh arngut u Syiem Philip bad u khun jong u u Alexander ki don ka jingburom kaba khraw ia u Aristotle .
Ki briew jong u Ramakrishna kin pyntngen ia u da kaba iathuh ba u dei u shakri jong ka Kalika Devi bad ki briew, kumta u dei ban long uba shlur ha kane.
La pyntreikam ia ka ha ka jingiatreilang bad ka tnad khlaw .
Ha ka shithi jong u Koshyari u la pynpaw ba ka Centre ka la pynbna shibun ki lad jingpynlait ha kaba ïadei bad ka jingpynjari ïa ka jingkhang khyrdep na ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac kin pynlut ia ka por jong ki ha ki jingpule .
Kochi : Ka solar scam ka la paw biang ha ka jingshai ha kaba ka Saritha S Nair kaba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ka la pynpaw ia ki jingpynpaw kiba pynkyndit halor ka jingai pisa tuh sha u Myntri Rangbah ka jylla .
Hadien ha ka por miet u la leit kham shapoh ka tube bad u la sahkut ha ka jingjngai kaba kumba 70 phut eiei .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , u Chandra Mohan , u Shantipriya , u Kalpana bad ki jingrwai ba la thaw da u Chakravarthy .
Hynrei u Anderson u kdew ba ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ka la ktah jur ia ki paralok jong u ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki kot jong ngi ki pyndap ia kine ki jingbatai da kiba bun ki jingpyni dur ba itynnad .
Ka Oikya Front kan wanrah ia ka jingialang sngewsih ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Abrar
Katkum ka jingpyntip jong ka tnad ka mariang la ong ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki 24 kynta ban wan ha Indore , Ujjain , Dewas bad ki jaka ba marjan .
Ka ksiar bad ka rupa ha ka Mens 800 meter na ka bynta ka India .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ka la eksamin ia ki 354 ngut ki sakhi jong ka jingshah pynngat .
Ha ka por mynstep ki la pyniap ia ki shipai Freedom Flotilla .
Ki don ki brake drum ha khmat bad hadien .
Ki jingiakhih ha Kenya ki kylla long kiba pyniap briew hadien ka elekshon
Ki nongshah ai ki dei ki nongpyniadei jong ki nongsynshar kiba pynphai ia ka bynta jong ka khajna kaba ki lum sha u Syiem .
Ka ong ba kam ju khot ia phi .
" " " Ia kine ki cone la jan pynpra noh da ka jingbthei bom ha ka 1 tarik u September 1907 " " " .
U Rohit Sharma u dei u Senior Rishabh Pant.
U Rahul Gandhi u la poi sha Srinagar.
Ia ki Pug la wanrah na China sha Europe ha ka spah snem kaba shiphew bad la pynpawnam ia ki ha Europe Sepngi da ka iing jong u Orange jong ka ri Netherlands , bad ka iing jong u Stuart .
Baroh ki dei jong kiwei pat ki Jylla .
Ngim shym la iathuh shaphang ka skhim .
La dep pynlut T.7, 700 klur , kaba kham kongsan eh na ka bynta ban tei ia ki jaka pynkhuid jaboh , ki la ong .
Katei ka mashin kaba la pyndait ha kawei ka trok ka dei kaba leit na Maharashtra sha Lucknow , la iathuh ki pulit .
Sngewbha pynrung ia ka passphrase ban pyndonkam .
Ka la ther tyngeh ia u president ka BJP jong ka jylla u Chandrakant Patil halor ka jingkren jong u ba ia ka sorkar ban wan yn thaw hapoh ka jingialam jong ki party jong u .
Ki don kumba 30 ngut ki briew kiba kynthup ia ka khlieh jong ka seng samla pule ka Aishe Ghosh bad u secretary ka JNUSU u Satish Chandra kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Charlie um kwah ban leit sha Vegas kaba dei kaba ngan leh .
Hato ka sorkar bad ka parliament ki long kiba khlem jingiarap ha khmat ka NGO ?
Nga tharai ba ki bor synshar ki la shim khia ia kata .
Hato ka Congress kan kyrshan ia kane ka resolution ?
Ka jingim jong ka Bernadette ka la kylla haba ka paralok jong ka ka la pynpaw ia ka jingpang HIV jong ka Bernadette .
Hadien hadien ba u Abraham u la iaid lyngba sha Kanaan , U Jehobah u la bynrap : Ha u symbai jong phi ngan ai ia kane ka ri . Jenesis 12:2,3,7.
U President u la soi ia ka Citizenship Ordinance , la ong ka press secretary jong u president ka Venu Rajamony haba jubab ia ki jingkylli .
Hynrei nga thoh , bad namar ba ngam lah wat ban mutdur ia ka jingim khlem ka jingthoh , kumta nga long u nongthoh .
Ka kam lehnoh ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw hadien ka jingiap jong u Burhan Wani , u heh shipai jong ka Hizbul Mujahideen .
Nga pyrkhat lada nga long uba bha , Ngan long uba bha hi dalade .
Ka wanrah ia ka jingbha bad ka jingkmen kaba jylliew ia baroh .
Ka jingmut jong u bodhisattva uba pynkylla ia ka jingbha ka la pynlong ia ki katto katne ki jingleh niam Buddhist kiba pynleit jingmut ha ka jingmane .
Une u briew . . . une u Klerik uba rangbah . . . ka la sangeh noh ia ka dose .
Ka Kesoram ka la dep ban buh ia ka projek greenfield na ka bynta ki tyndong bias ha Uttarakhand ha ka jingbei tyngka kaba T. 750 klur .
Ka Jylla ka long kaba riewspah ha ka jingitynnad jong ka mariang , naduh ki khlaw ba jylliew bad ki lum haduh ki ri khlaw bad ki them .
Kane kam long kumta bad kito kiba don ha kiwei pat ki tnad sorkar .
U dei na ka shnong Shahpur jong ka sor Ajaygarh ha Panna .
Ka long kumba kam pat dep .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki dkhot jong ka iing ka sem jong utei uba la khlad noh bad ia katei ka mukotduma la tohkit katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Ynda nga la plie ia ka , ki jingkhang ki la pyrta .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynleit jingmut bha ha ka jingtest kaba thikna , ka jingwad bniah , ka jingsumar , ka jingpeitngor bad ka jingpynpoi khubor kaba shai .
Haba kylli ki heh ki ai ki jubab ki bym don jingkitkhlieh .
Hooid , ki khmat U Trai ki iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei baroh kawei ban pyni ia ka bor jong u na ka bynta kito kiba ka dohnud jong ki ka long kaba janai ha u .
Ki jingtip na ki tyllong pyrthei ki lah ban iarap hynrei to husiar .
Nalor u Singh ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ki memes ha twitter bad instagram ki la nang saphriang bha .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki Taliban byrngem ban pynlong ar sien hiar thma ha ka shi taiew ha Pakistan
Ka Sara dang shen ka la paw ha ka prokram kren radio jong ka Kareena Kapoor kaba kyrteng ka “Kaei kaba ki kynthei ki kwah” .
Ka jingmih ka long ba ka Jylla ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka rai yn sa pynbna hadien ha Chandigarh , la ong u Hooda .
Ki pulit ki dang wad ia kitei ki nongthombor .
U la synshar ia ka Kabul ha Afghanistan , bad bunsien u ju ialeh pyrshah bad u para rangbah jong u u syiem Akbar .
Kumta , ngin sa peit ia kata ruh .
Kane ka jingdum kam shym la long tang ha ri India .
Kaei kaba nga leit ban peit ?
La phah sa kawei pat ka bor pyrshah ia u khun ksiew jong u u Raja Ramchandra na Bakla ha kajuh ka por khnang ba un ym wan iarap ia ka Jessore .
Ka sorkar kam dei ban pan shuh .
Nga dei ban ong ba ka rukom ai jingithuh ba la thaw da ka NAAC ka la iaid lynti jngai ha kaba kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor ha ri India .
Ka jaka jong ka ha Eurasia ka long naduh ka dewlynnong Iberia bad Denmark shaphang mihngi shaduh China bad shaphang sepngi haduh ki lum Himalaya .
U nongak phlim bad telebishon u Rajesh Kareer dang shen u la paw ha ki khubor hadien ba ka jingthoh jong u ka la paw bha ha ki social media .
Ka rukom kaba nga iohsngew , phi la leh por bad u Spook barim .
Ka la ialehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Middlesex .
U briew uba la pynlong kum u pulit u la byrngem ban pyniap ia ka nongïakhih ka Shabnam Hashmi , la bat .
Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar Delhi , Imran Hussain , 2019 .
U Smith u la ak ryngkat bad ki kynthei ba pawnam kum ka Greta Garbo , ka Elizabeth Taylor , bad ka Vivien Leigh bad kumjuh ruh ki aktor ba la leh da u Clark Gable , u Laurence Olivier , u Ronald Colman , u Maurice Chevalier , bad u Gary Cooper .
Ka Deepika ka la thmu ban ialehkai biang bad u Irrfan ha ka phlim jong u Vishal Bhardwaj.
U slap ba thymmai , ka jingtwa khyndew ka la pynjot ia ka Kerala .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka thain shatei lammihngi ka tnad ka pynlong ia ka jingpynroi kyrpang ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri da kaba pynpaw ia ka jingpher jong ki thain , ki mar jngohkai pyrthei bad ka kolshor ba riewspah jong ka .
Da ki lak ngut ki nongshong shnong kiba leit jingleit ha ki rel ba don shabar sor ki la mad ïa ka por kaba eh namar ka jingpynduna ïa ka jingtreikam ha ki katto katne ki lynti .
" Haduh katno ngan iai pyrkhat ia kata ? " " "
Ki bor pyniaid skul ki la pynbna ba ki kloi ban iatreilang bad ka jingtohkit .
Em , to ngin sangeh noh ia kane ka jingiakren .
Ki China ki kham jied ia ka Pakistan , Nepal kum ki para marjan ym ia ka India .
U Deepak un sa wanrah ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingsngewthuh shaphang ki nongshun jong ka jingsuk bad ka jingkiew ha ka pyrthei ka la mad ia ka jingkylla .
Ka Pathanapuram Block Panchayat ka dei kawei ka Block Panchayat kaba don ha Kollam district ha ka jylla Kerala ha India .
" U Bill u la buh kumne : " " Ka jingngeit jong nga ka la ai jingmut ia ka jingim jong nga haba kiwei pat kiei kiei baroh ki la long kumba ki la rngad noh ."
Ka CBI ka la kynnoh ia u bad saw ngut kiwei pat ba ki la pyniap ia hynriew ngut ki shynrang Sikh ha ka jingkulmar kaba la jia hadien kata .
Ïakhih u MLA barim ka BJP halor ka jingshah kyntait tiket
Ki nongtrei ki la ong ba kin pynjur ia ka jingkhihwin lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka rai la kan pan jingbishar bniah ia ka rai kan long ha ka 17 tarik u Nailur ha ka jingialang jong ka AIMPLB , la ong u nongiasaid ain ba rangbah u Zafaryab Jilani ha ka PTI ha ka sngi Nyngkong .
Ka la don ka jingmih snam ha ki ar tylli ki jaka .
Kumta u Kaluza u la ong, bha, lehse ki don shuh shuh ki jingthew jong ka suinbneng.
Katba u Nakulan u dang mareh ha ka rynsan , u dei ban kiew shapoh ka rel rit ha ka Anna Salai .
Bad u la pynlong ia ki Israel ban iaid lyngba hapdeng jong ka : naba ka jingisynei jong u ka iaisah junom ;
Ka jingpynhiar mynsiem Thai ka la shah pynrung ha ka thup jong ki riewstad jong ka UNESCO .
" " " Ngi dang tohkit kyrkieh haduh katno ka jingpynkhreh ka la poi bad hato ki don shuh shuh ki briew kiba donkti , " " " " la ong ki pulit ha ka por mynstep jong ka sngi Palei . " " "
Ia une u Nanosatellite la ai kyrteng ia u Satish Dhawan uba la tip kum uwei na ki nongseng ia ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri .
Kumta TS , nangno phi wan ?
Ka sngap ruh ia ki jingrwai .
Na ki arngut u Nrnberg u kham heh .
La khot ia ka u Kesar Rajbhog .
Tang ki nongmihkhmat bad ki nongwan jngohkai kiba don ha ka rel ha kane ka jingleit .
Ka jingduk jong ki briew jong ka ka long 13 percent bad yn sa hiar shapoh 6 percent .
Nga sngewtynnad ban ia shongkai bad ki paralok jong nga .
Ki nongsdang ki lah ruh ban shim ia ka jinghikai kaba lyngkot hangne ​​.
Wat la ka jingleh ain ka lah ban long kaba dei ha ki por , hynrei ka Baibl ka ai ia kane ka jingai jingmut kaba stad : Wat kyrkieh ban ialeh pyrshah ha ka ain .
Ka jingialehkai jong nga ka kham khlain , bad ka pher .
Kumta , bunsien la pyni shai bha ba ka koit ka khiah jong u briew ka iadei beit bad ka jinglong jong ka um .
Ki paidbah nongshong shnong ki la don ka jingmut ba :
Paralok , Ki kam paidbah ki la noh synniang shibun sha ka ioh ka kot jong ka ri na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew hadien ka jinglaitluid .
Ha ka miet , ki iew jong ka US ki la khang ha ka rong saw .
U nongniah u la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Ka bording grid korporashon jong ka ri india
Hynrei ka Luce ka kyntait ba ka jingaiti jong ka bad ka jinglah jong ka ban ngam jylliew ha ki mat kam shym la shah khein kor .
" Kumta U Jisu u la ai jingmut ia ki da ka jingieit : " " Ia kita baroh kiba nga ieit nga sneng bad nga sneng . "
Ym shym la tip ia ka jingkhein ba shisha jong u Gibson , ha kawei ka bynta namar ka jingbym iahap jong ka jingbuh jingthoh ha ki lig jong ki Negro .
U la iaid beit sha ka jingiakren bad u Syiem jong ka Swaziland halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei .
U Sunil Gavaskar bad u Kapil Dev kin sa wan jngoh.
Katba ia ki ryntieh jong ki pat ki long kiba jrong haduh katta katta ba ki long kiba shyrkhei . bad ki ryntieh jong ki ki dap da ki khmat sawdong jong ki saw ngut .
" " " Nga sngewnguh shibun eh ia ka ri ."
Kum ka sienjam kaba nyngkong dei ban pynlong ia ka Hindi kum ka sobjek kaba dei ban pule haduh ka kyrdan kaba shiphew ha baroh ki skul jong ka CBSE bad Kendriya Vidyalaya Sangathan , ka la ai jingmut .
Ka jinglaitluid ka la wan khyndiat palat ar snem mynshuwa .
U la pule ia ka thoh ka tar phareng khamtam ia ka thoh ka tar tragedy hapoh u Prof . Patvardhan , bad la pynkhih ia u da u Ibsen bad kiwei pat ki nongthoh drama .
3 Ki Dohnud ba la pynpra , Ka jingngeit ba la pynpra .
Phi kwah ban pynkylla ia ka rukom ialehkai jong phi ?
U Devendra Fadnavis ruh u la shim ia kane ka rukom.
Ka rel India ka don ha ka jingkylla , ka rel India ka la pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha ka lynti rel kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ka niam Khristan ka hikai ba . . . ka don hok ia ki jingkyrmen bad ki jingkular baroh kiba ka niam ka ai . . . .
Bad na ka bynta ba shabar tam jong ka shnong la wan uwei u briew uba mareh . u la ong ko ki briew jong nga ! To kohnguh ia kiba la phah .
Ki pulit ki don ia ka dur CCTV kaba la ring dur ia katei ka jingjia aksiden .
La wan jngoh u nongbishar ka HC ia ka Bar Assn
Ha kata ka por ki nongpyndonkam Twitter ki ong :
U Aaditya Thackeray jong ka Sena u la ia kynduh ia u Rahul Gandhi ha Delhi .
Hynrei u la long uba riewspah ha ka jinglong mynsiem . Kane ka long shisha namar ba u la pdiang ia ka jingpyniaid blei .
hadien la rah ia ka sha hospital ban eksamin , kaba la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
U heh pulit ka Bogra u Mohammad Mozammel Haque u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u OC u la pyntip sha u shaphang arngut ki briew kiba la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ka jingshah thombor ka la mih hadien ka jingiap jong uwei u briew na ka jaidbynriew Sinhalese kaba bun paid ha ka taiew ba la dep .
Hynrei u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la kyntait ban kynran dien bad u la ong ba u ngeit skhem ba ka Turkey kan nym mad ïa ki jingpynshitom jong ka US .
Khyndiat eh ki ban poi sha rud duriaw .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki paidbah ha kaba ki la mynsaw ia ki katto katne ngut ki briew ha ka khlieh bad ka khmat .
Balei uwei pa uwei u dei ban kit ia la ka jong ka jingkit ? Kumno la pynurlong ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ?
Baroh ki nonglehkai la kem bad la phah sha phatok .
Ka India bad ka Thailand ki iasoi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ban teh lakam ia ki jingdih pynbuaid , ki jingdih pynbuaid , ki jingdih ba pynbuaid ia ki bad ki kynja dawai bad ka jingpyndonkam ia ki jingdih buaid .
Ka Puthenchira ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala ha India .
U Bhupenda u dei u myllung , u nongthaw jingrwai , u nongrwai , u aktor , u nongthoh khubor , u nongthoh bad u nongshna phlim , baroh ki la iasoh lang ha kawei .
Hynrei nga don ka shnong baroh kawei ban sumar ia ki .
U la aiti ia ka ejahar sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingshisha yn kynmaw ia u namar ba u la long u nongpyniaid ia ka jingkhlad noh jong uwei na ki khyndiat ngut ki nongjop ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap ha Indonesia .
La khang ban pyni ia ka phlim ' Shoot ha Wadala ' .
Ia ka Anubhav portal la thaw halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ha u snem 2015 da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka jingshemphang kaba riewspah jong ki heh sorkar ba la shongthait ha ka dur digital .
Kiba bun ki ophis sorkar bad ki jaka treikam jong ki katto katne ki bank , bad ki ophis jong ka Parry Group ruh ki don hajan kane ka steshon .
Ka bor jong ka um ka long kaba khlain bha .
Ki khun jong nga ki pule ha ka klas XI bad VII .
Aap jaa re ho na ka phlim dekhne ?
Katno ngut phi don ki nongbud ha Instagram ?
Hato ngi ngeit ha ka synshar paidbah ?
Ha kaba kut ka Australia ka la ioh katto katne ka jingjop
Napdeng kiba la phone ki long u Rajmohan Gandhi , u Sam Pitroda bad u Prof . U Ramakrishnan u kpa jong u nongjop Nobel u Venkatraman Venki Ramakrishnan .
Ka khubor online halor ka jingtyrwa jong u ka la ioh palat 2,100 tylli ki jingkynthoh .
Ki nongrep kiba wad dor jingkyrshan ki la shah teh kti ha ka jylla .
Ka European Union ka dei tang ma ka ka seng jong ki ri ha ka pyrthei kaba pynbeit ia ka jingiadei bad ka Israel , kaba pynmih ia ka teknoloji bad man la ka bynta , halor ki jinglong jong ka sain pyrthei .
Kumno ban poi sha ka jaka pynlong jingialang ?
Ia kata la pynduh noh naduh ba la pyntreikam ia ka GST .
Hynrei hangno hangno ba phi don , kumba nga ong , lada phi don ha ka kam leit jingleit , leh ia kata ka jingleit jingwan bit .
Kawei pa kawei ka tiar ka don la kumno kumno kawei ka swap chain .
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi u Yogendra Yadav .
Ka BMC ka la pynpra ia kawei ka bynta jong ka ophis jong ka Kanganas jong ka kompeni pynmih phlim jong ka Manikarnika Films kaba don ha u lum Pali ha Mumbais Bandra .
Kaei ka theory jong ka jingpynshitom kaba pyntip ia ka kyndon 309 jong ka IPC ?
Ka la don ia ki tiket ha ka kti jong ka .
Bad u Mr Amakasu um ju ong khublei ia nga .
Ki dkhot jong ka seng synshar , la ioh jingtip , ki la kynthoh ba kam donkam ia ka jingiakren namar ba ka dei tang ka jingpynbna ba la shna lypa ka ban sa mad ia ki jingkylla .
Pynmih noh ia kata na kane ka jaka !
Ki nong Europe kim shym la wan phai shuh haduh ka snem 1768 , haba u Louis Antoine de Bougainville u la leit jngoh ia ki dulir , da kaba ai kyrteng ia ki ki dulir kiba khraw .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la kylla long ka jingjia sain pyrthei : Myntri ka Haryana
Na ka bynta ki khynnah , la buh ia ka jaka lehkai bad ka kper maw rit .
U soh jong ka jingshai u kynthup ia ka jingbha bad ka hok bad ka jingshisha baroh . KI EPHESOS 5 : 9 .
Na kine baroh kiba la koit ki long 12245 ngut bad kiba iap ki long 984 ngut .
Haba la ot ia ka snam , ka sdang ban khih , kumta ka pynduna ia ka jingtuid jong ka snam . Ka rukom treikam kaba ar ka bud stet .
" Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim epik jong u myllung Sufi u Malik Muhammad Jayasi " " " Padmavat " " .
Ki khusnam jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki rah ia ka khusnam pisa kaba T.15 hajar sha uwei pa uwei u nongtrei mon sngewbha , ryngkat bad ka sertiphiket bad ka takma rupa .
Yn sa pynmih ia ka sha ka Android ha ki por ban wan .
Kata ka long 19 ron ha ki 24 tylli ki bol bad 6 tylli ki wiket ba la shah rem .
U paralok jong nga u Shri Shyam Nandan Mishra u la long kumba u sngew allergy ia ki kyntien pyniap briew .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la sam ia ki khusnam ha ka jingialang hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ha kine kiwei pat ki rukom . ka karma , ka yoga bad ka jingmane , u nongwad u bat ia la ka jinglong shimet , bad ka jingkylli kaba khatduh kaba ym lah ban kiar ka shah pynkynriah noh khlem kut .
Wat pynbor ia ngi ban shim ia ka lynti kaba eh .
Ki aplikeshon kiba iadei bad ka audio bad video .
U Dhoni un kut kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ba ka India ka la pynmih .
Bad mano ban kyntait ia ka jingktah kaba khlain kaba kum kane ka mariang ka pynlong ia ngi baroh ? Ioannis 12: 31. Ki Ephesos 6 : 12 . Jingpynpaw 12:9,12.
Lada phi la long u Toi , kumno phi tharai phin jin da la leh ? Hato phi la pyrshang ban pyni ia ka jinglong kaba jemnud ?
Kiwei pat ki sienjam ba la buh hakhmat eh ha ka agenda thaw ain jong u Fillon ki kynthup ia ka jingkhanglad ia ka hok ban sangeh treikam bad ka jingpynkiew ia ka jinglong jem jong ki nongtrei .
La register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad la pyrshang ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
10 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Pakistan
U Kumar Sangakkara u kyrshan ia u Sourav Ganguly ban long u chairman ba thymmai jong ka ICC .
Nga la pynkylla ia ka rukom ialehkai jong nga , bad nga la iatreilang bad u nonghikai ialehkai .
Ka buh jingthoh ia ki jingiakren ha ka pyrthei blog kiba iadei bad ki mat jong ka jinglaitluid ban kren online .
London : U Shoaib Akhtar, u rangïalehkai barim jong ka Pakistan, u la pynpaw ïa ka jingkren kaba sngewtynnad halor u rangïalehkai kriket ka India, u MS Dhoni .
Bun ki bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta ki don tynrai ha ki jingwad bniah ba la leh hapoh ka tnat jong ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh .
Ka Yadav ka la thmu ban mih madan nyngkong eh ha ka taiew jong ka fashion ryngkat bad ka kyrteng jong ka kaba la tip kum ka Yoshita Couture .
Ka long kaba tynrai ha ka synshar paidbah ba don ki briew kiba kyrshan ia kane ka rai bad don kiba iapher jingmut halor jong ka .
Ki don 19 tylli ki block : Rajouri , Darhal , kotranka Sunderbani , Doongi , Nowshera , Kalakote , Manjakote , Thanamandi bad Budhal Dhangri , khawas , Lamberi , Moghla , Panjgrain , Plangar , Qila darhal , Rajnagar , Se , Se . Kawei pa kawei ka block ka don katto katne tylli ki panchayat .
U Rajnath Singh u ong ba ym don ri kaba lait na ki kam lehnoh , u khot ia ka jingleh lang jong ki ri ka pyrthei .
P . Aarti Vij AIIMS New Delhi na ka bynta u Dr .
Katto katne ki doktor ki ai tang ia ki dawai kiba don ha kawei ka dukan dawai .
Hynrei ngam lah wat ban leit iaid kjat ruh .
Ka phlim ba khatduh jong u ka dei ka phlim Sargoshiyan bad u Alok Nath bad ka Farida Jalal .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia ki patties haduh ban da rong ksiar .
Ha ka por miet lai ngut ki nongrahbor kynthup ia u Saddam ki la phet krad da ka thuk thuk bad ki nongshong shnong ki la beh ia ki bad ki la kem ia lai ngut na ki .
Katkum kane , ka India ruh ka la iaid stet .
Wat hapdeng ka jingeh kaba dang ïai bteng ha Chiapas , uwei u nongpeitkai distrik u ïathuh ba ki Nongsakhi ha kata ka jaka ki sngewthuh shisha ïa ka jingdonkam ban ïakynduh lang .
