Ka jackpot ka sdang naduh 420 000 bad hiar sha ka 100 000 .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar ka la rai ban pynkiew dor ia ka petrol bad ka diesel .
U Lennox u kpa u Darnley u la dawa ba dei ban bishar ia u Bothwell hakhmat ka Estates of Parliament ia kaba ka Mary ka la mynjur hynrei ka jingkyrpad u Lennox ban pynslem ban lum ia ki sabut ka la shah kyntait .
ki briew ki pyrkhat shaphang ki kali . Ki pyrkhat shaphang ki kali .
" Ha ka review jong u u Thompson u la thoh kumne " "Ieit ia ka ne isih ia ka, ym don lad ba phin klet ia ka Black Devil Doll na ka Dujok ."
Ka kompeni shna kali ar shaka kaba heh tam ha India , ka Hero MotoCorp ka la pyni ia ki mar jong ka ha u snem 2014 .
Ka jingpynbiang ia ki jingpyniasoh telegraph sha ki lieng rit ka la ai ka lad ban khot jingiarap ia ka lieng kaba don ha ki jingeh .
Kumta ka long kaba eh ban bow pyrshah ia u .
Hynrei ka long kumba kan hap ban ap .
" Ki jingeh kiba ki iakynduh ki long katto katne hynrei kham bunsien ka " " jingthut ha ka kam " " ka mih na ka jinglong kmie bad ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem . "
Ka Sorkar Jylla ka la mang pisa haduh Rs . 3738 Klur tyngka .
Ki don kiwei pat ki bynta jong ka jingthoh Martin kaba sngewtynnad .
Ki don katto katne ki jing誰apher ha ka jingitynnad hapdeng ka Norton Breitling Sport bad ka Norton Commando .
Baroh ka shong ha ki khynnah skul .
U la ieit ia nga kum kano kano kaei kaei .
La hukum ruh ban tohkit da ka CBI .
Ki don la ki jong ki jait jingshad tynrai bad ka shad tynrai .
Lashai ka sngi u Shri Khurshid un ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongialam um halor ka phang Ki jingpynbeit ia ka um kaba lah ban neh ha ka jingkylla ka mariang sor .
Kane ka jait jingiatreilang ka plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka tnat MSME jong ka ri India da ki iew kiba thymmai , ki jingiatreilang , ka jingsam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji .
Ki hynniew tylli ki bank kiba thymmai kiba la mih kim lah ban leh ei ei kaba thymmai .
Ka Germany ka la 誰akynduh 誰a ka jingeh hadien ba ka la sdang da kaba tyngeh
Ka Maya ka dang shu tip ba ka don ia ka jingpang sniehdoh jong ki rangbah .
Kum ki engineer kiba trei ha ki projek surok bad surok bah sngewbha buh jingmut ba phi shna ym tang na ka bynta ka jingleit kaba hadien hynrei na ka bynta ka pateng kaba hadien .
Lane nga shisha ngam shym la lap ia kaei kaei ha ki kot kiba ailad ia nga ban ong ba ym shym la jubab thikna ia ka .
Ka bus bad ar tylli kiwei pat ki kali ki la shah pynjulor .
Ki briew jong ngi ki leh ha ka rukom kaba kham halor .
U Shamsheer Singh na Jalandhar , da ka leap kaba 7 . 84m , u la jop ia ka jingkiew jngai u Amritpal Singh na Ludhiana bad u la ioh ia ka takma rupa da kaba kiew 7 meter . 64m .
Ka Tilak Nagar Assembly konstitwensi ha NCT jong ka Delhi ka dei kaba la bat mynta da u Jarnail Singh jong ka AAP .
Step 2 : Shisien ba la rung hapoh ka System Settings , nion ha ka jingjied Apps .
U nong単iah jong katei ka trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka ba jia katei ka trok .
