U Virat Kohli u la buh ia ki jingthmu ha ka jingleit jngoh ia ka South Africa hadien ka jingsangeh shongkurim
Ngim jubab ia ka India ha ka sur jong ka .
Kumjuh ruh ka GMHS , Karsan ka don haduh 87 percent ki khynnah kiba la shah rem ha ka klas X , ka GMHS , Sector 11 ka don haduh 85 percent ki khynnah ki bym lah ban pass .
Ka Thiru . V . Ka tnat iada ia ki khynnah jong ka District Venkatraman , ka tnat iada ia ki khynnah jong ka District Thiruvarur .
Ïa kane ka sngi la sakhi da ka jingdon lang u Secretary Red Cross S Paramjit Singh bad ki samla pule bad ki nongtrei ka kolej .
U Stalin u la long u Nongialam jong ka Liang Pyrshah .
Ka BJP ka la pynieng 6 ngut ki kyrtong kynthei katba ka Congress tang 3 ngut .
Kane ka la pynmih ia ki katto katne ki nongwan ba la pynthikna . ka jingshah kyntait ban shong .
Ka por bad ka tarik jong ka jingiap , .
Ym tip la u Timothi u la bteng ne em sha Jerusalem .
Khatduh u la pynpra ia ka jingkhang ban lap ba ka tnga jong u ka la thiah ha ka pung snam .
Ka ding ha ka bus . ka jaka phet kaba rit na ka bynta ki nongleit nongwan
Kumta , ka jingkylla kaba mut ka kynthup ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong ne ka jingthmu jong u briew , ka jingkyntait ia ki rukom barim jong u kum ki bym lah ban pynhun .
Kumta , ka la kyntait ia ka phlim .
Ki jingkhein ia ki jaka shong jong ki liengsuin hapoh ka ri ha u bnai Naiwieng 2010 ki long :
Im leh ia baroh kaba nga lah .
Ka phlim Race 3 ka dei ka phlim action thriller ba la pynmih da u Remo D’ Souza bad la ak da u Salman Khan , Jacqueline Fernandes , Anil Kapoor , Bobby Deol bad ka Daisy Shah ha ki bynta ba kongsan .
teng teng ia kaei kaei kaba eh lah ban iathuh da kaba suk lyngba ki proverb .
Arngut ki samla pule jong ka Jahangirnagar University ki la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka step jong ka sngi Palei .
Kane kan neh haduh ka 21 tarik u Lber 2020 .
Ha ka por ba pynbthei bom atom ia ka shnong Nagasaki , u Logan u pynim ia uwei u ophisar uba kyrteng u Ichir Yashida da kaba iada ia u na ka jingbthei bom .
Haba la pynkhreh bha ia ka jingbam kam pyndap tang ia ka kpoh hynrei ka wanrah ruh ia ka jingkynthoh na ka dohnud .
Hynrei ka aktress ba hakhmat eh jong ki phlim kan pyni ia ka jingshad garba kaba itynnad tam ha ka phlim Ram Leela .
Ka Kyrgyzstan ka dei ka ri kaba don ha ka Asia Pdeng , kaba don ïa ki riti dustur ba khlaiñ bha jong ki nongleit jingleit .
Ka ain jong ki khynnah rit , 2015 ka thmu ban pynrung kyrteng ia ki jaka sumar khynnah kum kaba donkam bad ka buh ia ka jingpynshitom katkum ka ain na ka bynta ban pyniaid ia ki jaka sumar khynnah khlem da pynrung kyrteng .
Ngim donkam wat ban peit ia kita ki mat na ka bynta ka nuclear ban shah pynpra .
Ka SAIL ka la pynbiang nyngkong eh ia ki mar kiba jrong kiba kynthup ia ki nar TMT kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhie jumai na ka bynta kane ka projek .
Kumjuh ruh nga ai khublei ia ki lad pathai khubor , ki nongpyniaid kriket ba shisha , bad ki nongshong shnong jong ka Pakistan kiba la kyrshan ia nga khlem da khein ia ka niam jong nga , u la ong .
YM don mano mano ruh ba nga lah ban iakren .
Ha u snem 2003 , ki stad saian na ka jaka test jong ka Los Alamos ki la pynmih ia ki sakhi sabut jong ka jingdon jong ka um kaba la tyrkhong bha ha u Mars .
Ka long kaba phylla ia ka pyrthei kumno ngi lah ban ai jaka rieh ia ki briew kiba bun kum kine bad ban pynim ia ki .
Ka dei kaei kaei kaba ngam sngewtynnad ban leh , wat la ka long bad u Aamir .
Hadien katto katne meter u la khanglad ia u bad u la pynsangeh ia ka kali .
Ia ka shithi kaba pynpaw ba u Shri Narendra Modi u la shah jied kum u nongialam jong ka BJP Parliamentary Party la aiti sha u President ka jylla .
Dei ban pynkhluit ia u sohjew hapoh 24 kynta hadien ba la ot khnang ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
Ka Kitab Korinth Nyngkong 11 : 3 ka ong : U khlieh U Khrist u long U Blei .
Ka beach , na ka bynta kito kiba dei hok ban ioh ia ka .
Hangne ​​ka kyntien routine kam mut ka rut kaba sniew na kaba ngim lah ban pyllait ia lade .
Uwei u dei ban sngewthuh ia ki dak jong ki briew .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka tnad riewlum ka don ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Ms . Mary Com na ka bynta ka jingkyrshan jong i ia ki mar riewlum bad kata ruh khlem kano kano ka jingsiew bainong .
Ka dorbar thawain kaba 7 ka la wanrah ia ka jingpynkylla ia ka kyndon 247 jong ka ain treikam ha ka 10 tarik u Iaiong 1997 .
Hynrei ïa ki kyrteng jong kane ka kynhun ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingpeit bniah ia ka sur jong ka pyrthei , ka jingsngap wire .
U la ong Ka long kaba pynduh jingkyrmen ba ngi iohi ia ki katto katne ki jingtyrwa ha ka WTO kiba wad ban shong halor ka khlam na ka bynta ban bud ia ki jingthmu khaii pateng .
U Jami u la thoh ha ka twitter : Nga la khreh mynta .
Ngi la don ki klas shad lang .
4000mAh ka battery jong ka Xiaomi Redmi 7 : 4000mAh battery .
Peit ia ka dor jong ka umphniang Chennai hangne ​​.
Hadien kata , ka la jah noh .
Ka jingiehnoh kynsan jong u Admiral DK Joshis na ka kam heh shipai duriaw ka la
Ym lada ngi sngewthuh ia ka daw ba kongsan balei ba U Blei U la phah ia la u Khun sha ka pyrthei .
" " “ U la ong ba ka jingjia ba sngewsih ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " "" "
Ban ioh ia ka jingkmen dei ban don ka jingmut kaba suk .
Ka jingsiew biang ia ka pisa ba la buh lypa dei ban leh ha ka por ba la buh .
Ki pulit ki la register case ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia , ong ka khubor jong ka The Times of India .
Hato phi la sngewsih man ka por ?
Pynkiew ia lade Ki nongdih kyiad Saw ngut la iathuhlypa ia ka dak bad mynta ngi don ka jingtieng kaba kham shyrkhei mynta ka sngi Nga la iohi ia ka sngi ba ka la kylla long kum ka miet . . .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella un leit sha India mynta u bnai
Ngi dei ki khun jong kane ka ri kmie .
La pyndonkam ia ka da ka East India Company ban pyniaid ia ki rel kit mail kiba rit hapdeng ka Howrah bad ka Raniganj ha West Bengal .
Ki ngeit ha U Blei bad ha kaba leh ia kiei kiei kiba bha , hynrei ym da kaba eh hapoh ka jinglong jong ka balang .
Ka dor jong ka kot ka long Rs 350 .
Baroh ki iaid kai hangta , suk .
Ka jingeh jong ki nongrep bad ka jingbitar jong ki nongrep
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka Centre kan iatreilang bad ki sorkar jylla ban pynbeit thymmai ia la ki jong ki jong ki jong ki ain APMC .
Ki don ki jingthoh maw kiba heh bha naduh ka juk Pallava ba la kut haduh ka juk Vijayanagara ha ka jaka buh jingthoh .
Ki don kumba 170 tylli ki skul shimet ha ka distrik .
Ngi tyrwa ia ka jingmut kaba kyllum : man la ka karkhana ne ka kam kaba don ia ka bor sain pyrthei kaba biang ban pyndonkam ia ka jylla kan wad ban tehlakam ia ka jingrung rung .
Da kaba mon bad khlem kylla bamut , u Adam bad ka Im ki la long kiba lait na ka jingpynbeit .
U Secretary ka tnad pynroi nongkyndong u Shri Amarjeet Sinha haba kren ha kane ka sngi u la ong ba na ki 5 klur ngut ki kynthei kiba don bynta bad kane ka skhim kumba shi klur shiteng ki don ka jingiadei bad ki bank .
Ka kyrteng ba pura jong ka ka long ka jingthew ia ka bor Iyer jong ka Beaufort .
Bishar bniah u symbud myntri rangbah ia ka tnad rep
U myntri kam bar ri jong ka Italy u la iehnoh ia ka kam namar ka jingwanphai biang jong ki shipai duriaw
U PM Modi ruh un don lang ha kane ka jingïalang .
14 : 37 baje : U Rahul Gandhi u poi ha kad liengsuin SRINAGAR .
Na ka bynta ki nongsam phlim kane ka dei ka lad kaba kloi ban ioh katto katne ka jingmih kaba kham heh .
Da kane ka jingjop mynta ka sngi ka ri jong ngi ka la iasoh bad ki ri ba la jied jong ka pyrthei ha kaba don kum kane ka jaka .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit na ka website jong ka Board .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka la shah ktah namar ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingtei bad ki jingthung jingtep .
Hato phi kynmaw . . . haba ka kmie jong u ka la shongkurim ia u Joachim ?
Ban pynshlur ia ka jingroi jong ka tnat IT bad ban pynduna ia ka dor jong ki mar IT , la pynduna ia ka khajna halor ki mar IT bad telecom ba la kdew sha ka 15 percent .
U Inspector General u KR Suresh u la ong ba ka rukom treikam kaba shimkhia jong ki shipai rud duriaw jong ka ri India ha kaba pynïasoh lang ïa ki bor pulit jong kawei pa kawei ka jylla ba marjan duriaw ha ri India ka la ai ïa ki jingmih kiba bha bha .
Ka dei ruh ka president barim jong ka seng jong ki nongsumar bniat jong ka ri India bad ka seng jong ki nongsumar bniat jong ka ri India .
Ka dur file jong u nongïalam ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal
Lym kumta yn ai ia ki ka jingsumar kaba thikna .
Ki mareh stet haduh katta katta , uwei hadien uwei pat .
Hynrei ki nongialam ka Congress ki la ong ba ka party ka dang hap ban shim ia ka rai halor kane ka kam .
" " " Ka sorkar Modi ka dang iai bteng ban sah klet ia ki jingeh jong ka jingroi jong ka jingbym don kam don jam , ka jingbym don kam don jam , ka jingduna ka jingsiew bad ka jingmih bad ka jingeh ha ka rep ka riang kaba nang jur . "
Ha kane ka por , u la jah rngai .
Ki jingthew jong ka jingpynhiar ia ka jingthew , ha baroh ki nuksa , ki don hapoh ka jingthew ba la ai jingmut na ka bynta ki dewbilat brick ba thikna .
Hynrei kiba bun na ki ki donkam ia ka oxygen .
Hynrei ki nongiakhih ki la nang kham sniew bad ki la pyrshang ban rung jubor shapoh madan da kaba jop ia ka jingkhang jong ki pulit .
Da ki spah ngut ki nongbud , ki lyngdoh bad ki nun jong ka Balang Forane bad bun ki nongialehkai imlang sahlang ki la poi ban ai burom khatduh ia ki ha ka por miet .
Khnang ban sngewthuh ia ki science , dei ban sngewthuh ia ka jingkhein .
Ka jaka ba shalor ka sah kum ka jinglong mawshun bad ka don haduh ba ka jingduh noh ia ka jinglong jong ki bniat ka pynlong ia ka jingtwa .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli .
" Ngim kwah ban pyndonkam ia ka ha ka sain pyrthei ." " "
Balei ka wad jingiakynduh bad u myntri rangbahduh kynsan kynsan ka long ka jingkhein jongno jongno , la ong u Vijayvargiya ha ki nongthoh khubor ha Kolkata .
Kumjuh ka long na ka bynta ka Gujarat , Uttar Pradesh Sepngi , Karnataka , Tamil Nadu bad ki bynta jong ka Andhra Pradesh .
Ki loop ki lah ban pyntreikam ia ki statement kiba ki don ia ka jingkhein ba la buh lypa , lane ki lah ban pyntreikam ia ki bunsien haduh ba katto katne ki jinglong kin kylla .
" " " " Ha ka sngi kaba bud , ka rel kit mar bad 40 tylli ki kali ka la jah noh shaphang mihngi na Kalgoorlie , kaba pynmynsaw ia lai ngut . " "
Ki briew kiba ieng sawdong ka cake kaba don ki sharak ha ka .
Nalor kata , ka bor jong ka engine kaba thymmai kan kham heh shibun ban ia ki ar tylli ki engine kiba rim i . e . ka kan long arsien .
Katkum kane , na ki 135 tylli ki ULB , la ithuh ia ki 92 tylli ki ULBS ban tei ia ki 108 tylli ki jaka thang briew kiba mynta bad ka jingmang pisa kaba long ' 34 tylli . 63 klur la pynlong .
Kane ka la pyni ia ka jinghiar kaba 67 . 1 percent na ka snem kaba mynshuwa .
Ka BJP ka pyllait nyngkong eh ia ka Telangana , Chhattisgarh , Chhattisgarh , Chhattisgarh , Ka Assembly Assembly .
Lucknow : U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la khang ia ki briew ban klik ia ki dur selfie ha ka surok kaba leit sha ka jaka sah jong u ha Lucknow .
Kane ka long tang katba ka pisa kaba la thep haduh mynta ka 8 lak klur ka dang sah ha ka rukom treikam jong ki bank .
Ki lah ban pyndep satia .
Ngi baroh arngut ngi la leit sha ka jaka hikai phlim ha New York bun snem mynshuwa bad ngi la leh lang ia ka jinghikai phlim .
Tang ma phi uba lah ban shim ia ka jingpyrshang ban leh ia kata .
Ki ar tylli ki ri ki la ju don ka jingiadei kaba jan bha ha ka liang ka kolshor bad kumjuh ruh ha ka liang ka kam khaii .
Ka treikam ha ka EMUI 5 . 1 kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Kane ka dei ka case kaba nyngkong eh kaba la tip ha ka pyrthei ha kaba la test ïa u mrad ba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ki kham kordor ia ngi ban ia ka jingim hi .
" La tip ia ka " " U Khnai Assam " " . "
Ka Jharkhand ka la ai ruh ia ka ri ia ki nongialehkai kiba tbit ha ki jingialehkai bapher bapher kynthup ia ka jingsiat khnam .
Ka India ka la long ka ri kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
U IGP ka Jammu Zone u Mukesh Singh u la ong ba kine ki lehnoh ki la shah pyniap hadien ka jingiasiat suloi .
U Balaji u la kren ruh shaphang la ka jong ka jingshem ba u la hap ban mad ia ka jingshah pynjah burom hadien ba u la leh sniew ha skul .
" " " Shaw bad Crompton Metrolink tram ki sdang mynta ka sngi U Blei " " . "
Baroh ki dei ki mat jong ki kynthei .
Ki dei ban kyrshan ia ki kam lehnoh .
Ki jingdonkam ba kyrpang Khublei shibun ia ka jingthoh shaphang ka jingiarap ia kito kiba donkam kyrpang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la sdang ia ka probe sha ka kam bad ki la lyngkhuid na ka jingshah kynnoh .
Dang shen ka tnga jong u Nawazuddin Siddiquis ka la pynpaw ruh ba ka la weng noh ïa ka kyrteng Aaliya Siddiqui .
Ka bai skul na ka bynta kane ka jaitbynriew ka dei ban long kaba laitluid pura , na ka bynta ka jinghikai bad na ka bynta ki tiar skul .
Ka Knight Riders ka la shah rem pyrshah ïa ka Delhi Daredevils ha ka jingïalehkai kaba dang shen .
Ka jinglong ka kmie kaba bha ka long kawei ka jingkitkhlieh.
Ki mashin sait jain kiba duna ia ka 10 kg ka kyrdan .
Uba lai ha kane ka thup u dei u Indias Vijay Merchant uba la ioh 71 ngut. 64 .
To ai ba kin ai lad .
Ki daw ba kongsan ba la kdew na ka bynta ka jingkylla ki long :
Hynrei ka ain ka ong ba ki nongtrei ki dei ban iaid lyngba ki jaka wad kam .
Don wat kiba buh ha ka jingma ia la ka jong ka koit ka khiah ha ka lawei bad jong kiba ha iing ha sem ban ia kaba pynpaw ia ka jingshisha . Kumta ka jingpyniap briew jong ka jingpang ka lah ban bteng haduh ki pateng bynriew .
Ha lynti u la iaid lyngba ka lynti jong ka rel ban leit sha ki kamra bapher bapher ban peit ia ki nongialam ri .
kaba pyniasoh lang ia ka jingpule ia ka jingdro dur klassik bad ka mariang .
Nga sngew ba ki la long kiba la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Translation of Press statement jong u Myntri Rangbahduh halor ka jingleit jngoh jong u president ka ri America sha ka ri India
" " " Nga don ar tylli ki lad kawei ka long ban rung sha ka AIADMK lane ban pynher ia ka party kaba thymmai ."
Na ka jingïohi jong ki nongshong shnong , ka long kaba kongsan bha ba ka Punjab kan sakhi ïa ka jingïakhih kaba khuid bad ka jingïakhun kaba hok .
Hynrei hato baroh ki la dei ban kylla ?
U la ong ruh ba ka Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Punjab bad kam shym la wanrah wat tang kawei ka projek sha ka jylla kaba dei ban kynmaw .
Ka kyntien yoga ka mih na ka ktien Sanskrit bad ka mut ban pyniasoh ne ban pyniasoh , kaba pyni ia ka jingiasoh jong ka met bad ka jingsngewthuh jong u briew .
Ha ka 3 tarik u Risaw , la pynkit ia u sha ka jingshah sumar .
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ngi ba ka jaitbynriew India ha Australia ka long kaba don burom bha .
" U la sdang ia ka kot ba nyngkong jong ka thup " " Ka jingialehkai jong ki syiem " " ha ka snem 1991 , bad la pynmih ia ka ha ka snem 1996 . "
Hynrei , ki shah pynbor ban iakynduh man ka por , khamtam lada ki don ki khun .
Kawei na ki jingdonkam jong ka ka long ka jingktah kaba pynsuk ia ka jingiakren ba kongsan na ka bynta ki nongpyndonkam na ka bynta kiba bun ki kam , kum ka jingthep ia ki nombar telephone .
U Pole da ong u leh wa waroh ki 10 tylli ki District ka Kashmir daw kheiñ ki ya ki Red Zone hadooh wa pynbna da kumwei .
U la batai : Ngi long ki paralok kiba bha mynta hi , bad nga kwah ban bat ia ka kumta !
Kine ki sienjam kin pynshisha ba kin long ki jingkylla ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ki kam khaii , ki ban ai kam ai jam ia ki klur ngut ki briew kiba duk .
Pynkhlain ia ka jinglah jong ki nongrep ban iakynduh ia ki jingkylla jong ka slap bad ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng da kaba kdew kyrpang ia ki District Delta .
Da kaba beh ia ka thong kaba suk kaba long 162 , ki nongpyniaid ki la jop sha la iing ha ka 41 . 1 overs , nyngkong eh namar ar tylli ki jingiatreilang kiba kongsan .
Ha Maharashtra ngin iashim bynta ha ki jingthep vote jong ki bor shnong bad ngin pynmih ia ka seng hangne ​​.
Phi kwah ba kan mih noh na kane ka ri kaba im ?
Ka long 0 . 12 LMT na ka bynta ka Chandigarh bad 0 . 03 LMT na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u ka long 215 ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha u bnai ba la dep .
Kaei ka jingai jingmut kaba kongsan tam kaba phi lah ban ai ia ki ?
Ka jingpynkup bor ia uwei pa uwei u briew ha ka ri ka dei ka thong ba kongsan jong ka Sorkar jong nga .
Kiba bun ki kot lyngkdop ki long ha ka ktien China .
Ym tang katta , ka um ka pyndap ia ki sboh ha ka khyndew .
Bad kaba ar , lada ki briew ki lah ban ai ia ki jingbishar kiba thikna , katno ki lah ban leh stet ?
Da kaba shim khia ïa kane ka jingshisha , ka Katrina ka la kylli ïa u Salman balei ba um bud ïa ka ha ka Instagram .
Ki dak na ka bynta ki vowel yin ki long , u , . ki dots , lada ki don , la buh ha ki liang yin shapoh bad sha kadiang .
U Soitan u long u nongthok lyngba bad lyngba .
Ka Bharat Biotech ka la ong ba ha ka jingpyrshang kaba dang ïaid shakhmat la pyni ba ka Covaxin ka lah ban pynmih ïa ka jingkoit jingkhiah hadien ba la ai ar tylli ki dawai saw taiew ka jingjngai .
U Walt Whitman , Ki sla jong ki phlang .
“ Kane ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta ka India bad ka pyrthei ,” la ong ka kot khubor .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u P Chidambaram , u myntri ka koit ka khiah u Ghulam Nabi Azad bad u myntri ka tnad ain u M Veerappa Moily ki la pynlong ia ki jingialang ba bun jait ban poi sha ka jingkut jingmut halor kane ka mat .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong u Dr . Ka Kangra naduh kaba sdang kaba rit ka la nang kiew sha ka jaka sumar kaba pawnam jong ka thain .
Katkum ka jingong jong ki shipai , la khot ia ki riew shemphang ha ka kam shipai ban jurip bad la lap 4 . 35 ton u dawai uba shyrkhei ha ki saw tylli ki jingtap ba la buh hajan ka por .
Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ka donkam ia ka jingpyrshang ban tei ia ka bor akor .
Ka sorkar ka la iathuh ha ka iingbishar ba kan pynmih ia ki jingbthah kiba donkam .
Ka India ka la mynjur ia ka jingiateh pud ka khyndew hadien 41 snem ba la pynskhem ia ka da ka Bangladesh .
Ka jingiateh jong u ka la sdang ha ka 1 tarik u August 2005 , bad kawei na ki jingai jingmut ba nyngkong jong u ka la paw ba ka long kaba treikam bha : ban ai jingmut ia ka klob ban thung ia u Alfio Basile kum u coach ba thymmai .
Sngap , lada phim leit , to ai ba ka iing ka sem jong phi kan leit .
Ka Saiee Manjrekar ka la mih madan nyngkong eh ha Bollywood bad u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 .
Ka India ka mad ia ka jingshah rem ha ka jingialehkai jong ki shynrang bad kynthei .
Ka Trina Merry ka dei kaba la bna na ka bynta ka jingdro met bad ka fine art jong ka .
Kumta , ka la long kaba biang por ia ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong u Paul : Wat nym sngewsih bad wat aiti noh ha ki mynsiem jong phi .
" U Mohammed u la ong " " Ngi kwah ba baroh kin iasaid lang " " ".
La pynmih ia ki hukum kyrkieh na ka bynta kiba bun ki nongbah ha kylleng ka thain Tokyo kaba heh .
Ka jaka ri jingri ka iai bteng ha ka jingbun kaba khraw .
Katba la pyntreikam ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka seng ha kylleng ka kynhun Telenor lyngba ki jingiakren bad jingialang online ngim shym la kiar na kaba shim ia ki rai kiba kongsan .
Ngam tip , ka la ong , da kaba sawa sngewsih .
Ka Skoda ka don katto katne ki kali thymmai kiba la buh lain mynta u snem , kum ka Octavia kaba thymmai , ka vRS bad ka SUV kaba thymmai jong ki , ka Kodiaq .
Ngi kwah ban don tang u x minus 1 hangta .
Ka jingbam ba tei met kaba phi sngewtynnad ban shet na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
Ki la shim ia ka mobile phone jong ki paralok jong nga , ka pla tyngka bad ka kard pisa .
U Lt Gen Manoj Mukund Naravane u la shah thung kum u nongialam shipai jong ka thain mihngi ha Kolkata .
Ki nongpyniaid jong ki thain ki la shah kem ha ki nongiakhih , bad ki shipai bad ki pulit ki la kylla liang sha ka liang pyrshah ha kaba la iehnoh ia u President Kurmanbek Bakiev la jan khlem jingkyrshan shuh .
Hooid , ka don ka jingkynrum kynram .
U Modi u la kren ha u snem ba la dep haduh 57 minit , kaba dei ka jingkren kaba lyngkot tam jong u ha ka sngi laitluid ha ki san snem .
Hadien ba dang sah hynriew tylli ki jingïakhun , ka West Brom ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 43 poiñ .
Ka Pooja Batra ka la iasoh bad ka kynhun ai jingmut jong ki jingiakop thei bhabriew
Hynrei ym don uwei ruh u nongsynshar India .
Lai tylli na ki kamra ki lah ban long kiba la pyndonkam na ka bynta ki jaka sah bad ar tylli kiba sah ki dang bteng ban shakri ia ka kam synshar .
Dei ha ka por jong u ba ka kolej ka la pyntreikam ar tylli ki shift ban pynduna ia ka jingeh ha ka kolej kaba wad kam .
Ia kine ki arngut la sumar ha Hospital Sorkar ha Ariyalur .
U don arngut ki khun kynthei ka Meghana bad ka Pooja na ka jingïashongkha jong u bad ka Lalitha .
Hynrei ka jingialeh jong ka India na ka bynta ka jinglaitluid kam shym la sdang ha ka snem 1929 .
Hynrei ban leh ia kane ka bynta ka la long kaba pher .
Ki nongialam ki la iasam jingmut ruh halor ki mat ba iadei bad ka thain bad ki mat ba bun jait kiba iadei lang .
Ka kaiphod aksiden jong ka NTSB ka ong ba u Ford u dang pynïaid ïa ka liengsuiñ halor ka wah Lake Piru hajan Santa Clarita , California , ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka por .
Ka bynta jong ka jingkieng kjat ka la twa ha steshon rel ha Bhopal
Ki nongñiah kali ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjied ïa ka AAP ha Delhi .
Ki la ju trei ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban ïarap ban pynthikna ba ka por jong ki briew ha ka Facebook ka dei ka por ba la pynlut bha.
Hangne ​​ki don 8 tylli ki jingai jingmut ban iarap ia phi .
Ki kwah ba kata ka jingkut jingmut kan ioh ia ngi ha ka thma Vietnam .
Ha kajuh ka por bad ka jinghikai kyllum , ka don ka lynti niam Islam kaba la tip kum ka jinghikai madrasah .
U kwah ba ka imlang sahlang jong u kan mih na ka jingshah teh mraw jong ka jingbuh kyrpang bad ban wad ia ka iew ka hat .
U Subramanian Anantha Ramakrishna na ka IIT Kanpur bad u Sudhir Kumar Vempati na ka IISc ki la ïatreilang ban rah ïa kane ka khusnam ha ka kyrdan ïalehkai Physical Sciences .
Lait noh tang ki dukan die marbam ba kongsan bad ki dukan die dawai , baroh ki jaka khaii kiba don ha ka containment zone yn khang noh .
Hynrei baroh ki la shah pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Hangne ​​ba ka lynti ka kut , ki um shlei ki sdang .
Pynduh ia u symbai bad ot ia ka amla ha ki bynta kiba rit .
Ia ka kot jong ka snem 1957 la pynduh noh ha ka 3 tarik u Naiwieng 1975 , haba la pynbna ia ka Ri Paidbah jong ki komunist .
U Chief Justice of India u Ranjan Gogoi un ialam ia u CJI designate , u S A Bobde , ki nongbishar D Y Chandrachud , u Ashok Bhushan bad u Abdul Nazeer ban bam ja miet mynta ka sngi ha Taj Mansingh .
U aktor Dileep u la shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti ha katei ka kam bad hadien la pyllait jamin noh ia u .
Ha ka model rong RGB , kaba pyndonkam ban shna rong ha ki jingpyni jong ki kompiwtor bad ki telebishon , la thaw ia ka rong magenta da kaba pyniasoh lang ia ka jingshai rong saw bad rong saw kaba mar katjuh .
Ki ong ba kine ki jingthaw ki lah ban iaid khlem da iohi bad ban pynlong briew ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei khlem da poi ha ki liengsuin . Ka Baibl ka maham ba u Soitan bad ki ksuid jong u ki thmu ban ialam bakla ia ki briew .
Shuwa ban peit ia ki pisa ba phi lah ban ioh , ka lah ban long kaba bha ban rai ia ka jingkhleh lang jong ki stock , ki bond , bad ki pisa ba phi kwah .
U Lat ba donburom jong ka Andhra Pradesh bad ki Myntri Rangbah Ki paralok jong nga ha ka kynhun myntri .
Ka jingtei ia ka ecosystem ha kaba ki jingthmu ban seng kam seng jam bad ban seng kam seng jam ki lah ban roi ka dei ka polisi jong ka Sorkar UDF .
U la kynnoh ba u myntri rangbah u la sngap jar haba u MLA jong ki party jong u hi u la leh beijot ia kawei ka kynthei bad haba u Nirav Modi u la phet krad bad ka pisa jong ki paidbah .
U Sunil Grover u ai khublei ia u Kapil Sharma
U Mukesh Ambani u la buh ia ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ka Amazon ha India
U la kular ban iaineh ha u heh jong ka Taliban u Mullah Omar , da kaba ong ba u dei u nongialam jong ngi bad ngi kohnguh pura ia u .
Ia ki samla pule kiba pule ha kine ki hostel la pynbiang ia ka bai bam , bai lut jinglut bapher bapher , bai Atlas , bai dictionary , bai mat , bai jain thiah , bai uniform bad bai shna jain da kane ka tnad .
U Sharath u la pynlut kai ia lai tylli ki point ha ka jingialehkai .
Kumta ka jingmut hangne ​​ka long ban kren ia ki .
La thmu ban pynbiang ia ka um dih ha ka jinglut kaba 40 lak tyngka .
Ha ki 55 bnai ba la dep la ai 13 klur tylli ki jingpyniasoh gas bad 6 klur tylli ki Ujjwala .
Kumno ngin shim ram halor kata ?
Ia kane dei ban tohkit , la ong u Prasad .
" Ha ka jaka kata , to iai trei ban pynbha katba phi " " iaishah ha ka jingduwai , " " kynthup ia ka jingkyrpad man ka por ha U Jehobah na ka bynta ka mynsiem jong u . "
Kumno la pyndep ia ka kitab Daniel 7 : 8 , 24 ?
Ka Bengaluru ka dang shah thang halor ka jingeh jong ka um ha Cauvery .
U khlem trei shuh hangne ​​.
Ha kaba bun ki ri ki dang trei ban thaw ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus , ka UK ka la sdang ban pyrshang ha ki briew ia u dawai ba thymmai .
Katba ngi dang sah hangta , don mano mano ba ong ei ei ia phi . . .
Ka jingdon ka lah ban iapher katkum ka jingdonkam jong ka skulbah ha kano kano ka por , hynrei ki jingphah pisa ki ju kynthup ia ka jinghikai bad jingpule , ka jingwad bniah , ki samla pule ba la pyndep ia ka jingpule bad ki kam pyrthei .
Ïa kine ki cadre la kem na ki jaka bapher bapher kynthup ïa ka Anantnag , Pahalgham , Dialgam , Tral baroh ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U la shim ia ka prokram pyniaid kam ba kham shalor ha ka skulbah Harvard .
Balei un phet noh haba u dang ioh jamin ?
La iakren ia ki lad ki lynti ban iatreilang ha ka pyrthei kaba kylla .
Ki kritik kiba kynthup ia u Seymour Melman bad u Seymour Hersh ki la ai jingmut ba ka jingeh jong ki namding jong ka Cuba ka la pynshlur ia ka ri America ban pyndonkam ia ki lad jingialeh kum ha ka thma Vietnam kaba hadien .
Kito kiba don HPS ki don ka jinglong ban tyrkhong ne ban mih snam kloi .
Kumta, ka plant ka long kaba suk bha phi hap ban don ia kane ka turbine bad ban ioh ia ka lyer na ka turbine kaba long shisha baroh.
Kum kine ki jingkren la pynmih tang na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei khlem da sngewthuh ia ka jinglong jingman ba shisha ha Pakistan , la ong u Pawar katkum ka ANI .
Kumba 22 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingjia ba sngewsih ha Golaghat bad ha Jordhat district , la iathuh ki pulit .
Ki heh jong ka khlaw ki la iathuh ba utei u hati u la iap namar ka jingmynsaw kaba jur bha kaba u la ioh ha ka por ba u ialehkai bad uwei pat u hati .
Kawei ka tynrai jong ka jingpang kaba ym lah ban tip ka lah ban pynjulor ia kawei ka kynthei ha South Korea kaba la kyntait ban shim ia ka test , la lap ba ka la pynkut noh da kaba pynpang ia palat 160 ngut ki briew .
Hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam ki ioh 140GB ka data baroh .
Ka Iberia ka la buh ia ka jingkyrshan ban pyniaid ia ki jingthmu hapdeng ka Heathrow bad ka Madrid.
Ngam donkam ei ei nano iano ruh .
Ngam lah ban pan ei ei shuh na u .
U dieng u dei u dieng .
Hynrei ki pulit ki ong ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ka jingthaw thoh kot ha kane ka por jong ka jingim u Sri Aurobindo ka long kaba la paw da ki jingpynshlur bapher bapher .
Ki jait riew pawnam ki wan ryngkat bad ka jaka trei jong ki .
Katba ka jingtuid um kan dang bteng ban rung, ki nongsumar mariang ki la ong ba ki khlaw ki btap baroh kin sa shah thang bad kut noh. Ngam kwah ban iohi ba kata kan jia satia.
Ka Thma Bah Ba Ar Ka Por Jingtynjuh .
U la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2014 na Chandni Chowk pyrshah ia u Kapil Sibal jong ka Congress bad u Harsh Vardhan jong ka BJP .
Wat ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra ruh kam shym la lait im.
ka poi sha rud duriaw Kalifornia .
Nga ai khublei ia kito baroh kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingiatylli ka India ha ka por ba la pyniasoh ia ka Hyderabad State sha ka ri India .
na ka bynta ban pyndep ia ki kam ba donkam jong ka Sardar Sarovar Project .
Q Nga kwah ban leh ia ka MCA .
" " " Ka video baroh kawei jong ka jingïakren jong nga bad ki lad pathai khubor ka don ha ki lad pathai khubor jong nga ."
Ha ka por mynstep u trai iing u achamama u la kylli u la jubab ba u wan na ka bynta ka kam nangta ka la ai kam ia u kum ka kapari .
Ka jingïakhun ïa ka India pyrshah ïa ka Pakistan bad ka Davis Cup la pynkynriah noh sha ka jaka ïalehkai neutral
Nga la ong ia u Kane Williamson Ngan panmap na ka bynta kata ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ym don ba tip kumno u briew uba la iap u la ioh ia ka phone jong ka .
Ka ding ka la bthei ha ka mala kaba lai bad kaba saw .
Ki jingkren jong u shabar ka jaka jong ka kolej ki la khring ia ki nongsngap kiba bun .
U Dr . U Harsh Vardhan u pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingthmu jong u Vajpayee ban ioh ia ka jaitbynriew kaba koit ba khiah.
La pynbiang ruh ia ki jingbam sha baroh kiba la ai snam .
Kaei kaba ka la ong ia phi ?
Nga la leh ia ka da kaba pher bha .
Ka US ne ka Russia ka don ka jingbakla ?
Ki nongialehkai barim ka Team India , ki nongialehkai ba mynta ha ryngkat ki nongkyrshan ki la ai khublei ia u Captain Cool ha ka sngi kha jong u .
Kumno phin leh ia ki jingbymlah ?
" " " Ka seng jong ngi ka dei ka seng kaba la pynrung kyrteng ."
Na ka liang ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw hadien habud ha ki phlim Good News bad Takht .
Ngi la don ka jingiadei kaba jan bha , u la long shibun eh u paralok jong ka iing ka sem .
U Inspector ka Muvattupuzha u Nirmal Bose u la kam ba u la ioh ia ka jingujor halor katei ka jingthoh poster .
Hadien ba la ioh ia ka jingai jingmut jong ki Lat , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka jingialang jong ka BRICS ha Brazil .
Ka jingthmu jong ka NWP ka long ban pynlah bad pynshlur ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha baroh ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
Hynrei u dei ban long u syiem hangne ​​.
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka sien kaba ar ha ka sngi thohdieng bad kan pyrshang ban bteng ïa ka jingjop jong ka ban ïoh rung sha ka phainal .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis ki la pdiang sngewbha ia u speaker ba thymmai bad synran ia u sha ka shuki speaker ban shimti ia ka kam .
Baroh ar tylli ki phlim kin pynpaw ia ki khmat thymmai .
Naduh kata ka por ka la saphriang sha ki nongbah kiba kynthup ia ka Beijing bad Shanghai .
Ka BJP bad ka Congress ki long kumjuh ha kaba pyniakhlad ia ka imlang sahlang .
Ia ka jingrwai la ai da u Himesh Reshammiya .
Ka kamra bam kaba don ka fridge , ka microwave , ka kor shet kophi , ka sink bad ka kor pynkhluit .
Ka jingthaw kaba itynnad , ka mamba kaba lieh .
U mrad jong ka jinglong riewlum ba la pyndum , kumba u nongthoh khubor u Rod Usher u khot ia ka , u dang iai bteng ban pynjot ia kano kano ka lad jong ka jingiatylli ha ka pyrthei .
Ka trok synduk kaba shong shadien jong ka dak sangeh .
Kata ka long kumno .
Balei ba haba u briew u bud ia ka jingai jingmut jong U Blei , baroh kaba u leh kan jop ? U nongrwai salm um shym la kren shaphang ka jingjop ha kane ka pyrthei .
Lada ka sorkar ka don ia ki nombar balei kim ailad ia ka jingthep vote ban jia ? u la kylli .
Ka jingsumar ia ka met ka kynthup ia ka jingpynpaw ia ki briew ha ki jingpang kiba kham bun bad kham bun ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingtreikam jong ka bor met .
Nga tip thikna ia ka jingtim kaba lah ban pynim ia ka .
Ka la ialap khlem sangeh na ka bynta ban pyllait ia u tnga jong ka .
Ka jingieit U Blei ka poi sha ngi iwei pa iwei kum ki briew shimet .
Nga kwah kham bun na ka jingim .
U Noah bad ka iing ka sem jong u ki la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor kaba sniew jong ki angel ki bym kohnguh .
Ki don ki jingiakynad bym pat ju jia mynno mynno ruh hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka ishu Kashmir .
" " " Ki briew jong ka Karnataka ki pawnam na ka bynta ka jingiaishah bad jingiaishah ."
Ka snem 2018 ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingïalehkai hockey jong ki kynthei ha India .
Ka jingshisha ka long ba ka jingpang shini ka lah ban pyniap ia nga .
Kumjuh ruh , bam ia ki jingbam kiba bun ki jingbam ba jylliew .
Kine ki hukum kiba la pynmih da ki Shekhawat ban pynduh ia ka jingleh pyrshah jong ki Jat bad ban pynlong ia ki kiba suk .
KA JINGPYNBNA KA SORKAR 2016 SL . EM
Hapdeng ki swel , u Who u Who .
Ki la pynjot ha man la ka kamra .
Ki nongsakhi , kiba bun na ki ki kren da ki sur jong ki kiba la pynkylla dur da ka kor elektronik na shadien jong ka jingtap , ki la ai ia ki jingtip kiba shyrkhei shaphang ki jingeh jong ki .
Ïap 7 ngut ki shipai Saudi ha ka jingïakynad bad ki lehnoh shiite ha khappud Yemen
U khun jong u u Peter u la iap na ka jingpang jyrhoh , kaba ryngkat bad kiwei kiwei ki daw jong ka jingkhuslai ka la pynlong ia ka Dorothy ban mad ia ka jingpang sniehdoh kaba kam shym la koit shuh .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la shim shuti ?
Sdang ka WhatsApp ïa ki jingïalap radio ha India ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler
Peit ia ka series hangne ​​.
U kpa jong u u dei u nongtem ba pawnam ha ka kam shna phlim Malayalam .
Kumta kane ka dei ka khlieh net H .
Ka long ka park kaba itynnad bad kaba heh kaba la tip na ka bynta ka jingjyrngam kaba heh hapdeng ka nongbah kaba nangroi nangsan .
Ki don shibun ki jingthoh ha kane ka kot .
Nga tharai ngan sdang ban ring dur ia ka naduh u bnai Nohprah , u la ong .
La pynrung ia ka kynhun shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Sngewbha , ngam shym la iakynduh ia ka jingbam miet .
Nga kyrmen ba kane ka seng kan don ha ki por ban wan ruh .
Ka jingsiew bai lutksan ka kham heh ha ka PPF haba ianujor bad ki pisa ba la buh ha ki bank .
U nongpynwandur , u nongpynwandur , u nongpynwandur , u nongpynwandur code , lane u nongpynwandur ia ki prokram u dei u briew uba shna ia ki prokram kompiwtor .
Katto katne na ki dawai ki kynthup ia : ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai thiazid , ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai pynhiar mynsiem ba pher , bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Hynrei u la iohi ba ki la iap bad u la pyntip sha ki pulit .
Ka jingstad bad ka jingshemphang ki long kum ki mawsiang kiba bha na ka bynta ka jingim longïing kaba jop .
Ka jingpynbeit ia ki jinglut jingsep ha ka 0 . 5 p . i . jong ka pisa jong ka skhim na ka bynta ka snem ba nyngkong jong ka skhim ha kaba iadei bad ki policy thymmai ba la pynmih bad hadien kata 0 . 3 p . i .
U Rohit Suchanti u la shim ia ka bol kaba ar .
ka jingsngewlem jong nga ia ka Longïing jong phi .
Bad ym don lynti , ym don jingiada , ym don lad ba ar .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit Sharma ka long ka khubor kaba bha tam na ka bynta ka kriket India : U Sunil Gavaskar .
Namar ba nga la mynsaw ia ka kti jong nga , ngam lah ban bat ia ka bol bad ngam lah ban bowl kumba nga ju leh .
Ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban don ka jingstad jong u Solomon ne ka jingshaniah jong u Job . Kum u nongniah lieng , ki lah ban bakla teng teng ha ka liang ka jingsumar .
Ki skim aiu ki la wanrah ?
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba lai ha ri Bilat naduh u bnai Risaw .
" " " Kam dei ka projek ha kaba ka sorkar ka ai pisa ia ki jylla na ka bynta ka jingpynroi sor . ka dei kumno ki sor ki la batai ia ka " " " " " jingstad . " " "
Hynrei kynmaw ba ka jingbitar jong U Blei Jehobah ka mih na ka jingieit ia ka hok bad ka hok .
Da ka jinglah ban shong kumba 1, 500 ngut , ka lah ban long ba la pyndonkam ia ka ym tang kum ka kamra dorbar hynrei kum ka jingpynbyrngia paidbah ruh .
Haba nga la wanrah ia kane ka mat baroh ki nongialam ka Congress ki la pyrshah ia ka .
Wat katba ki don napdeng jong ki kiba la ailad hynrei kim shym la ioh ia ka jingmareh kaba kham jngai .
Kum ki Rajarani , ki don ki dur jong ki 8 tylli ki Blei Nongsumar kiba don sha ki liang .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong ki .
Lehse ka long ruh kaba lah ba u nongiasaid ain un long tang uba bieit , em ?
Ban ai jingmut , namarkata , kumba u Amit Shah u la leh , ba ka elekshon ha UP ka dei ka jingjop na ka bynta ki BJPs ka jingmut jingpyrkhat pule : Ka Hindutva kam dei tang kaba bakla hynrei ka long kaba ma .
U Shah u la ai jingmut , ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka jingpyntip ia ka koit ka khiah ka long ban iada na ki jingtip kiba bakla bad ban pyntip ia ki lad jingiada ban iada .
Yn shah ia ki nongpeitkai hapoh ki madan ialehkai kriket ha Pakistan mynta u bnai ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka khlam coronavirus .
Ki don ki sakhi ba lada sumar ia ka jingpang stroke ha ki khyndiat kynta ba nyngkong , lah ban pynduna ia ka jingjulor .
" " " Hats off ia phi baroh , ki nongrep ki la thaw ia ka histori kaba thymmai ."
Kata ka rel shabar ka dei ka jingdon jingem jong ka ri , ym .
Ha kane ka rukom , u Allen u ong ba u Ice Cream Man u pyrshang ban seng ia ka jaka shong ha kaei kaba u ngeit ba ka dei ka ioh ka kot kaba nangroi ha ka jingshemphang .
Kawei pat ka video jong ka Swara Bhaskar ka la nang paw bha .
Kawei pat ka plan ka dang pynkhreh .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 187 , 15 .
Bad ngi dang ioh ia ki jingmih .
Ka jingïoh vote jong ka ka la hiar sha ka 9 percent katba ka BJP pat ka dang sah kumjuh kham bun ne kham duna .
Pule ruh : Ka IPL 2018 : Ka Rajasthan Royals ka la pynliem ia ka RCB ha ka jingialehkai kaba bun kol
Ngi la phai bad leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Wat la u long uba 25 ha ka lain kaba jrong jong ki nonglam khubor ba pawnam , hynrei u dei uba nyngkong eh uba wan na India .
Katba ka dang don ha ka jaka shong kaba shit , ka Binita ka la plie shaphang ka jingim shimet jong ka .
U la leh ia ka B . Tech na ka IIT ha Guwahati .
Don ki jait kiba kha khun marwei marwei , kiwei pat ha ki kynhun .
" Ka Eden ka mut " " Ka jingsngewbha " " bad kata ka kper ka la long shisha kaba sngewtynnad ."
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Thomas Cullinan uba long u nongpyniaid jong katei ka par mawshun .
Ka dang don ki jingmynsaw ha ka met jong ka .
Kaei ka sorkar kaba leh ia kine ki pisa ba la ioh biang ?
Hynrei ka jingwan jong ka ksiar kam shym la hiar .
Ka jingbam janmiet : U Chapati ryngkat bad ki jhur , u dal , u sohjew bad ka salad .
Kane ka jaitbynriew jong ngi ka dap da ka jingpher .
Palat 400 tylli ki kam ba lait ha ki iingbishar ba heh ki dang sah ban pyndap .
Ngi don ka kyndon ba lada u dkhot um don ha ki lai tylli ki jingialang jong ka bor synshar jylla , yn weng noh ia u , la bynrap biang u Kaul .
Mynta , 4 tylli ki jingtreikam ba la pyndap la kyrshan namar ki values ​​ki pyni ia ka jingpynbeit ba tynrai .
Katei ka jhad kaba la pyniaid da u Lieutenant Commander u Munish Sethi ka don ia ka complement jong ki 05 ngut ki ophisar , 41 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
Jimmy , ngi donkam ia ka jingkhot . Nga donkam ia kata ka cell phone .
Ki seng pyrshah ki la kam ba ka GST ka la pynsniew ia ki nongkhaii , hynrei ka jingmih ka pyni ba wat ki nongkhaii ruh ki la kyrshan ia ka GST .
ki kyndon jong kane ka ain kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki jingpynbeit ban siew biang la pyndep da u nongaplai .
Kum u khun sim , uba iehnoh ia ka tnum .
Kito ki bym pat iaid lyngba ka jingleh niam Karthigai la leh kum ki khynnah , bad ia ki met iap jong ki la tep ha ka jaka tep ia ki met iap .
Ka lah ban don ka lad ban pynbun ia ka pisa .
Ka ain kaba thymmai ka bujli ia kaba rim .
Kumta , kan long ka jingtynjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Hynrei da ki phew hajar tylli ki shnong kim don ka jingpyniasoh kaba biang wat sha ka sor kaba jan tam .
Tip katno phi long u nongkynthoh uba bha ?
Ngam shym la ioh ia ka . Phi kwah ban don ha ka show jong nga ?
Haba kren ha ka jingialang lang jong ka iing dorbar jong ka Pakistan , u la ong , nga la ong ia ka India ba ngin leh katkum kano kano ka jingtip kaba lah ban ai .
Ki por kiba phylla ki dawa ia ki lad kiba phylla .
Ka jingïalang hapdeng u LG Anil Baijal bad u myntri kam pohïing ba arkam jong ka Delhi u Manish Sisodia ban ïakren ïa kane ka kam ha ka sngi palei kam shym la lah satia namar ba ym don uwei ruh uba la pyndem ïa ka jingdawa jong kiwei pat , la ong ki heh sorkar .
uba buh ia ki jingpynshoi ha ka kpoh jong ki briew , .
Ka la pynshlur ia ki ban trei da ka jingaiti lut ban rah ia ka skul sha ki kyrdan kiba kham shajrong .
Ngi la ithuh sa lai ngut ki nongshah suba .
Ki la ong ba ki jingpynbna polisi jong ki sorkar na ka bynta ka tnad Pharma kin ai jingkyrshan kaba khraw ia kane ka tnad .
Ka MLA ka Polavaram ka Talla Balaraju ka la ïakren lyngba ka phone bad ka myntri ka kong Alla Nani kaba la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ka kmie jong u khunlung ba la khlad noh ka kong Nagmani .
U Bharavi u lah ban dei na ka ri India ba shathie .
Ka Asia ka nang kiew stet ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ngan shim ia ka jingsmai lashai ka janmiet ryngkat bad ki myntri sorkar , u la bynrap .
Ia kane ka khusnam la ai da ka sorkar na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingroi bad jingkiew jong ka phlim India .
Ka lynti kaba la ai jingmut da u Lord Keith la mynjur da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ngi ha ka mukotduma jong ka Aruna bad ia kane ka jingiada kaba myntoi la pynrung ha ka ain jong ngi mynta .
Ki khubor ki iathuh ba baroh ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis sorkar ki dang khang bad ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Madison bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka ka long ka Milwaukee kaba don ha ka rud duriaw ba shathie jong ka Lake Michigan .
Ka thuk thuk kaba ieng hajan kawei ka iing kaba lieh .
" Kan pyni ia baroh ha ka iingbishar ." " "
Ka sorkar u Narendra Modi ha Centre bad ka sorkar Nitish Kumar ha ka jylla ki long kiba pyrkhat bha .
Nangta artylli kiei kiei ki la jia .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bapher bapher .
U la ong ba la ai jingbthah ha kane ka bynta sha baroh ki nongsumar paidbah .
Dei ban kdew ba ka ri India ka don 18 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei bad tang saw percent na ka um .
Da ka jingpynbeit kaba biang ia ki lever la pynlong ia kane ka jingkhih shaneng bad shapoh ban pynkhih ia kawei ka tyrpeng .
Ia ka madan hapdeng kine ki ar tylli ki wah la tip kum ka Mesopotamia .
U Shri Naidu u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen ba 55 ,000 ngut ki kynthei nongshna maw kiba la khot ka Rani Mistris ki la shah hikai ha ka sorkar Jharkhand ha une u snem ba la dep .
La pynkhlain ia ka jingpahara ia u Dushyant ha Haryana .
Haba ka dang long ka khynnah kynthei , nga la thaw ia ki jingkhang kiba bun jait ban pyniakhlad ia ki bor jong ka na ka jingmut jingpyrkhat ba sngewthuh jong ka .
Balei ? Ban jubab ia kata ka jingkylli bad ban iarap ia phi ban lap ia ka jingmut aiu ka Jingkhawai U Trai ka don na ka bynta jong phi , ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka jingthoh kaba bud .
Kane ka long lehse kaba bha tam na ki kot histori baroh kiba la pynmih ha Delhi ha ka por jong ka jingsynshar .
Ka sorkar ka la ong ba kane ka jingleh kan khanglad ia ka jingdie jubor ia ki jaka .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong kane ka aiom ïalehkai 2020.
Hato un kamai ia ka jingpynkylla ?
Ka nongrim jong ka jingpdiang ia ka jingkylla ka long shaphang ban ym trei pyrshah ia ki jingkylla hynrei ban pdiang ia ki .
Ka nongbah ka pynmih 600 ton ki jaboh jabaiñ man ka sngi .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la koit pura hadien ba ki la eksamin ia ka .
Ka rukom jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka Interview .
Ka long kaba phylla ban wan phai sha la iing .
Ka bynta kaba lai ka sdang da kaba u la poi ha ki rud duriaw jong ka Bombay .
Ki kynthei . sha ka AIDC , da ka AAI na ka bynta ban seng ia ka CPC bad ka jingpynheh ia ka ha ka lawei ha ka kad liengsuin LGBI , Guwahati .
Nalor ka Pankhuri , ha kane ka show jong ka Star Plus kin don lang ruh u Rajveer Singh , u Anant Joshi , u Rajesh Khattar , u Akshay Anand bad ka Kasturi Banerjee .
Shwa ba ngan iathuh ei ei ha ki , nga la kyrpad ia ki ban mynjur ia ka jingkular ban sngap jar .
" Nga pyrkhat ba kane kan don ka bynta kaba bha ha kaba pynbiang ia ka bor ding bad kan wanrah jingmyntoi ia ki briew jong ka Pakistan " " u la ong .
U khlieh jong ka longïing uba don ka jingkitkhlieh u pynbeit khnang ba yn sumar ïa ka longïing jong u lada u ïap .
U Myntri Rangbah ka West Bengal u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla West Bengal kaba don shaphang mihngi jong ka ri India .
Ka jingpule shaphang U Jehobah ka la ai ïa nga ïa ka jingthmu bathymmai ha ka jingim bad ki paralok jong nga napdeng ki Nongsakhi ki long kum kita ki nuksa kiba pynshlur !
Sngewbha ban peit . Nga la buh ia u ha ka phone .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka ain ka ong :
Ha palat 80 tylli ki ri ha ka pyrthei , ka long ka kam runar ban long LGBT .
Kota : Ki khyllung kiba iap ha JK Lon hospital ki la kiew sha ka 110ngut
U president Kovind u la batai ruh ia ka Myanmar kum ka jingkieng tynrai na India sha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia bad ka ASEAN .
U Mr . U Chouhan u la ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi jong ki katto katne ki distrik lyngba ka jingïalang video .
Ka bus kaba iaid ha surok bad ka kali kaba don hadien jong ka .
Ha kane ka sngi bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shim ia kane ka sngi kaba kyrpang ban ai khublei ia ki hynmen ki para jong ki .
Ngi dei ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki khynnah , ha ka jaka ban kynnoh ia ki .
Pule ruh : U Akshay Kumar u la kynthoh halor ka jingïakynad halor ka jingïoh pisa jong ka phlim Housefull 4
Bunsien ngi ju iakynduh ia ki khubor jong ki jingshah thombor ha ki doktor , bad ha ki katto katne ki khep wat ka jingpyniap ia ki doktor ha ki kam kiba rit paid ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ka masi kaba shong ha madan kaba peit ia ka telebishon .
" " " Ngi la ia kren kaba jrong bad kaba bha ."
U Musk u la iathuh ha ka jingialang jong ka U . S . ki nongsynshar mynta u bnai ba ki jingma kiba lah ban mih kim long kiba shu mutdur , bad ba ki dei ban iaid ban pynbeit ia ka AI .
Hato kata ka longiing kan ym lait na kine ki jingeh kiba bun ?
Ki rangbah kiba don ia ka jingpang shini ki kham lah ban iap na ka jingpang dohnud ar ne saw shah ban ia ki rangbah ki bym don ia ka jingpang shini .
Ki nongthmu ki la thmu ban thung ia u nongialam liangpyrshah ba la shah beh shnong u Severo Moto kum u president bad ban ioh bor halor ka umphniang kaba heh jong ka ri .
Ha kaba kut , ka jingïaid lynti jong ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot hadien ki khyndiat bnai ban wan kan shong shibun haduh katno ki iew pisa bad ki iew ai ram kin wanphai biang sha ka jingtreikam kaba kham thikna . '
Ka jingshisha ba la pynbeit ban ailad ia ki katto katne ban sah bad u kynrad jong ki ka pyni shai ba ka jinglong mraw jong ki Israel kam shym la long kaba lehbein .
Ia ka seng kriket jong ka Kuwait la seng ha u snem 1996 bad ki la kylla long ki dkhot ba iasoh bad ka ICC hadien ar snem .
Kum une u cyborg un ym long shuh u briew , ne wat u briew uba kynja met .
" " " Ka bynta jong u Sushil Modi ka la kham duna kum ka BJP bad kham bun kum u paralok jong u Nitish Kumar . "
Ha ka jingshisha , ka Redmi Y2 ka don ar tylli ki jait .
Haba phi pule shaphang kaei kaei kaba la don ha ka jingmut jong phi , phi pynkut da ka jingsngewhun wat ka jingkmen . U Richard .
Ha kane ka jingïalehkai kin ïashim bynta haduh 33 ngut ki nongïalehkai .
La shna ia ki jaka ri dohkha kiba thymmai na ka bynta ki nongri dohkha .
La pynkhreh ia ka jingleit proseshon .
Hynrei ka dei ka kam tohkit kaba dang iaid shakhmat , u la ong .
Kumno ngin iaid shakhmat naduh hangne ​​?
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka RCB ka la shah rem ha ka phainal ha ka IPL .
Ka Madonna ka la don arngut ki khun ba la kha .
Hynrei lyngba kane la pynpaw ia ka jait jingbym sngewthuh ia ka iew ka hat khamtam eh ia ki nongbei tyngka kiba rit .
Nalor kata yn ai 50 tylli ki jaka pule hapoh ka Maharishi Valmiki College .
Ka bos Janrath jong ka Uttar Pradesh Roadways Awadh Depot ka dei kaba leit na Lucknow sha ki nongbah jong ka ri Anand Vihar ISBT , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Pakistan ka la ju pynkhein ia ka jingsangeh siat ha ka LoC ha ki distrik Poonch bad Rajouri ha kine ki ar taiew ba ladep .
Pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti jong ka iing dorbar halor ka jingioh biang ia ki NPA
Ki Nongthaw Ain jong ka US ki wad ban ioh rung sha Kashmir
Ka ai ia ki ia ka jingkhang ban pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban pyllait ia ki bor pyrkhat jong ki .
Hadien katto katne ki jingiakren ki la rai ban khot ia u nongbishar forensic khnang ba un lah ban pynngeit ia ka hynrei kam shym la myntoi ei ei .
Ka Dor Ka Ksiar Ka Kiew Ha Ka Sngi Kaba Ar Watla Ka Rupee Ka Kiew Dor
Ki kam kren ki shah pynrung ha ki jinglong kiba la pynkylla ruh da ki .
16 Ym tang ka jinglong jingman jong ki hynrei ka jinglong jong ki trai iing ruh ka lah ban kylla .
U Rafael Nadal jong ka Spain u la lehkmen hadien ba u la jop ia ka final jong ka French Open pyrshah ia u Dominic Thiem jong ka Austria .
Katkum kane ka jingpyrkhat ba la tyrwa , ki jingkyrduh bam ki mih stet namar ka jingthut ha ka jinglah jong u briew ban pynkylla ia ki hok jong u .
Ka Pakistan ka kynnoh ba u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ia ka dorkhas ban bishar bniah , ha ka jaka kata un ujor da ka jingkyrpad jingisynei .
Wat la u dei uba wan na Gujarat hynrei u Narendra Modi u la jop elekshon na Varanasi bad u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ka ri .
U la ai T.1 lak sha u Basant bad ia kaba sah dei ban siew haduh ka 2 tarik u Risaw .
Nga sngewskhem ia kata .
Ngi la thoh shithi shwa ka jingialehkai kaba nyngkong kumjuh ban ialehkai ia u hynrei u don khyndiat ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah na ka bynta kaba u la hap ban shah pynbha .
U Blei u la ialam ia nga ban shim ia ki rai kiba dei , bad mynta nga don ka jingiadei kaba bha bad u bad bad ka iing ka sem jong nga .
Ngi lah ban ong ba ka jingbym thikna jong ka Mashin Kawei ka long ar tylli ki jingkylli na ka bynta kawei ka dak .
Hangne ​​ka la jia ha kata ka miet .
Ngi la ioh ia ka jinglong hangne ​​?
Kumno lada ka iingbishar kam mynjur ia ki sorkar ?
Ka long kum ka knieh , em ?
U Chhatrapati Shivaji Maharaj u la thaw ia kane ka jylla .
Id la long u nongdro dur .
Ngi im ha ki por kiba kongsan ha kaba ki jingjia ha ka pyrthei ki pynkynmaw beit ia ngi ba ngi don ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi kiba khatduh .
Ka Hydel Tourism kaba don hapoh ka tnad bording ka la pynmih ar tylli ki lieng solar kiba la pynduna ia ka bor kulai ban iada na ka jingsawa .
Ym don khubor ba jah ki samla
Bad ka don ka daw ruh .
Ka tdong jong u ka long kaba jyrngam bad ka tduh kaba lieh .
ban pynkhuid ia ka sor la thung ia ki briew bad la thaw ia ka ain ban khanglad ia ki jaboh jong ki karkhana ha ka um .
Kane ka long namar ba ki neuron ki don shibun ki jingiadei paralok . kawei ka neuron ka lah ban pyniasoh bad palat shispah hajar kiwei pat .
Ka jingmaham ! Uta u jait dieng uba kumno ?
San snem nga la trei ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York .
Hadien kata ki pulit ka Jhumpura ki la poi sha katei ka jaka .
Une u khlur ïalehkai tennis jong ka ri India u la jop ruh ïa ka nam lahduh ha ka Australian Open 2009 bad ha ka French Open 2012 ryngkat bad u Mahesh Bhupathi .
Ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin ki dei ki tiar shipai jong ka bor synshar ri .
Ka la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga la katto katne bnai .
Hynriew ngut ki shipai ba kynthup ia arngut ki Major ki la iap bad lai ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka por ba ki leh ia katei ka operation .
Na ka bynta kito kiba la shongkurim hooid .
Jinghikai : 1 Ka jingthmu ban thaw ia u briew ha ka pyrthei .
Ka shnong ka don ka kut kaba la jot .
" Da kaba sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingtrei kaba donkam na ka bynta kum kane ka jingialehkai , ki nongpynmih ki la rai ban shna ia kaei kaei kaba " " bym long tynrai bad bym don jingleh donbor " " . "
U la ong ba baroh ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
U kwah ban leh ia kane namar kane ka iadei bad u .
Baroh ki dkhot bad ki nongrwai jong ka Dhwani ki la ia don lang ha kane ka sngi .
ki share kiba long shi bynta jong ka jingpynmih la tyrwa ban shim bynta sha ki paidbah .
Ki la dawa ruh ban weng noh mardor ia u nongpyniaid jong katei ka hospital .
Ka la leit kylleng ka pyrthei .
La pynpaw da ka Mrs . Ka Razia Sulatan , ka myntri ka tnad kit jingkit jong ka Punjab ha ka jingpynbna paidbah mynta ka sngi .
Ka phlim ka la kamai palat T.90 klur hapoh ki san sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
kine ki spah snem kiba 19 ki German ki la duh ia ka jaka jong ka France sha ka jingsngew pyrshah . German bad Britan sha ki bynta jong ka Australia bad bteng .
Ka jingialang ka la pdiang da kawei ka sur ia ka rynsan lum Bishkek , kaba don ia ki jingbthah na ka bynta baroh kiba iadei bad ka jingsumar ia ki lum .
Ka la don ruh ka jingpynheh ia ka pisa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kane ka por .
Lehse u Bishop Rangbah Delhi u la ot ia kawei ka sla na ka kot jong ki Pope .
U CM un sah miet ha Mangalore .
Shabar madan , ka jinglong jong ki ka long kaba khlem jingbakla bad ki nongkyrshan jong ki bad ki long ki nongmihkhmat kiba bha na ka bynta ka jingialehkai .
Ka Asian Paints ka dei ka kompeni shna rong kaba heh tam ha India bad kaba lai ha Asia .
Kane ka um ka don ka jingjaboh kaba jur bha .
Wat ki pulit pyniaid kali ruh ki ioh suloi .
Ki don kumba 48 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng kiba trei ha kylleng ka ri .
Ka jingialehkai ka la jan kut .
Ki system treikam ki sumar ia ki system buh jingtip .
Ka la pynsuk ia ka , bad nga la kham shaniah ha lade .
Ka long kaba pynkulmar khyndiat , em ?
Pynkhuid bha da ka um kaba thiang shwa ban pyndonkam .
Ngi la trei shitom naduh mynstep haduh mynmiet ban pyndonkam bha ia ka jingshai sngi , u Seghani u iathuh .
Hadien kata ka phone , ki nongrahbor kim shym la iakynduh shuh ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap .
" Ka dei ka jingieng jong ka party jong ki." " "
Ki pulit ki la buh hynriew tylli ki jaka talasi ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
" Ka kot ka pynshai ia ki katto katne ki jingpyrshang ba la leh ban ithuh ia kine ki hok bad ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ki ha ka imlang sahlang . " " "
Hadien ka jingïalang kaba la jan shi kynta , u Kumar u la ong , Ngi la ïakynduh , ngi la dih sha .
Ka kali kaba pyniaid ia ka jingstet hi ka long ka nuksa jong ka .
La seng ia ka balang ha ka snem 1953 .
" " " Ka liang jong ka Iran ka mynjur bad ka Ukraine halor kane ka mat " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
" " " U la wan na ka lynti kaba jngai " .
Ka khynnah kolej ka la shah pyniap ha kovai
U leit naduh ka jingpynkhreh dawai , ka jingtest ha lab , ka jingtest ha ki mrad , bad nangta ki jingpyrshang ha ki jaka sumar , kaba phi lah ban khot ka jingtest ha ki briew , shwa ba ki dawai kin poi sha iew .
Ki samla pule jong ki kolej bapher bapher na ka tricity ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba bang bha .
Ka kynhun sumar jong ka BCCI ka la leit wad jingmut na u doktor ba tbit ha ka kti bad ka tyrpeng bad la ai jingmut ba u Saha un shah sumar ban pynbeit ia ka jingtwa , la ong ka Board .
Ha baroh ki liang ka long u shabi jong ka lawei ba iasam lang jong ngi .
Ka karkhana ka la wad jingiada sa shisien bad ka Tariff Board ka la pynlong ia ka jingtohkit bad ka la ai kaiphod ha ka snem 1950 .
La ong ba khlem pep ha ka 19 tarik u Risaw man la u snem ki leit phai biang sha la ki bniat hangta .
Ka prokram jong ka India ha ka suinbneng ka la nang kiew na ka jingsdang kaba rit jong ka sha ka jinglah jong ka ri kaba la san bha ban pyndonkam ia ka teknoloji ha suinbneng na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ka thong ka long Rs 481 ha ka stock .
Lada phi pynlong ia ka iing jong phi ka jaka kaba itynnad bha , phi kham suk ha ka jinglong kyllum , bad kata ka wanrah ia ka jingbun bad jingkmen , ong uwei u nongthied ha ka iew syntiew .
Kiba bun na kito kiba don ia ka jingpang kaba jur palat 88 percent kim shym la ioh shuh ia ka jingpang hadien 10 sngi .
Ka jingbieit . Wat nym sngewthuh ia u .
Ia ka kaiphod yn sa aiti hadien 10 sngi .
Naduh Loya sha Lalu bad Haren Pandya .
Ka BJP ka la sngewthuh ia kane ha ka jingshah rem ha ki lai tylli ki elekshon Lok Sabbha ha Uttar Pradesh kiba kynthup ia ka Gorakhpur , Phoolpur bad Kairana .
hynrei ngan sah haduh ba phin da paw , ponytail ne em .
Ka dor jong ka jingpynkiew man la u snem la bat ha ka 3 percent .
Ka India ka la kamai 297 kol ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
U tnga jong ka u Hashmat Ali ruh u la don lang ha katei ka jaka ha katei ka por .
Ka dei ka trai shnong jong ka Uttar Pradesh bad ka la leit sah sha Florida ryngkat bad ki kmie ki kpa ha ka por ba ka dang rit .
Ha ka por ba ka Iran ka wad ban pyndonkam ia ka Syria kum ka rynsan ban pynjot ia ka Israel , da ka jingshlur u President Trump u ithuh ia ka jingsynshar jong ka Israel halor ki lum Golan , la thoh u Netanyahu .
" Hynrei ha kajuh ka por , ki jaka sor kiba duk ki iakynduh ia ka lawei kaba dum jong ka " " jingbun briew palat bad ka rukom pang kaba iadei bad ka jingduk bad ka mariang kaba khlem koit khlem khiah . " " "
Ka Planning Commission Ka bor pyniaid ia ka ri Ka dorbar iada ia ka ri Ka komiti pyniadei ia ka ioh ka kot Ka kynhun myntri halor ka jingiada ia ka ri
Ngi don tang 44 ngut ki MP bad ngi la mad ia ki jingeh kiba jur bha , u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI .
Palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw jur bad 10 ngut na ki kim tip briew shuh , la ong ka khubor .
Katkum ki katto katne ki khubor la ong ba ïa kine ki shipai Pakistan la kyrshan da ki lehnoh Kashmir bad ki shipai ba la bylla na Afghanistan .
U Jimmy samla u kam : Nga shem ba ka long ka jingialeh bad lade ban ym ialehkai .
ban ngam ha ki pung um ba shad
Ngi iohi ia kane ym tang ha kaba iadei bad kum kane ka mat kum ka jingpynkylla , hynrei wat ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki katto katne ki bynta .
Home Sports PV Sindhu , Saina Nehwal ioh tough draw ha ka All England Championship .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingshah thombor bad ka jingthmu ban pyniap ialade .
La khot ia ki shipai bad la hukum ia ki nongshong shnong kiba iaid kai ban leit phai biang sha u Mano Majra .
Ki basen ki shah pynshlei um bha da ka um slap kaba khuid ha ka por tlang .
Namar ba ki molecule kiba kham stet ki kham shit , ka jinglong jong u ksuid ka pynlong ia kawei ka kamra ban shit bad kawei pat ban khriat , da kaba pynduna ia ka entropy bad pynkhein ia ka ain kaba ar jong ka jingshit .
Nga kyntu ia phi ban kren da kaba pyrta jam da kaba rah ia ki kti jong phi baroh ar tylli ha ka suinbneng khnang ba wat ki shipai kiba ieng ha ki khappud kin iohsngew .
Halor kane , la ai jingbit ban pynlut pisa shuh shuh katkum ka jingpynlut kaba heh tam kaba 28 10 lak na ka bynta kane ka jingthmu , na ka Projek ai jingshakri jong ka sorkar pdeng jong ka Kerala .
Ka jingbun ki samla pule IIT kan pynlyngngoh ia phi bad ia nga .
Hynrei ngam tharai ba ka jingmynsaw ka long kaba jur palat .
Ia ka por ba la buh ha u snem ba la dep la pynjlan haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka kolshor kaba riewspah jong ka Telangana ka la sahkut bad tang hadien ba la thaw ia ka Jylla jong ngi la shim katto katne ki sienjam ban ioh biang ia ka burom kaba la leit noh .
Baroh ki ap ban iohi ia kata ka jingbha .
" Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka dei ban wan shakhmat ban thaw ia ki ain ha kaba iadei bad ka jingbun briew " " "
Ka bol kaba ar kaba khatduh ka dei ka dot biang .
Ka dang shah sumar bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha , la ong u doktor .
U heh SP u la dawa ban tohkit ia katei ka jingleh thok da u nongbishar ba shong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ban ong ia kane kan long kum ban ong ba u nongialehkai uba kham poh met u don ka hok ban dih ia ki dawai kiba la khang khnang ban jop .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ha ka kynhun ba : .
Kane ka pynkiew ruh ia ka jingdih um jong ki stem .
Ha kajuh ka rukom nga la ju iathuh ia lade ba nga la leit sha phatok da ka mon jong nga hi .
Rah ne rit ngan rah ia phi ha ki kti jong nga haduh ban da poi ka por ba phin rah ia nga .
La wanrah nyngkong eh ia ka ha u snem 2003 ha ka dorbar bah jong ka Gujarat da u Narendra Modi uba long ha katei ka por u myntri rangbah jong katei ka jylla .
Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim , u Randhawa hi u la tuklar ia ki nongialam jong ka Akali da kaba ong ba u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit da kano kano ka tnad ba laitluid ne u nongbishar ba shong .
Ka sorkar ka la kyntait jur ban iakren bad ki lehnoh , wat hapdeng ka U . S . ki jingdawa jong ka embassy .
Ha ka jingshah rem , ki nongshun bapher bapher ki beh noh ia ki mynsiem kiba ai jingmyntoi bapher bapher .
Ki don lai tylli ki lad ban pynslem :
Ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingbymnang jingnang jingstad bad kiwei kiwei .
Ka jingpynpra kan sdang ha ka sngi Balang .
Uwei pat u nongtrei uba la pyrshang ban pyllait im ia u u la shah sumar ha hospital .
Haba sngewsih halor ka jingsam tiket , u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u MP barim u Kanji bhai Patel bad u khun jong u u Sunil ki la risaiñ noh na ka BJP .
Kawei pat ka dur ba la shon na ka snem 1868 jong u khynnah shynrang uba ieng hajan ka shuki tnat ka don ha ka jinglum jingtip jong ka Laibrari bad ki kot lyngkdop jong ka Canada .
Bad ynda la pynjan ia ka Paradais .
Hynrei ka jingjngai kam pynthut ia ki nongwan jngohkai.
Kane ka la ktah jur ia ka jingdie kali .
Ki projek jong u Wright ha kane ka por ki bud ar tylli ki rukom ba kongsan .
U nongshim jingiarap jong ka NIH u don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia kane .
Ka Medical Council of India ka lah ban bishar bniah bad pynkylla ia ki jingbthah na ka por sha ka por .
Ka jinglong jingman kam dei kaba kyrpang ha ka ri India .
Na ka bynta jong ngi man la ka kam ka dei ka jingmane .
U mih kum u briew uba shlur ha ka jingim bashisha ruh.
Bad pynban ngi long kumta , em ?
ong kane , Ym don kaei kaei kaba shyrkhei kumne .
Ka BJP ka pynkhih ia ka synshar paidbah .
Ka Bangladesh ka dang ïakren bad ki ri ba marjan kynthup ïa ka India ban wanrah ïa ka bording bad ban bei tyngka ha ki jaka pynmih bording ban pynbiang ïa ka bording ha man la ki shnong ha ka ri .
pynshai kumno uwei da kaba teh lakam ia ki hynriew tylli ki jingkwah brai u jngai na ka jingdih duma ne jingdih drok .
" Ka snem ka la pyni ruh ia ka jingkylla jong u sha ka " Jatra " lane " " Yatra Pala " ", ka rukom drama tynrai Bengali, kaba la pyni kham bunsien ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka West Bengal."
Nalor ka Sebi , kiwei pat ki tnad bapher bapher kynthup ia ka CBI ki dang wad bniah ia ki jingkynnoh ba ki donkti ha ka Kochhar bad ka iing ka sem jong ka .
Kitei ki nongshah kynnoh ki don mynta ka sngi ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia ki ha phatok jong ki pulit na ka bynta lai sngi .
U nongbishar u la kdew ruh ba la pynmih ia ka hukum tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka hok bad ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok .
U nonghikai ka North South University u Mubashar Hasan Caesar uba la ‘ jah rngai shibnai shiteng mynshwa , u la wanphai noh sha la ïing ha South Banasree ha Dhaka ha ka step jong ka sngi Palei .
U khniang jingpang flu u lah ban rung ha ka met jong ngi lyngba ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
U Harsharan Singh , u Sandeep Kaur u la shah pynbna kum ki nongïalehkai ba tbit bha .
Ha ka elekshon 2014 u Rao u la iakhun da ka tiket TRS hynrei u la shah rem ha ka elekshon ha u Madhavaram Rao jong ka seng TDP .
' Ka jingaiti ban iada ia ka hok jong ki khynnah ' .
jong kaei kaba don ban ieit .
Ha ka jingmih kaba khatduh jong u , u briew u hukum ia ka nongleitkurim kaba la order mail kaba shai ba ka dei ka shynrang .
Ka longiing jong u ka la poi suk sha ka Embassy jong ka China .
Uwei u lah ban long uba shisha , hynrei uba bakla .
Tang ki jingialehkai league bad ki kol la shim khia .
Ka jingkyrpad jong nga sha ki kmie Kashmir ka long , sngap bha ia kane , 83 percent na ki lehnoh trai ri ki la long shisien ki nongthep maw .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la ong u ophisar .
U la tih wat ia ka thliew sawdong ka duwan , da kaba pyndap ia ka da ka um ruh .
Kumba 400 tylli ki jingkhie jumai hadien la ïoh jingtip haduh ka 25 tarik u Naiwieng jong uta u snem .
Ka kynhun ka la leit sha thanat pulit jong ka Bandra ha kaba iadei bad katei ka jingtohkit .
Ki bahaïing hasem jong ka , ki paralok bad ki para marjan ki la kam ba u Rahul bad ka Pratyusha ki don ha ka jingïadei kaba jynjar .
ki jingkhynra ba la pynlong ha ki 16 tylli ki jaka .
La khmih lynti ba kumba 100 ngut ki nongiashim bynta na ka Jylla kin iashim bynta ha ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la aiti sha ka jaitbynriew ia ki saw tylli ki iing ba la pynthymmai ha Kolkata mynta ka sngi .
Nangta u Solomon u ong : Ka jingstad ka long kaba kongsan tam .
U Ranveer u don ha London mynta ban ring ia katei ka phlim , ryngkat bad ka Deepika Padukone .
Nga sngew ba ka jingduwai lang ka la iarap ia ngi ban pynbeit ia ki jingeh jong ngi bad ban ioh biang ia ka jingkmen ha ka jingshongkha jong ngi .
Ka painkhana bad ka brush painkhana ha ka jaka kaba rit kaba la khang .
Haba ka shakri ha Bethel India mynta , ka leh ia kajuh ka kam kaba la plie ia ki khmat jong ka sha ka jingshisha .
La kynnoh ruh ba ka la kiar na ka jingbam haduh 40 snem .
Hynrei kam don jingthmu ban pynhiar dor ia u khaw , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Hynrei u la bat skhem ia ka lama , ha kaba lai ngut ki nongap jong ka DKP ki dang tan .
Baroh ki sdang naduh ka jingkha .
Ka Congress ka la khot ia kane kum ka
U Modi u la kdew ia ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji , ki kam lehnoh bad ka jingma na ka cyber kum ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh bad u la ong ba ki bor iada ri ki peit bniah ia ki teknoloji thymmai da kaba pyrkhat ia ki jingma kiba thymmai .
Ia ki jingtip na ki jingleit jingwan jong ki kali lah ban buh bad pyndonkam kum ki jingtip ba kyrpang na ka bynta ki bor pyniaid kad liengsuin , ki bor pyniaid kad liengsuin , ki nongap rud duriaw bad ki jingshakri wad bad pynlait im .
Ia ka kam pynkylla la aiti sha ki rel ba pura bad da ka jingpyrshang ba aiti lut jong ki ophisar ba trei ha madan Kane kan ai ia ka jaka kaba khlem jingsawa bad kaba pynjaboh ia ki nongleit nongwan ha steshon .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u .
Hynrei kam shym la leh ia kaei kaba nga la mutdur .
Ha ka kaiphod ba khatduh jong ka , ka jingialang jong ka Bern ka la dawa ban pynkut noh ia ka jingtrei bylla bad ban seng ia ka synshar paidbah .
Balei la ai BCG tang haduh shisnem ka rta ?
da ka jingiarap pdeng kaba Rs . 93 klur. Ka Orissa ka la ioh 5, 133 tylli ki iing ha ki 26 tylli ki nongbah bad ki shnong da ka jingbei tyngka kaba Rs . 156 klur tyngka.
Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jingdon ki nongleit nongwan hynrei ha kaba sdang ka long 99 ngut ki nongleit nongwan bad 8 ngut ki nongtrei jong ka liengsuin , la ong u Abdul Sattar Khokhar , u nongaiktien jong ka tnad liengsuin jong ka Pakistan .
Ka rekod jong u Khristan Ronaldo
Hynrei ka Hillary Clinton ka nongialeh pyrshah jong u Trump ka la pynbna ba kan leit sha katei ka jingialang ryngkat bad u tnga jongu bad u president barim jong ka US u Bill Clinton .
Ki blang kiba im marwei ki bat ia ki bniat jong ki ha ka rukom kaba jem ne ha ka angle .
Hato phi kwah ban pynlong kano kano ka jingkyrpad ia ka pyrthei ?
" " " Ngi la don ka jingialang kaba bha shibun " .
U Bayazid Karrani u la synshar ia ka Bengal tang katto katne bnai .
Ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA ka la ialam ia ka sorkar kaba la thombor ia ka tynrai jong ka rukom pyniaid bank jong ka ri India .
Ka jingbym don beit jong u nongmihkhmat ba kongsan ha ka kam naib nazim ka la iarap ia ka jingroi jong ka jaitbynriew Hindu bad ka jaitbynriew nongkhaii .
Ki kompeni kiba jop ha ka kyrdan kaba lai jong ki Khusnam , i . e . Ia ka jingnoh synniang jong ka CSR ha ki jaka ba kongsan jong ka ri la ai khublei da ka myntri pla tyngka ka kong Nirmala Sitharaman .
Ka long kumba ym don jubab kaba lah ban pdiang ia kane ka jingkylli .
" Nga khot ia ka " " Ka Helmet Brush Skor . " " "
Kumba ka long mynta saw ngut ki myntri khynnah rit u Rajiv Pratap Rudy , u Sanjiv Kumar Balyan , u Faggan Singh Kulaste bad u Mahendra Nath Pandey ki la iehnoh ia ka kam jong ki .
Nga bet ba ki long kiba sngewtynnad shibun .
Ka dur jong ka Schomburg bad la pyndonkam hapoh ka Wikimedia Commons .
Hynrei ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingjurip .
U Vice President u la ong ba ka teknoloji ka dei ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka jingim nongkyndong bad ka ioh ka kot .
Ka Tasty Thailand ka ngeit ba u Abhisit u lah ban pyndonkam ia ka jinglong trai ri Bilat ban phet noh na Thailand ha ki por ban wan :
Katto katne na ki raga jong ka charyagiti la shem ruh ha ka Gitagovinda bad kumjuh ha ka srikrishnakirtan jong u Baru Chandidas .
Ki dor ban hiar na ka bynta :
Ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla la pynlong da ki heh ophisar elekshon jong ka jylla ba iadei .
Nalor kata , ia ka Cytochrome b la ju pyndonkam kum ka thain jong ka DNA jong ki khniang ban tip ia ka jingiadei hapdeng ki jingthaw ba im namar ka jingpher jong ka jingbud ryntih jong u .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka TVS Radeon .
Kawei pat ka jingeh ka long jong ki masi ba la jah rngai .
Nga sngewskhem ba phi tip shaphang kane .
Hynrei hato kine ki jingpynkylla bad ki jingpynbha thymmai kin iarap ia ka Harrier ban ioh biang ia ka kyrdan kaba la jah ha ka kyrdan SUV kaba ialehkai ne ka la kham slem ?
Hapoh shisngi , u la kylla long u hero .
U secretary general ka Awami League u Syed Ashraful Islam u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ki jingkhang ban ïakren ki dei ban plie beit ha ka saiñ hima sima .
Katba ki dang pynlong ia ka jingtohkit ki heh jong ka NCB ki la iakynduh ia ki heh jong ka tnad drok ha Bangladesh , Nepal , Australia katto katne kiwei pat ki ri .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Ashfaq Shaikh bad u Moinuddin Pathan .
Ki riewstad ki ngeit ba ym don nongrim shuh ban pyniadei ia ki ktien Arabia ba mynta bad ka ktien Arabic .
U Guru Tegh Bahadur u la kylla long u nongpyniasoh ba shyrkhei ha kata ka kynjri jong ka jingiatylli .
Ka Sngi Kha Kyrpang : Ki 10 tylli ki jingrwai ba pawnam jong u nongrwai Sonu Nigam .
U la ong ba shwa ban rah ia ki EVM sha ki jaka thep vote la ju pynlong ia ka jingjurip ha ka jingdon lang ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei hapoh ka jingpeit bniah jong ki CCTV .
Ka Android version ka don ha kiwei pat ki ktien India : Bengali , Tamil , Marathi , Telugu , Kannada , bad Gujarati .
U Syiem Harshavardhana , bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong u nongthoh .
U Kanam Rajendran bad kiwei kiwei ki la shim ia ka nongrim kaba tyngeh haba la kynnoh pyrshah ia kiwei pat ki myntri .
Ki kyndon ban pynsah kyrpang ia ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingkhang ban ktah ia ki briew kiba la iap khlem artatien ka la pynim ia kiba bun ki Israel .
U la ong ba ka sorkar kan leit sha ki nongkhaii ban weng ia ka jingsngewsih jong ki halor ka GST .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ka met iap kaba la pyut ka la sdang ban mih ka jingsma kaba sniew bad ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei kita ki hajar snem ki la long kiba kordor kham duna ban ia ka khyllipmat bad phi .
Shisien ba la pyntreikam , ka GST kan kynthup lang ia ka khajna jingshakri , ka khajna marbam bad kiwei kiwei ki khajna na ka thain .
Ka lad kaba kongsan ka long ban don ki jingiakren kiba iaid beit bad ki khun jong phi bad ban sdang naduh ba ki dang rit .
" " " U Madhav Nepal u la ai khublei sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha kaba u la ialam ia ka seng bad ka jingiatreilang jong u sha ka jingjop kaba khraw , kaba don histori bad kaba shyrkhei . "
Nga la sngap jar ia ka jinglehkai , hynrei nga la lyngngoh ban iohsngew shaphang kata ka kynhun .
Ka jingpynrem ia ki jingthmu jong u Nehru kam mut ba u buh jingkylli ia ki jingthmu jong u , la ong u Amit Shah .
U nongtrei kti uba stad kum ma phi un ym don jingeh ban wad kam !
U Dr Radhakrishnan u la long uba ngeit skhem ha ka jingnang jingstad .
Ngi hap ban iadei bad ki katkum kata .
Ka liang jong ka EU ka la pynshlur ia ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki seng khaii pateng jong ka ri India ha ka Network jong ki kam khaii pateng ha Europe .
U briew u Sikh u Parvinder Singh u la shah pyniap ha Peshawar Pakistan , la pump ia ka met jong u da ki kuli da ki briew ki bym lah ban tip .
Ha ka kot baroh kawei , u Zia u dang sngewskhem ba u shah ialam ha U Allah bad u sngew ba u ioh ia ki khubor kiba sniew beit na ka Quran kiba iathuh lypa ia ka jingkhlad noh jong u .
To ai ba ka burom baroh kan leit sha u Nongthaw ba ieit jong ngi , uba ngi don ka kabu ban kit ia ka kyrteng jong u . Salm .
Hato ka kmie jong nga kan sngewbha lada nga pynkut noh ia la ka jingim khlem da pyndep ia la ka kamram jong ka iing ?
Kumno nga lah ban thoh ia ka shithi khlem ka ink ne ka kot ?
Haba ka Europe ka la kyndit na ka jingthiah lyngngai kaba jrong jong ka ha ka juk pdeng , dei ka jingpule ia ka thoh ka tar jong ki Grik kaba la hikai ia ki ia ka jinglong briew .
Ki ram iing , ki ram kali bad ki ram shimet ki long kiba la buh ban kham rem dor .
Kaba pynlyngngoh shibun ia nga ka long kum ka jingleit na kawei ka jingkhang sha kawei pat , ha ka jingmut ba nga lah ban iakren bad ki briew shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Ieh noh ia ka jinglong nong India u Mehul Choksi , aiti noh ia ka passport .
ka rukom ba lah ban pynduh ia ka seng nongtrei .
" " " Ka ISRO ka phah ia u roket , u Modiji u ong ba nga la leh ia kata " " ong u Gandhi . "
Kumno u Esekiel u la batai ia ki tyrpeng jong ki kali iapom bad ki ryndang jong ki ?
Kham mynshwa ka High Court jong ka Punjab bad Haryana ka la phah ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit .
Kem ki pulit ia u heh ka JKLF u Yasin Malik katba u Modi u wan poi ha Jammu and Kashmir
Ka kyrteng U Jehobah hi ka mut ka jinglah jong u ban pynkylla dur . U Jehobah ka mut ba U Pynlong Ban Long .
Ha u bnai Jymmang 2019, u Dave Bautista, u Stellan Skarsgard, u Charlotte Rampling, u Oscar Isaac bad ka Zendaya ki la ïasoh bad ka kynhun ak.
Ha ka jingshisha , mynta ka dei ka por kaba biang ban pyndonkam ia ka shini .
Ka liang kaba kham jem bad kaba kham jylliew jong nga kan ju tuh ia ka march ha ka liang kaba kham jylliew bad kumta kan jop beit .
Ki pulit ka Mehatpur ki la register case pyrshah ia u .
1914 : Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ka Japan bad kiwei kiwei ki ri kiba iatreilang ki la kurup ia ki jaka ba la synshar da ki German .
La khot ia ki pulit ruh kumjuh .
U la kylla long u nongkynthoh ba pawnam jong ka seng sain pyrthei Shiv Sena bad u rangbah jong ka u Bal Thackeray .
Ka rai jong ka Kashari Supreme ka ong aiu ?
U la ong ba ka mang tyngka kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka roi ka par .
Ka jingthmu jong ka Pakistan ka long ban shim ia ka India da kaba kyndit bad ban pynlong ia ka ban ailad ia ka jaka kaba la ialeh pyrshah kaba 3 500 square mail jong katei ka thain .
Ka kylli biang biang balei ba ki briew jong ka kim kynmaw ban phah khubor sha ka .
Ki pulit ki la kem ia 16 ngut ki briew kiba ialehkai bad ki la ioh kurup T.6 tyngka . 10 lak na ka jingdon jong ki hynnin ka janmiet .
Ha kaba sdang jong kata ka phew snem , la pynmih ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei pyrshah ia ki briew jong ki Blei , khamtam eh ha Germany Nazi .
KLIK HANGNE ban tip ia u Dkhot ka Ing Dorbar Jylla ne u MLA jong phi .
Kiar na ka flash katba lah .
Ka video jong u briew Sikh kaba pynkynjah ia ki para marjan Muslim na ka bynta ka Sehri ka la paw bha .
" " " Ia ka jingtrei yn sa pyndep ha u bnai March jong u snem ban wan " " " " u la ong " " ".
Kane ka kshetra ka don ha rud jong ka wah ‘ Dhara ’ kaba mih na u lum Kumara bad ka leit sha ka duriaw sepngi .
U President ka Gurdwara Southall u Gurmail Singh Malhi ruh u la don lang napdeng kiba don lang ha ka por ba iasoi ia ka MoU .
Ka console pdeng ka don katto katne ki jingpynitynnad ba kham heh bad ka jingpynitynnad kaba saw ruh la shem ha u shabi jong ka kali .
U Pir Pagara uba khatduh u dei u Pir Syed Mardan Shah II .
Hynrei lada ka SRH ka rem , ka KKR kan ioh ban rung sha ka playoff .
Kum kata ka jingbym sngewthuh jong ki pulit .
Kumta ka Russia kan nym ïashim bynta ha ka jingïalehkai Tokyo 2020 , ïalehkai lyiur 2022 bad ka FIFA World Cup 2022 .
U Mahant Suresh Das u heh ka Digambar Akhara u la ong ba ka kashari ba ha khlieh duh ka la kren shai ba yn thaw ia ka jingshaniah kaba thymmai da ka sorkar .
La iathuh ba ki don ki kali kiba la shah bat mynta ka janmiet hadien ba ka Congress ka la ujor sha ka EC halor katei ka kam .
Katkum ka histori ha kane ka sngi u Guru Hargobind u la lah ban pyntikna ban pyllait ia ki 52 ngut ki syiem kiba la shah set phatok ha u Syiem Mughal u Jahangir .
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u kren ha ka jingïalang jong ka Microsoft ha ka nongbah New York .
Ka ophis post ruh ka don ha kane ka shnong .
Bad ha ka jaka jong u Moses ne U Jisu , u Muammad mynta u la wan ban shah niew ha ki Muslim kum u nongiathuhlypa ba hakhmat eh jong ki Blei .
Kane ka lah ban pynlong ia ka bor met jong u briew ban ym lah ban ialeh pyrshah ia ka jingpang kaba suk lane ban sdang ban hiar thma ia kiwei pat ki cell jong ka met .
Balei pat , ban mareh sha ki kot khubor bad ban pynbna ia ka poll ha ki khubor janmiet kum ba ka long kaba donbor ?
U la long u nonghikai ha ka Skul jong ki Shipai iaid kjat bad ki Taktik .
Balei ki Khristan ki suk wat la ki shah pynshitom bein ?
U kpa jong ka actress ka Meera Chopra u la shah lute ha Police Colony ha Delhi .
khamtam ki neuron hynrei ngim kwah ban bujli ia ki .
Ki kwah ban iakren ne wat ban kren shaphang jong ka .
Hynrei kata kam dei ka jingkut jong ka lynti .
Katba ka Uttarakhand Pradesh Congress Committee bad ka Mahanagar Congress ruh ki la ai burom ia u Shaheed Bhagat Singh bad ki paralok jong u u Sukhdev bad u Rajguru .
Hynrei ngim shym la nang kloi ia ki jinghikai jong ngi .
Hynrei pyrkhat bad nga tang shiphang .
Ki bor synshar ki donkam ban pynheh ia ki surok bad ban maramot ia ki .
Pyrshah ka BJP ia ka jingthung kam ka UPA
Nga don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingrwai .
U Musharraf u la pyndonkam bakla ia ka jingiarap jong ka US sha ki shipai Pak : Zardari
Baroh ki khynnah kynthei la pyllait hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman : Ka Tnga Samla Ka Pyniap Ialade
Hapoh ka NRHM 56 tylli ki PHC ha sor ki treikam ha ki sor , kiba don hapoh 50,000 ngut ki nongshong shnong hapoh ka jingpeit jong u Director jong ka Koit ka Khiah bad ka jingsumar ban iada na ka jingpang .
U la pdiang ia ka kam ha kawei ka hospital shimet .
Ia kane ka prokram la pynlong ha madan Talkatora ha New Delhi .
Leit ka kynhun na India sha Pakistan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Indus commission
ha ka jingiakhih ' ki jingim jong ki briew kiba lieh ki long kiba kongsan ' .
" " " Shisien ba ki la rung ha ka jingpynmih mar bun jait , ki ri kum ka India ki dei ban sngewkhia ia ka jingktah jong ka jingpyndonkam hi ia ki kam bad ki jingtrei , " " ong u Mittal . "
Ha ka por ba ka wiket jong u ka la hap , ka India ka donkam 32 ron na ki 13 tylli ki bol .
Guntur Iaiong 5 : U khla u la rah ia ka pisa na kawei ka dukan die ksiar ha Guntur district ha Andhra Pradesh ong ki lad pathai khubor .
Hato phi thmu ban bei tyngka ?
Kiba bun na ki ki dei ki Sikh .
Ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ ka la khang noh ïa ka kad liengsuiñ kaba dang treikam tang kawei jong ka Tripoli namar ka jingïaleh ka la jur ha kylleng ka nongbah bad da ki hajar ngut ki la phet krad noh .
Don ki briew ki bym nang wat ban jngi .
BUNSEN KI SHAKRI HA QUITO KA NONGBONG KA ECUADOR .
Ngi kyrmen ban thaw sorkar ha Assam .
Pynrung Bun Tam Ki Nongpyndonkam Ka Jio Ha U Bnai Naiwieng Katba Ka Airtel , Vodafone Idea Ki Duh Ki Customer .
Ki seng kolshor Ka Library 3, ka klob 58, ka jaka peit phlim 3, ka madan ialehkai 2, ka kynhun ialehkai 5, ka jinglehkai opera 1.
Ka jinglum jingtip kaba sngewtynnad jong ki shuki , ki poster bad ki sharak la pyni mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro bad jingshna dur ha San Jos , Costa Rica .
Ka la phah ia nga . Ka dawa ia ka jingwanphai jong phi .
Ka long kaba eh ban ong la kin pynbeit ia ki lynti jong ki ne em hynrei ka khubor kan poi thikna sha ki .
Ka jingïatreilang kaba man la ka sngi ka kynthup ïa ka jingïatreilang kaba neh hapdeng ka BJP , ka RSS , ka VHP bad kiwei kiwei ki seng bapher bapher kum ka Hindu Yuva Vahini , ka kynhun lehnoh ba la seng da u Yogi Adityanath .
" U la ong ba ka sorkar ka wad ia ka " " lad kaba neh " " ia ka jingeh ."
Ka Smriti Irani ka Myntri . U Mr . U Ravindra Panwar u dei u Secretary bad u Mr . U Ajay Tirkey u dei u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah .
" " " Hato kan kham bha lada ngan ong Darwin ? " " "
Ka India ka la ai ia ka jingmut jong ka zero bad ka binary system sha ka pyrthei , u la ong .
Kiba bun ki jaka ki pynpaw ia ki jinglong kiba kum kita .
Ki la ialum biang , nyngkong ha New York bad hadien ha Germany , ha kaba ki nongbud bad ki nongkyrshan ba thymmai ki la iasoh bad ki ha ka jingleit jingwan jong ki ha ka liang ka jingstad .
Katto katne ki lah ban long tang ki jingpang stem .
Ki don ruh bun ha ri Bilat , ha kaba ki don la ki jong ki skul .
Ngam kwah ban pynkylla ei ei .
Ïa kane ka Project la bei tyngka da ka World Bank ha ka jinglut kaba T. . 1 , 852 klur bad la shim ha ki 13 tylli ki jaka ba marjan duriaw jong ka Tamilnadu .
Wat la u Marzouki u la jop ia ka shuki ha ka iing dorbar hynrei ki nongkynthoh jong u ki ngeit ba um shym la jied da ka synshar paidbah ban long u President .
Ka suinbneng ruh ka don ka bynta .
Haba kdew sha ka jingiathuhlypa jong ka Jingpynpaw 17 : 8 , u la ong khlem jingartatien : Ka jingiasoh jong ki jaitbynriew pyrthei kan sa kiew biang .
Ym lah ban don ka skim ha ka pyrthei kaba sniew kum kane .
La kynnoh ba ka Betfair ka la pynsuk ïa ka jingtreikam jong ki nongïalehkai online kiba don haduh shi klur ngut ki nongpyndonkam ha India hapdeng u snem 2013 bad u Risaw 2015 , ong u heh jong ka ED .
Ka jingpluh ding ha Nirman theatre .
U la iehnoh shadien ïa ka para jong u ka Dorothy Barron bad u hynmen jong u u Murray .
Nga sngewkmen ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingnoh synniang jong phi ha kaba ialam ia ka Sorkar bad ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ka Jylla .
Ka myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla ka Christina Liew ka la iathuh ha ka kot khubor The Star ba yn nym shim khia ain pyrshah ia kitei ki arngut namar ba ki lah ban nym tip ia ka jingjur jong ki kam jong ki .
Ki jingai sngewbha da ka pisa , ki jingdeng , lane kiwei kiwei ki mar ki mata kiba kordor .
" Ha ki jaka nongkyndong , 9.8 percent ki kynthei ki trei ha kane ka kam haba ianujor bad 8.1 percent ki shynrang " " la ong ka kyrwoh jong ka CII . "
Lah ban iohi ia ka Radhika Pandit bad ia u Yash ba ki iasam ia ki dur bad ki video bad u Yatharv bad ka Ayra .
U Lt General u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai jong ka ri India .
Bad hangne ​​nga dang pynlut lut ia ka pisa kaba ki kmie ki kpa jong nga ki la pynim ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kumta kane ka kynhun kaba khraw kaba don jingkyrmen ha ka pyrthei kam bam ia ki dak , ia u kpu bad ia ka wain .
Ha ka 14 tarik u Risaw 2016 ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ka , kaba la thaw da u Shafiq Tuhin , kaba don lai tylli ki jingrwai tynrai .
Kaei ka jingiadei jong ka elekshon bad ka ?
Ki pulit ki la sdang ban wad ia u nongniah trok uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Ki daw bashisha jong kane ka thma kaba dang long ka jingialeh pyrthei kaba shlei snam tam ha ka histori jong ka ri America , ki dang iasaid jur bha .
Haduh ka step jong ka sngi palei la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha Prem Nagar .
Ha ka 5 tarik Nailur 1925 u Deshbondhu Chitronjan Das u la khlad noh ha Calcutta . 5
Ka bor synshar shnong kan shim khia da ka ain pyrshah ia ki .
Ki khniang bad ki khniang ki lah ban buhrieh ha ki seam .
Kawei pat ka nuksa ka long da kaba pyndonkam ia ki khniang jingpang kiba don ha ka mariang da ka karkhana tih mawshun ha ka jingpynkhuid um .
Ngam don ha ka sain pyrthei .
Ka India haduh mynta ka la ioh ia ka takma ksiar ha baroh ki 12 tylli ki kyrdan .
Wat ka iing jong nga ruh ka thylli .
Ka plan jong ka khyndew jong ka enceinte ka shah ktah ha ka jinglong ka jaka .
Kata ka long shisha kaba shisha ia ka kynthei kaba stad .
U la rwai bha ia ka .
Hato ngi long tang ma ngi ki jingthaw ba im ha ka pyrthei baroh kawei ?
Na kita ki 53 ngut la sumar bad la pyllait noh .
Phi kwah ban tip balei ?
Hadien ba la register ia ka FIR , ki pulit ki la tohkit ia u professor ka DU u Ali Javed uba dei u dkhot jong ka Press Club uba la buh ia ka hall na ka bynta katei ka jingialang , na ka bynta ar sngi .
Ka jingpyniasoh ia ka khaii pateng ka la nang kiew naduh ka spah snem ba la dep , ki jingkhang kiba khanglad ia ka khaii pateng ki la nang duna bad ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ka la nang hiar .
Ha kane ka sngi la iadonlang u Anil Ojha u Vice President ka BSM bad u Shri S.B.
Ka la ai jingmut ia ka sorkar ba kan nym tuklar ia ka jingeh jong u indigo ioh kan pynjynjar shuh shuh ia ka kam .
Ki daw ba kongsan ki long ki jingshisha ba ka jingkhriat kan pynsniew ia u sohjew bad ka jingleit jingwan jong ki lieng kan sa long kaba eh .
Ha kine ki sngi , ka shim por tang katto katne sngi .
Ka dei ka jaka tei kaba jrong .
10,000 ngut ki briew ha ka sngi phainal .
Kane kawei ka dei na ka bynta ka skulbah jong ka Kalifornia Irvine .
101 ngut ki nongialehkai ba pawnam mynshwa bad 11 ngut ki nongioh penshon na ka longiing ki ioh penshon hapoh kane ka skhim .
Ha ka jingshisha kane ka tarik ka la pyni ia ka jingkylla kaba mut .
Ka donkam ia ka jingtip shaphang ka domain , bad ban pynroi ia ki jinglah bad pynkhlain ia ki system lyngba ka jingpynwandur thymmai .
Ngi la iai phone ia ki pulit hynrei ki shu ong ba ngi wan .
Katba ia ka buit jong u , u Virat Kohli u dei u jingphohsniew na ka bynta ki nongtied bol ha kine ki sngi .
Na ka bynta jong nga ka dei ma nga .
" " " Ngam tharai ba kine ki nongleh beijot ki dei ban shah pyniap sngap jar ."
Ki para kynthei bad ki hynmen baieit jong nga , Shri . U Rabindranath Tagore u dei u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1913 .
50 per cent subsidy ha ka rep jhur ban kyntiew ia ka jingmih ha ka
Shlei um 1000 akar ha ka shnong Faridkot da kaba pynpra ia ki wah (canal breach)
Hynrei baroh ki liang ki donkam ban husiar ban ym ai jingshaniah ia ki jingkynnoh , ki khubor lamler ne ki jingkren pynkhihwin kiba lah ban pynmih ia ka jingsngew jong ki paidbah khlem da donkam .
Em, ngam donkam ban leh kumta.
Ka jingiathuhkhana jong u Bhagirath ka kren shaphang ka jingjop lada la buh ia ki jingpyrshang kiba neh ha ka jaka jong ka kam kaba don ha kti .
Ha ka jingphohsniew jong u , ka la long ka lynti ba la kular sha kaba kut jong ka pyrthei .
Ka Mahindra ka la ong ba kan pynkiew dor ia baroh ki model jong ka haduh T.36 hajar tyngka .
Phi lah ban tharai ia kane ka jinglong ba pawnam ?
" " " Ngi hap ban buh nuksa ia ka jinglong nongialam ba shisha bad ka seng kaba sumar ia baroh ki nongshim bynta jong ka ."
Nga ai jingmut ban leit jngoh ia kane ka jaka pule kaba kyrpang ban sngewthuh kham bha ia ka histori jong ki Tamil .
Kaba ar , nga kwah ban leit jngoh ia ka pdeng ban tip kham bniah shaphang ka rukom shna ia ki dkhot met ba la shna da ki briew .
Ia ka result yn sa pynbna shen .
Nalor kane , ka lynti iaid kjat kan ai ruh ia ka jingpeit bniah ia ki jingitynnad ba jyrngam ba jyrngam kiba ker sawdong ia u lum Girnar .
Ki pulit ki la wan ban iarap ia ka bad ki la pynkynriah ia ka sha ka hospital .
Ki nongiashim bynta ki long na ka RBI , ka tnad pynroi ia ka pisa penshon , ka SEBI bad ka tnad pynroi ia ka insurance .
Hato phi la bam , Mr . Ka jingbitar ?
U Nongialehkai u leit phai biang sha ka stage .
Ha kane ka jingiakop la don hynriew tylli ki round .
Shisien ba la mynjur , ka kam kan sdang noh mardor .
Ka Weston ka dei kawei na ki jingsngewtynnad jong ka ri sepngi mynta u snem .
Ka Yoga ka dei ruh ban long shi bynta jong ka jingsumar , ka jingsumar met , ka jingstad thymmai , u la bynrap .
Ka jingpyndonkam ia ka jinghiar pateng la ai jingmut khamtam haba pyndap ia ka jingtreikam jong ki bynta kiba la don lypa , pyndonkam biang ia kiba bun ki code barim bad pyndap ia ki code thymmai kiba rit bha .
Mynta , ki nongialam jong ka ri America ki dang bat ia u Doktor sha u President ha ki nongtrei .
Tang ka system kaba donkam ban pynkylla .
Nga ong ia kane naduh shapoh , u la ong , da kaba kylla jingsngew .
Kaei kaba u khynnah u la leh ka long kaba bakla , hynrei ki bahaiing jong u kim ju kwah ia kata .
Da ka jingmih jong ki bike thymmai ka jingdie ia ki Pulsar series ka la poi sha ka kyrdan kaba thymmai bad ka Bajaj mynta ka la pynleit jingmut bha ha ka bynta jong ki premium commuter .
U Salman Khan u la dep ring ia kawei ka jingrwai .
Haduh mynta palat 360 ngut ki nongpyndonkam Facebook ki la ai jingmut halor kane ka dur kaba khlain bha kaba pyni ia ka nongmihkhmat barim ha ka kyrdan kaba pynjah burom .
Ia kane ka trailer la pyllait paidbah ha ka sngi kha jong ka aktres Kangana Ranaut .
U Syiem u la dei ban iasam ia ka bor bad ka Dorbar Thaw Ain ba la jied , wat la u dang bat ia ka bor syiem jong u bad ka jinglah ban jied ia ki myntri .
Ka bus kaba shong ha rud wah ha ka khyndew kaba rben .
Ka Maggi ka dei ka jait jingbam ba la shna kloi , ki jingbam ba la shet kloi , bad ki jingbam ba la shna na Switzerland ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 . Ia ka kompeni Maggi la thied da ka Nestle ha u snem 1947 .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : Ka LJP kan nym iakhun hapoh ka jingialam jong u CM Nitish Kumar . ka lawei kam shai
Ngi pyrshang ban hikai ia ki nongialam kiba don ka jinglong ba janai kaba kyrpang , kiba don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba eh , ban kylli ia ki jingkylli kiba dei , bad ban wanrah ia ki lad ki lynti kiba lah ban treikam .
Kumba 100 ngut ki briew ki la pyrshah ia ka jingshah set bad jingshah lehbein jong ki 13 ngut ki shynrang kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam lehnoh bad la set ia ki ha phatok ba pahara bha ha Barwon , ha ka jylla Victoria , Australia .
U Chaudhary Birender Singh haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka tnad steel ka dang leh katba lah ban pyndap ia ka jingiapher ha ka jingpyndonkam ia ki nar hapdeng ki nongkyndong bad ki nongsor jong ka ri India .
Iehnoh kam u CM barim ka Arunachal Pradesh u Gegong Apang na ka BJP U Gegong Apang
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka tsbie . cgg . sorkar . hapoh
Ka long ka mat kaba jylliew bha .
" Ka BJP ka long kaba " husiar bad husiar bha " " namar ba u myntri rangbah u pyrshang ban pynngop ia ki MLA jong ngi da kaba pyndonkam ia ka " " bor bad ka pisa " " , u la ong . "
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Bangerjee ka la pynbna ia kane ka rai .
Kiba bun ki MP ki la pdiang sngewbha ia ka .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki suloi bad ka pla kit ha katei ka jaka .
New Delhi : Uwei u nong Sri Lanka u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la khaii tuh ia ka ksiar sha kane ka ri ha ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha dukan Walmart ha US
Katkum ka CAB , ka jinglut jingsep ha Dhaka ka la kiew da 8 . 44 na ka shispah .
Ki jingjied rong ki kynthup ia baroh ki rong saw , baroh ki rong rupa , bad ar tylli ki jingjied na ka bynta ka jingpyniasoh rupa bad rong saw .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka jingpynbor met kam long kaba donkam ban pynlong ia ka kam leh beijot .
Ka jingthmu ba marwei jong ngi ka long ban iada ia ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
Ngam tharai ba u don kano kano ka jingpynbor .
Ka jingtrei jong u Laus ka la paw ha kylleng .
jong ka ri India kum ka jingshna jain , ka jingshna ia ki mar plastic , ka jingshna ia ki juti bad ki tiar sniehdoh , ki jinghikai kiba iadei bad ki kompiwtor ruh la ai .
Ka jingiateh ka ai ruh ban thaw ia ka tnad jong ki riewlum ban ialam da u riewlum ban peit ia ki kam jong ka CHT .
Kine ki kynhun , ki riewstad science ha la ka jong ka jong ka hok , kin sa leit ban pynmih ia ki jingjia ba pynjynjar ba kyrpang .
Baroh ha ka phlim ki la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ki la ju ngeit ia nga haba nga la ong ia ki ba ngi lah ban jop ia kane ."
Baroh ka jingpyrkhat bad mon jong ka jong ka jingim bad jingleh bad jingthaw , kaba riewspah , kaba bun jait , kaba pynleit jingmut ia ka jingshisha jong kiba bun ki plane , ka la pyllait bad pynshai da ka jingshisha bymjukut jong Uba Bymjukut .
U Premachandra u la ioh ia ka jingpule jong u ha Ananda College .
Ka phlim kaba pura ka dei ka phlim jong u Akshay Kumar .
ICSI CS foundation result 2019 : Kumno ban check .
Ki nongthombor ki la lait phet da kaba shong ha ki kali jong ki .
Lada phi kwah ban pyndap ia ka jingkyrshan na ka bynta kiwei pat ki jingshakri , iakynduh ia ki nongpynwandur ha ka .
Ka Congress kumba ka paw ka pyrkhat ba hadien ba ka BJP ka la thombor ia ka party bad ia u nongialam jong ka u Rahul Gandhi , kane ka dei ka por kaba biang ban pynpra ia ka dur jong u Modi uba long u Machismo .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka Centre bad kiwei kiwei ki jylla halor kane ka mat .
Ki nongshna bad ki heh ki la thok ia ki nongthied ia ka flat .
Lait na u Salman Khan , ha kane ka phlim la don ruh u Bobby Deol , ka Jacqueline Fernandez , ka Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Anil Kapoor .
U la kyntait ban kren halor ka clean chit ba la ai sha u Gadkari da u nongthoh khubor jong ka RSS u S Gurumurthy da kaba ong ba um shym la pule bniah ia ka kaiphod jong u .
Hadien kane ki lehnoh ki la knieh noh ia ka kali Mahindra XUV jong u heh pulit u Salwinder Singh bad ot ia ka shyntur jong u paralok jong u u Rajesh Kumar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Jangpura .
Ka burom bad ka dur jong phi kan kiew .
Katkum ka jingiateh , dei ban thaw ia ka sorkar thymmai shwa kata .
Ka tnat pule puthi kaba kham shalor ka kynthup ia 864 tylli ki skulbah . palat 40,000 tylli ki kolej . 11 , 700 tylli ki jaka pule kiba ieng marwei . 35 . 7 million ngut ki samla pule . bad palat ia ka 1 . 3 million ki nonghikai
Ka Guleria ka ai jingmut ba ka rukom treikam baroh kawei ka donkam ban pynthymmai .
U Venkatesh u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain lyngba ka jingiakren video bad ki majistor jong ki distrik bad ki nongpeit pulit .
Ki laiñ jingïarap jong ka MEA ruh ki dang treikam , ki jingkhot ki dang jubab bad la ai jingïalam .
La jan thikna ba un leit sha India bad Bangladesh ha u snem ban wan : U Pope Francis .
U la pynpaw shuh shuh ba ka Sorkar barim kaba la ialam da u Parkash Singh Badal kam shym la leh ei ei kaba lah ban iohi ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia ki lehnoh ba la shah pyniap ha ka kad liengsuin Palam ha Delhi ha ka sngi palei .
" Ka tnga jong u bad arngut ki khun ki la iap ha ka jingshah thombor . " " "
Kane ka dei ka jinglah kaba lah ban long katkum ka ain .
U Jaitley un nym don bynta ha ka kynhun myntri thymmai jong u Modi , u la kdew ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u English . Ka Lokmat . com
Ka rta : 30 haduh 45 snem .
Ka jingpynbha ia ka lad ban ioh jinghikai kam pat biang .
Hapoh ka kyndon jong ka 27 tarik u Iaiong 1787 la ai bor ia u Kolektor kum u nongbishar bad u majistor .
Naduh kata ka por nga la khot ia u u Baba .
Lada nga lah ban leh , uno uno u lah ban leh , ka ong .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha headquarter hospital ha Khammam ban ïoh jingsumar .
Ka jingjied ka long tang katkum ka jinglah .
Kane ka phlim ka dei shaphang ki matlah , khamtam eh shaphang ka jingim bad jingsngew jong ki khynnah matlah bad u principal jong ka skul jong ki .
Na ka bynta jong ka kum ka Myntri Rangbahduh ka la don tang kawei ka niam , ka jingngeit ba kyntang kaba la bat skhem ba baroh ki nong India ki long ki khun kiba iaryngkat jong ka ri kmie .
Ki nongrep ruh ki hap ban long kiba husiar .
Ngi la iehnoh ar tylli ki seat na ka bynta kiwei pat ki party .
Ka painkhana pynmih sboh ka don ha ka ïew .
Hapoh u snem 2015 , ki jingjia aksiden ha surok ha India ki kiew da san percent ban ia u snem uba iadei .
U Daniel u tip lano un wan u Messaiah .
Ka jingpynmih kot 3D , ka Internet jong kiei kiei , ki mashin ba stad bad ki robot kin pynlong hi ia kiba bun ki karkhana .
Kane ka la iarap shibun ia nga . I .
Kine ki arngut ki MLA ki la pynbna ia kane ka jingleh jong ki hadien ba ki la iakynduh ia u President ka BJP u Amit Shah .
Kane ka kynhun kaba kynthup ia u SDM u Lakhmir Singh , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u HS Oberoi bad ka ophisar ka tnad pynbiang bam ka Navneet Kaur Bagga ki la pynlong ia ka jingkhynra kyndit ha kawei ka jaka shna paneer bad ghee .
" Ngi la kyrmen ba baroh ki jingeh jong ka tnad bishar yn pynbeit hapdeng ki nongbishar hynrei kata kam shym la jia satia ", la ong u nongialam ka Congress u Kapil Sibal . "
Kumba ka long mynta ka library ka don haduh 5 tylli . 7 lak tylli ki kot kiba kynthup ia ki sobjek bapher bapher ban shakri ia ki paidbah nongpyndonkam .
Kiwei pat ki 16 ngut ki dang shah set ha phatok jong ki bad ki dang shah tohkit .
Katba ka RBI ka la pynduna ia ka dor ai ram sha ki bank bunsien ha ki por ba la leit noh , ki bank ki la sngew artatien ban pynkylla ia kita ki dor .
Ka party ka la don mynta ha ki jingeh halor u MP u JC Diwakar Reddy bad u MLA u Prabhakar Chowdary.
Phi tip ia kita ki briew kiba shun ia ka kam jong ki ?
Ka khynnah kam shym la pynpaw ia ka jingjia hano hano ruh .
Ki nongshong shnong ki pyntip sha ki pulit tang ha ka por mynstep , u la bynrap .
Lai tylli kiwei pat ki kompeni la ai pisa lypa haduh T.14 klur .
U Rohit Sharma u la ai ia ka jingsdang kaba bha ia ka India , shwa ban shah rem ha ka 52 kol .
U Shubham bad u Sunil ki la khur mar mar kawei ka wiket .
Hadien kane , u la leit sah sha iing jong u kpa jong u na ka liang ka kmie .
Pule ia baroh ki jingpynbna shaphang u aktor Bollywood u Shahrukh Khan .
U la ong ia nga ban iai bteng ban niah kali .
Ngi kwah ban ai khublei shibun ia phi .
Kular ia ka vote ba nyngkong jong phi ia u PM Modi na ka bynta ka India kaba bha bad jop ia ki jingbam kiba sngewtynnad , pule ia ki jingpynbna .
Napdeng kiwei pat kiei kiei kane ka iadei bad ka bor ba neh bad ka jingtuid jong ki tiar ban pynneh pynsah ia kine ki jingtei .
Ka Infosys kan ai jingkyrshan ïa ki bynta treikam jong ka Alstom Power ha ka pyrthei ha ki bynta ba kongsan kum ka jingpynmih ïa ki mar , ka jingpynïaid ïa ka jingim jong ki mar bad ka jingpynwandur ïa ka IT , la ong ka khubor .
Ka iarap ia ngi ban iada na ka jingduh ki shyieng bad ki shyieng .
Hyderabad : Ki bor pyniaid elekshon haduh mynta ki la ioh kurup T. .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad bha .
Ki nongïalehkai jong ka India ki la duna ïa ka jingïakhun namar ka England ka la lehkmen ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka sngi plie ïa ka Test ba nyngkong ha Edgbaston .
Ki Iew Pyrkhat ha ki thain Chennai bad Madurai ki dang sdang ban seng ha Tamilnadu .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka buit treikam .
Result jong ka PSEB Class XII ha ka sngi Nyngkong
Ka kynhun ba kyrpang jong ki akrobat ki la ialehkai . Ka jinglong kyrpang ha kano ka rukom ?
Ka smartphone ka don ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
" Watla u Salman bad ka Alia ki leh ia ka bynta ba kongsan hynrei ka bynta ba ar ruh kan don ka bynta kaba kongsan kumjuh."
Ka sngi laitluid bad sngi riewlum kaba 47 mynta ka sngi
" " " Ka jinglong jingman jong ka jingpule ha Bihar ka nang sniew nang sniew ."
Hadien ka jingialehkai la pynrung ia u ha ka ' UEFA Team jong ka jingialehkai ' .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki heh sorkar jong ka Catalan .
Ha kajuh ka por u la khot ban pynthikna ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ban pynlong ia ka pyrthei kaba jyrngam .
Ki jingwad bniah ki la pynshisha ba ki khynnah ki lah ban nang kham bun ki ktien bad ka jingleh kumta kan pynbha ia ka jingnang jingstad bad ka jingpeit jong ki .
Ki jingduwai jong U Jisu ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong u ha pyrthei ki ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba kham jylliew shuh shuh shaphang ka jingngeit ba skhem jong u ha U Kpa jong u uba ha bneng .
Ki ophis jong baroh arliang mamla ki la shah pynjulor ha ka por ba jia ka jingiakynad .
Bad ruh , baroh kim pat kut .
Ha kawei ka sngi , ka la pun khun .
Uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ki shipai Pakistan ha ka thaiñ Uri ha ka sngi thohdieng .
" Ka kam jong u ka la pynlut ia ka bor ding ilektrik kaba bun bha ha kine ki khyndiat sngi , hynrei nga la kiar na kaba kylli jingkylli ia u ." " "
Ka sniehdoh kaba heh ka shim ia ki katto katne ki mar ba la thaw da ki khniang jingpang kiba shong ha kane ka thain .
" " "Ngi dang tohkit ia ka ," " u la ong ."
Ka lain jong ki kali kiba ieng ha kawei ka surok kaba don ki meter ieng kali .
U Myntri kam pohiing ka jylla u la ong ba u la iakren bad u Myntri Rangbah halor kane bad yn sa shim ia ka rai shen .
Wat hapdeng kane , um shym la pyrshah ia ka Quran ba la pynbeit ryntih bad u la pdiang ia ka Quran ha ka jingpynphriang .
Uta u briew u la iathuh ia u ba u tip ia u briew uba don ia ki pisa US ha ka jingbun .
Ka kali kaba la die bha ha India , ka Alto jong ka Maruti Suzuki kaba rit kan poi sha ka lai million ha kaba kut jong une u bnai .
La lum ia ki nuksa swab jong ki .
Katto katne ki jaka ha Rajasthan , Haryana bad Uttar Pradesh ki la iathuh ba ki don ki khniang ha ka por ba ki bor pyniaid ki dang ialeh ban beh ia ki lane ban pyniap ia ki da kaba synreit dawai pyniap khniang .
Nangta la pynngat ia u nongshah kynnoh ha phatok .
Ka England ka la pynliem 481 kol 6 kol pyrshah ia ka Australia ha Trent Bridge , Nottingham ha England .
Ka jingpyndonkam ia ki data ruh ka nang kiew .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui ruh un sa paw ha kane ka show .
Baroh kaba nga don shisha ka long ka ktieh kaba heh jong nga . '
ngi kyrmen ba kane ka jingeh kan sa jah noh kloi bha da kaba pynjulor tang khyndiat eh .
ki long ki bynta jong kaei kaba wan lang
U Petros u la ai shibun ia la u Kynrad ban map hynrei mano napdeng jong ngi u bym donkam ia ka jingmap man la ka sngi ?
U Faf du Plessis u la sangeh noh kum u kapten jong ka South Africa ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai .
Ka kynhun jong ki 200 ngut ki nongtong dohkha ka kynthup ruh ïa ki trai ri trai muluk jong ka Tamil Nadu .
" " " Tang da ka jingiarap ki blei , " .
La iathuh ba kan don ar tylli ki bynta ha katei ka phlim kaba la ak ruh ia ka Karthi , u Jayam Ravi , ka Anushka Shetty , ka Keerthy Suresh , ka Aishwarya Lekshmi bad ka Amala Paul nalor kiwei pat .
U Jisu u la ong ia ki ban pyni ha u ia ka pisa bad u la kylli ia ki : Ka dur bad ka jingthoh jongno kane ka long ? Ki la jubab : Ki Kaisar .
Ha ka phlim Vasanth , phin ym iohi ia ki nongpeitkai ba ki shna ia ka lynti bam na ka bynta ka jaka bam .
Kumno ngin sa lap ia u , ngi la wad la shi kynta .
U nongthaw ain barim jong ka Pak u la mudui ia u Imran Khan halor ka jingpynjah burom
U la neh kum u president ba shipor haduh ban da jied ia u president ba thymmai ha ka 6 tarik u Naitung 2002 .
U Trump um pat ïakynduh ïa u Imran Khan haduh mynta bad ym shym la don kano kano ka ktien lano ki lah ban ïakynduh , bad hangno .
U Blei u la pyni ia ka jingieit ia ka jaitbynriew Israel hynrei hadien u la kyntait ia kata ka seng namar ka jingbymhok .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ba ka Karunanidhi ka dei ka jaka buh ia ka synshar khadar ha India .
Ki la long kiba khlain bad kiba shlur ha ki jylla ba shathie jong ka ri India .
Ki don baroh 114 tylli ki lynnong ha ka Kuraan , ia kiba la tip kum ki Sura .
Ia ka jingthew jong ka jingbit ban siew ia ka bonus sha ki nongtrei la pynkiew na ka T. . 3 , 500 haduh Rs . 10,000 shibnai .
U la hap ban ialeh shitom .
Hadien kata u la leh beijot ia ka bad pyniap ia ka .
La dep ban pynlong ar sien ia ka jingiakren bad ka Shiv Sena ha kaba iadei bad kane , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
U PM Modi u pynneh pynsah ruh ia lade da kaba leh ia ka yoga bad pranayam man ka sngi .
Palat 68 lak ngut ki nongtrei sorkar ki la pynrung kyrteng hapoh ka NPS bad 22 lak ngut ki nongshim bynta ki la pynrung kyrteng ha ka NPS ha ki riew shimet ha kaba 7, 568 tylli ki kynhun ki la pynrung kyrteng kum ki korporat .
Ka Iyer haba pyndonkam ban pynkhih ia ki bniat jong ka kor shna lyer ka pynkhih ia ka shaft ha kaba la pyndait ia ki .
" " " Ngi dei ban bat ia ka jaka jong ngi ."
U dei u nongpyniaid bad kumjuh ruh u leh ia ka bynta kaba kongsan kumjuh ha ka phlim .
U Vinod Tawde u dei u MLA ba mynta jong ka Bharatiya Janata Party .
Ka jingtrei smat , nangta ka jingtrei shitom .
Ka kyrteng jong ka ruh ka dei ka Sathyabama .
Ka bynta jong ka MumbaiAhmedabad ka dei kawei na ki lynti kaba bunkam tam jong ki rel India .
Ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la kyrshan ia u Sharif ha ka jingialang kyrkieh jong ka iing dorbar kaba la khot ban kyrshan ia u Myntri Rangbahduh bad ban iakren ia ka jingeh kaba mynta .
Kane ka dei ka jingpynlong jong ngi .
Ka NHS ka thmu ban thaw ia ka histori da kaba pynlong ia ka jingai dawai kaba heh tam ha ki 50 tylli ki jaka sumar .
Kumno phi dih haba ngi .
La phah sha ka ri Ha ka miet jong ka 6 tarik u Iaiong 1949 , arngut ki shipai bad uwei u ophisar ki la hiar thma ia ka iing jong ngi .
U la ioh ia ka jingkmen , hynrei u la ioh ia ka jingtieng .
Kim shym la ong ba la pdiang ia ka jingpan visa jong nga bad kim shym la kyntait ruh ia ka .
Kano kano ka jinglong ban shah khring ha kane ne sha ki jingsngewtynnat ha ka jingshongkha jong kano kano ka jait shabar ka jingshongkha dei ban pyrshah jur .
U Lat ka Telangana u E S L Narasimhan bad ka tnga jong u ki la ïashim bynta ha baroh ki jingleh niam naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ngi tip ba ka jingim shabar ha Sydney ka long kaba thikna hynrei ki nongialehkai ki don ha ka jingshah set kyrpang .
Tang ki briew Ijipt . . . lah ban pynbor ia u ban pdiang ia ki jingdawa jong ngi . . . na ka bynta ka jinglaitluid .
Oh, bad ka kam kaba shisha. . .
Kum ka nuksa , u David , uwei u kpa ha ri Bilat u ong : Nga ioh ia ka khun jong ngi ban iathuh ia nga da la ki jong ki kyntien ia kaei kaba nga dang shu ong .
Dei hangta ba ka jingangnud ban pyllait kan sa skhem ha ka jingmut jingpyrkhat .
Khatduh eh kane ka thuk thuk ka la mih ha iew ha India .
U Dhoni u la iehnoh ia ka kam kum u skipper ka India ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Australia ha Australia .
Kam donkam ban pule than .
" Ha ka dkhot 1 la khot ia ki sngi jong ka jinglong tymmen " " ki sngi jong ka jingjynjar , " " lane " " ki sngi jong ka jingjynjar , " " ftn . Wat la katta ruh phim shym la shah pynrem ha ka jingim kaba jynjar ."
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 28 tarik Risaw 2019.
" U aktor Varun Dhavan ruh u la kynthoh da kaba ong " " Kaba phylla " " ".
U nongialehkai Test barim u Chetan Chauhan u la ioh ia ka jingialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla .
Katkum ka khubor na kiba haïing la ïathuh ba une u briew u la shah sumar ha Fortis Hospital ha Noida shibnai mynshwa .
Q : Hato phi sngew ba ka sorkar synrop ka long ka jingkhanglad ia ka jingroi ?
Ka imlang sahlang ka la sdang ia ki kam ban pynim biang ia ka niam Buddhist ha kylleng ka ri India da kaba pynphriang ia ki jinghikai bad ki jingmut jong ka niam Buddhist .
U Tharoor u la thoh wat ia ka shithi sha u heh pulit ka Delhi u B S Bassi ha ka 12 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Kane ka pynthikna ba la thoh shisha ia ka software katkum ki jingdonkam ba la buh tang na ka bynta ka jingthmu ban pyndonkam ia ka .
" " " Ka jingiakren bad jingiakren ki long shi bynta jong ka rukom synshar paidbah ."
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki bad ki bahaiing jong ki ki la dep ban shah ktah .
U la ong lai tylli kiwei pat lai tylli mynshuwa .
kano kano ka tnat treikam jong kata ka ri ne jong ka bynta jong ka sain hima sima jong kata ka ri .
Hap ban shim ia ka sienjam halor ka jingpyniaid .
U aktor Bollywood u Sonu Sood u la long uba hakhmat eh ha kane ka khlam coronavirus , u la ïarap ïa ki nongbylla sngi na ki jylla bapher bapher ban poi sha ki ïing ki sem jong ki .
1701 u dei u nombar odd bad u nombar Stirling jong ka jait kaba ar .
Bad nga pyrkhat ba kata ka dei ka jingkylli kaba sngewtynnad ha ka nongrim .
Ka Mailyn ka la pynshisha ha nga ba kam dei ka dur met kaba wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun .
Ki jingialehkai ki long kum ka ding ba iasam lang .
Shisien la ju khot ia ka Bangladesh ka East Bengal .
Hynrei ki nongpynmih ki la pynher ia ka lama iong ba wat na ka bynta ki phlim Malayalam , Kannada , Telugu ne Hindi ruh kin ym pynbyrngia ia ki Sami .
Ka jingkoit jingkhiah ka long kaba kongsan tam ha ka jingim .
Nga sngewsih shibun ia kane .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ka Mahanati ha ka ktien Telugu bad ka Nadigaiyar Thilagam ha ka ktien Tamil .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u khlieh jong ka ri kaba donbor ha ka pyrthei ha Iran naduh ka jingkylla ha ka snem 1979 .
U Jehobah un ym pep ban iarap ia ngi bad ban pynkhlain ia ki kti jong ngi ban leh ia ka mon jong u .
Ka Sorkar ka shimkhia kyrpang ban iada bad pynneh pynsah ia kine ki masi Gir .
Hato phi kwah ban sdang ia ka jingpynkylla ?
U Novak Djokovic, u nongïalehkai Tennis ba nyngkong ha ka pyrthei, u la ïakhlad noh bad u coach jong u, u Andre Agassi.
Bad um shym la iohi ruh ia ka bneng kaba slap ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka nar titanium , ki tiar elektrik bad ki tdem jong ka silicon ba la rkhiang na ki jaka buh jingbam jong ka lab .
Ka long kumjuh bad u Rahman .
Ka jinglong bun jait ka long kaba kongsan ha kaba pyniapher ia u kew namar lai tylli ki daw : Ki kew kiba don hapoh kawei ka kyrdan jong ka jinglong tynrai kin kham iadei iwei ia iwei pat .
Ba ka dei ka rai shimet jong ka katkum ka jingpule jong ka ia ka Baibl .
Ia kane ka prokram la pyntreikam ha ki 105 tylli ki distrik jong ki jylla ba shatei lam mihngi , kynthup ia ki 96 tylli ki distrik na ka bynta u khaw bad 29 tylli ki distrik na ka bynta u khaw .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka Vanuatu
Ngim shym la tip ba u Trai Hanuman u dei na ka shnong jong ngi .
Hooid , nga la bakla , bad lehse nga dei hok ia kane ka jingsneng .
Mynta , ngi la sdang ban iatreilang 18 bnai mynshwa .
Ka la maham ba lada kem ia kum kine ki cracker yn sa mudui pyrshah ia ki nongdie .
U nongbei tyngka u lah ban bei tyngka naduh kaba duna eh Rs .
Ki ain Muslim ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Quran .
Mynta ki nongbah hyndai kiba la nang lap lyngba ka jingtih , ki long ki nuksa jong kane kaei kaei ba kumno ki kpa tymmen jong ngi ki ju design ia ka nongbah .
Ha ka jaka ban ai jingkynthoh halor ki kam pohïing jong ka India ki nongïalam ka Pakistan ki dei ban peit shapoh bad ban weng ïa la ki jong ki jingeh .
“ “ Dujok lada nga tip,” “ U Vernet u la jubab ha ka ktien Phareng kaba jem.”
Wat hapdeng ka jingkyntait jong u Gates , u nongbishar u la rai ba ka Microsoft ka la leh ia ka jingsynshar marwei , ka jingpyniasoh bad ka jingkhanglad ia ka jingiakhun , kawei pa kawei ka la pynkhein ia ka ain pyrshah ia ka jingkhaii .
Ka fair kan plie naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 6baje janmiet man ka sngi haduh ka 18 tarik u Naitung .
Ngam lah ban pynkhih ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka la ong .
Kane ka jingjurip kan long katkum ki kyndon jong ka National Achievement Survey .
Ka Congress bad ka BJP ki la shah khang ha ka thma ktien katba ki dang pyrshang ban jop ia kane ka elekshon kaba kongsan .
Katno ka long kaba myntoi ban iaisah hajan U Jehobah bad ban duwai ban pan jingiarap na u lada ngi duh jingkyrmen ! Lah ruh ban pan jingiarap kaba tei na ki rangbah .
Ka rukom rah jong ka ' slit drum ' la tip ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Hynrei katba nang iaid ki taiew nga la iohi ba ka jingsngewsih jong nga ka la jah noh .
" Ynda ki la rangbah ngi la pyrkhat ia ka jinglah ban shakri shabar ri . " " "
U kpa jong u u dei u Mohammad Hafiz Chowdhury bad ka kmie jong u ka dei ka Mahmuda Chowdhury .
Ka jingïohnong jong ka thma ha ka sngi kaba 9 : Ka phlim YRF kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka dang bteng ïa ka jingjop jong ka ha ki jaka peit phlim .
Kine ki long ka bynta jong ka jingim jong nga namar ba ka bynta kaba bun jong ka jingim ka la iasoh bad iasoh bad ka kam jong nga .
Ki jaka bam ha ki hotel ki lah ban ai jingbam kynthup ïa ki jingbam buffet haduh 50 percent na ka jingbun ki jaka shong jong ki lane 50 ngut ki nongwan kano kano kaba duna .
Ki lai ngut ki samla kiba shong ha ka bus ki la sdang ban pynmih ia ki jingkren bein pyrshah ia katei ka kynthei .
Nangta la ong ba utei u nongshah kynnoh u la tuh ia ka bike bad phet noh na katei ka jaka .
Ia kane ka jingkieng Bogibeel la shna ha ka jinglut kaba antad kumba 5 900 klur tyngka .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki katto katne ki nongpyniaid jong ka kolej kiba la leit noh bad kumjuh ia ki dkhot jong ka bor pyniaid jong ka kolej .
Ki nongleh kam sniew ki lute ia ka pisa kaba T.2 lak na kawei ka bank . Gun pyniap ia u nonghikai
" " " Ha u snem 1990 , hadien ka jinghap noh ka Eastern Bloc , ka East Germany barim ka la kylla long ka bynta jong ki Communities kum ka bynta jong ka Germany ba la pyniasoh biang " " " .
Nga ruh nga sngewkhia ia ki .
Kan pynkhlain ia ka sniehdoh jong phi bad kan pynduna ia ka jingsma .
Nga sngewkmen shibun bad wat ki kmie ki kpa jong nga ruh ki sngew sarong bad sngewkmen shisha .
" Ha u snem 2013 u Baghdadi u la pynkylla kyrteng ia kane ka kynhun sha ka Islamic State of Iraq and Levant kaba la tip paidbah kum ka ISIL lane ISIS bad u la pynbna ia ka " " " " " " caliphate " " " " jong u ha u snem 2014 . "
Uwei u lehnoh trai shnong u la shah pyniap ruh .
Ha kane ka phlim u Rana u la ak kum u Inspector Shivnarayan .
Ka jingshah thombor ha Amarnath Yatra : U CM jong ka Gujarat u Vijay Rupani u la iaroh ia u nongniah bus u Saleem uba la pynim ia ki yatris , u la ong ba un pynieng kyrteng ia u ban ioh ia ka khusnam ba shlur .
Ym don tulop na ka bynta 10 bnai
Ka jingialang ka la sdang da ka jingkyrpad jong u Bhagwan .
" Ka Proberb 16 : 26 ka ong : " " Ka mynsiem jong u nongtrei shitom ka la trei shitom na ka bynta jong u namar ba ka shyntur jong u ka la pynkhih jur ia u " " ".
U la bthah ia ki nongbud jong u ban tip ia ka jingdon ryngkat U Blei da kaba khie dang step , ban sait jain , ban pyrkhat ia ka kyrteng Blei bad ban aiti ia ki kam jong ki man la ka sngi ha U Blei .
Katto katne ki jingthung ba la jied kum u kew , u kew bad u sohjew lah ban pynmih da ka jingkhluit kaba sah ha ka khyndew . Ka jingpyndonkam ia kawei ne ar tylli ki jingpynlang um ka lah ban pynkiew shibun ia ka jingmih jong kine ki jingthung .
U Torus u la leit noh ? Ka long kumta ?
Lada phi leh kumta , phin sa tip bha ia kane ka kot jinghikai Baibl bad phi lah ruh ban thaw lad ban iakren bad kiwei pat shaphang ki jingdon jong ka . 6, 7.
Kane ka Riti Synshar kaba kynthup lang ia baroh ka long ka jingpynbna ia ka jingkut jingmut ban tei ia ka India Bathymmai .
Em , ym hapdeng kine ki lai ngut .
La ka long kaei kaei kaba lah ban long ka daw , ka jingpynthymmai mynsiem jong u ka la treikam ha Gaya .
Pynban , la hikai ia ki Israel ban sheptieng ia U Jehobah . . . kumta ban iaid ha ki lynti jong u baroh bad ban ieit ia u .
Ka jingmut ba kyllum shaphang ka jingpyniaid ia kaei kaei .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong ka longïing jong ki nongshah pynïap , ki pulit ki la sdang ïa ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad ki la pynlong ïa ka jingthwet ban kem ïa u nongshah kynnoh .
Ki bor ba halor ki tip ia ka jinglong jingman .
Na ka bynta ki teknoloji ba la shna na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingbam , ka ammonium , ka naitrat , ka naitrit , bad ka phosphait ki long ki jingthew kiba kongsan .
Ki khunlung kiba rit ki leit sha ka sla um
" Ki pyndonkam bakla ia ki jingsngew jong ki katto katne ki jaitbynriew shwa ka elekshon bad ki klet noh ia ki hadien ka elekshon " " u la ong . "
Peit ba u Paul um ong ba ka long kaba eh ban pynsngewbha ia U Blei khlem ka jingngeit .
Kumta ka ap haduh ba un da sngewthuh bad nangta ka iathuh ia u . Kumno u Nabal u leh ?
Na ki 50 tylli ki panchayat , ka CPM ka don ha ka bor ha ki 29 tylli .
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman , ki shipai nongshun ki la hiar thma ia ki nadien .
Nalor kane ka civil hospital ruh ka la mad ia ka jingduna ki doktor bad ki staff nurse ha kane ka por .
Kumba long bad ki jingpynwandur jingnoh synniang ba la batai , ia ki jingmyntoi jong ka plan la pynpaw ha ki kyndon jong ka jingsah ha ka account , bad la ju siew kum ka pisa ba sah ynda la pynkut noh ia ka kam .
Teng teng nga sngewsih ia ka bad nga kren ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia ka . Ka jingthoh jong phi ka la pynshlur ia nga ban kham sngewthuh . R . T .
Hadien ba la shah pynhap ha ki saw kol ba bud , u Pandya u la ioh ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki bol . ha ka bol kaba lai jong u , ka la don ka jingrun out .
Bad ym ha ki rukom kiba paw .
Ki teknoloji thymmai ki ai ki lad bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki pulit nongkyndong jong ka Jalandhar ki la pynjot ia ki dawai pynbuaid kiba shongdor palat 50 klur tyngka ha ka rukom stad saian ha ka jaka thang ba kyrpang kaba don ha ka jaka ba don ki lain pulit ha Kapurthala .
Ka kynhun ka la peit bniah ia ka iing bad ka la lap ba saw ngut ki khynnah kynthei ki rung shapoh iing ha ka por 10 baje eiei . 30baje mynstep.
U Shri Nadda u la ong shuh shuh ba la don shibun ki jingkiew ha kine ki ar snem ba la dep bad mynta ki jaka sumar NCD ki la treikam ha palat 400 tylli ki district .
Mynta , nalor ki jaka mane Blei , ka Babilon kaba khraw ka don ki jaka khaii kiba heh bha .
" " " Ka jingpynmih kot katkum ka Ri : M " " . "
Ki don ki por kiba sngewtynnad ban rkhie ha ka phlim .
Ha ka jingleh sngewbha jong ki bor synshar District la sam ruh ia ki chocolate sha ki khun ki kti jong ki nongbylla sngi .
La rai ruh ba ka Sorkar Gujarat kan ai jaka ha ka jingpynlait kaba 50 percent na ka bynta ka skulbah rel ba nyngkong eh jong ka ri ha Vadodara .
Sngewbha pynpoi ia ka khubor sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Namar ba ia ka jingkhang ym shym la bolt na shapoh , ka la plie .
Ki nongtrei wad bniah jong ki shipai ki long kiba tbit bha .
Naduh kata ka por ka jingdon jong ki shynrang kiba ioh pang ka la nang kiew stet .
Haduh ba thoh ia kane ka post , hadien shi taiew ba la treikam kane ka ain , 3 985 ngut ki nongshong shnong jong ka Lima ki la shah dain kuna .
Kane ka skhim kan ai penshon kaba T.3 hajar sha baroh ki trai dukan , ki nongkhaii marbam bad ki briew kiba trei shimet ynda ki la dap 60 snem ka rta .
Kum ka nuksa , ka por bad ka jingpyrkhat kaba ngi ai ban pyni ia ka jingieit bad jingburom ia u lok shongkurim jong ngi ki long ki jingbei tyngka ba man ka sngi kiba lah ban ai jingmyntoi ha kaba kut . Ki Ephesos 5:33.
Na ka bynta kane ki la pynkhreh ia u doktor uba sumar ia ki briew jong ka jaka sumar ban long u Santa Claus .
La ujor ejahar pyrshah ia ki nongniah kali .
Da kane ka jingleh coup la shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynhap ia ka ri hapoh ka jingsynshar jong ki shipai .
Kane ka dei ka jingkiew dor tam jong ka umphniang ha ka ri naduh u bnai September 2018 .
Baroh arngut ki la iap noh mardor .
Ka dor 991 ka long na ka bynta ka liengsuiñ hapdeng ka Guhawati bad ka Bagdogra .
La pynlong ruh ia u trai bad u nongpyniaid jong ka hotel .
Ia ka jingbit ban ioh ia ka sertiphiket yn pynbna ha ka sla jong ka course .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha India ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam ha ki saw bnai kaba long 16 . 22 percent na ka bynta ka taiew kaba la kut ha ka 13 tarik u Risaw , na ka 16 tarik . 3 percent ha ka taiew shwa ka 10.00.
Ka wad bniah ia ki rukom thymmai ha ka jingshngain ha ki karkhana .
" " " Yn pynrung ia ka link na ka bynta ki kot Audio , ki prokram Radio , ki prokram Video . " " "
" " " Na ka jingtreikam katto katne por , la pyndep ia ka jingsumar " .
Kaba sngewsih ka long ba ka kyrteng jong u ka dei u Narendra Modi .
Ki la tan ia u bad ki la rah noh ia ka kali jong u da kaba pyni suloi .
U la sah ha ka klob haduh u bnai Iaiong 2012 .
Ka kam shna tiar kali ka khmih lynti ia ka jingduh kam 10 lak ngut
Da ka surok , ka jingjngai hapdeng ka Shettihalli bad Bangalore ka long 200 km bad lah ban poi suk lyngba ki surok .
Ngi dei ki nongtrei kiba suk bad ki nongrep kiba rit .
U Rohit Sharma bad u Cheteshwar Pujara ki peitngor bha hadien ba u Mayank Agarwal u la hap kloi.
U la sangeh ban niah kali ha u snem 2014 namar ka jingpynbor jong u khun jong u .
U CEO ka Qatar Airways u Akbar Al Baker u la ong ba ka kompeni liengsuiñ jong u kam don jingthmu ban thied bhah ha ka kompeni liengsuiñ kaba dang shen ban shimti ïa ka Air India.
Katto katne ki rai ba la shim ban pynsuk ia ka kam khaii : Dr Jitendra Singh .
Ka la antad ha ka sngi U Blei ba ka wah Padma ka lah ban iaid lait ia ka jingma ha ki 24 kynta ban wan .
Ia ka jingpynkylla ba pura jong u la pynmih ha ka snem 1850 .
Haba kren ha kane ka jingialang u Shri Vinay Mathur , Deputy Secretary General ka FICCI u la pyntip ba ka India bad ka Poland ki don katto katne ki jingiasyriem bad baroh ar tylli ki ri ki don ia ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Na kawei ka lyngkhot lyngkhai u sei ia ka shithi ai khublei na ka jaka pule Smithson ha Washington DC .
Nga sngewtynnad ban riam bad pyndonkam ia ka jingpynitynnad .
La ialehkai ha ka sngi Thohdieng 1 tarik u February 2019.
Kane ka dei kawei na ki jingrwai ba nga sngewtynnad bha jong ka .
Kumno kane ka jingeh ka la mih ? Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka jong ka jingngeit ?
Kumba 100 tylli ki jingjia la dep ban pyntip .
Ki paidbah ba rit paid ki dang jynjar hapoh ki jingeh .
Ka Rajouri Garden Metro Station ka dei ka jaka iakylliang hapdeng ka Blue Line bad ka Pink Line jong ka Delhi Metro .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingbam roti man ka sngi .
Kam long kaba phylla ba ki mrad ki long ka kam kaba heh mynta !
Kiei kiba la donkti ? Kiei ki mat ba la pynpaw ?
Ka Kompani ka la plie sa 20 tylli ki dukan ha u snem 2017 , kynthup 3 tylli ki dukan ha ka nongbah New York bad sa 26 tylli ki dukan ha u snem 2018 .
Marwei marwei na South Garo Hills bad na North Garo Hills district bad 10 ngut ki shipai BSF na West Garo Hills district .
KI KHLAW ki lah ban hiar suk ha kano kano ka angle khlem jingeh . Kumno ki leh ia kata ?
Hadien kane ka jingujor na ka liang u DCP ka tnad Crime Branch u Ranjankumar Sharma bad u deputy commissioner jong ki pulit u Shailesh Balkawade ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ia ka metiap la phah sha Mayo Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Hooid , ka long kaba stad ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang ia ka prokram lehkai .
Bad ym baroh kiba pyllait ia lade .
Hynrei kumno shaphang ki kmie ki kpa ba kynja doh jong phi ?
Nga kwah ba ka Iyer jong ki kolshor jong ki ri baroh kan wan sha iing jong nga da kaba suk .
Ka kad liengsuiñ ka pynïaid palat 300 tylli ki liengsuiñ ha ka shi taiew .
U shong kali da ki kynta ban leit peit ia nga .
Mar kumta hi ka kynhun ki nongtrei khlaw ki la leit sha katei ka jaka .
U Jeremy Seabrook u dei u nongthoh bad nongthoh khubor uba tbit bha ha ka imlang sahlang , ka mariang bad ka roi ka par .
Haba nga leit sha ki audition ki nongshna ki ju ong ia nga ba nga donkam ban pynduna ia ka jingkhia .
Kumjuh ruh uno uno u kontraktor uba shna ia ka jingtei mynta un kitkhlieh 5 snem .
Ki dak bad ki jingpang ba ju paw ha ka jingpang malaria ki kynthup :
Hato kane kan pynbeit ia kano kano ka jingeh jong ki Twitter ?
Dei na kata ka daw ba ngi kwah ban tip shaphang ki kot kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka mang tyngka jong ka ri ban wan .
Ha kane ka sngi la don bun ki nongialam ka BJP na ka thain .
Kane ka ri ka kynthup ha ka European union .
Kane ka la pynkut noh ia ka rukom jong ki myntri bad ki nongai jingmut jong ka iingbishar ban shim rai lyngba ka jingiatai bad jingiakren hapdeng jong ki , bad kumta ka la rah ia ka bor syiem sha ki kyrdan kiba thymmai .
U nongthaw ain jong ka seng Jatiya u Peer Fazlur Rahman ha ka sngi Nyngkong u la ong ha ka iing dorbar ba ka tnad pla tyngka ka la shah pynthut ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka Allen ka la ioh ia ka khusnam Saturn kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka mukotduma ka iaid sawdong ka jingdie ia kawei ka iing ha Chandigarh .
Hadien kata la pynkynriah noh ia hynriew ngut na ki sha ka jaka sumar ia ki nongpang ha Lucknow .
La weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Anu Malik
Nga sngew sarong shibun ia u khun jong nga .
Hynrei ka jingim kaba man ka sngi ka dang sah ha ka jingshah ktah ha ka Khlaw na ka bynta ka sngi kaba 75 ba bud .
Ha ka 6 tarik Naitung ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar ha Ilashpur jong ka Balaganj Upazila . ki la pyniap ruh ia 36 ngut ki briew ha Adityapur .
La pynthikna ia ka jingpang khlam sim ha kawei ka jaka ri syiar ha Yorkshire .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong thylli ha ka suinbneng .
Nalor ba kan ai ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ka thain , kane ka kad liengsuin kan plie lad ruh ia ka lad jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Ka Delhi ka la poi sha ka 143 na ka bynta 3.
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingïoh takma .
Nga kyrmen shisha ba kajuh ka jingjia kan ym jia mynta .
U Mandeep u dei u khun ksiew jong uwei u DSP ha ki pulit ka Punjab .
Ka jingpynmih ia ka um hapoh khyndew kaba kham bun ban ia ka jingpyndap biang ia ka ka pynlong ia ka jinghiar stet jong ka um hapoh khyndew jong ka thain Barind .
Katkum ki jingthoh jong ki BBMPs , ka nongbah ka pynmih 4, 500 ton ki jaboh .
U Aamir Khan ha lynti sha Punjab na ka bynta ka por ban ring dur ia ka phlim Laal Singh Chaddha !
Ka ri . ki dieng . ki khlaw .
Kane ka la bteng haduh u snem 2016 .
Kumba 35 ngut ki briew ki don ha ka bus .
Lada phi delete ia kawei na ki certificate jong phi , phim lah shuh ban pyndonkam ia ka ban pynithuh ia lade .
Ka la ong ba ka dei ka por jong ka jingsngew sarong ia ka seng ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jinglong jong ka .
Kane ka kompeni ka don ka jingiadei bad kumba 15 hajar ngut ki nongrep ha Punjab bad kumba 200 hajar ngut ki nongrep ha kylleng ka Ri India ong u chairman u NM Kejriwal .
Ki nongiasaid ain ruh ki la leit sha ki pulit .
