Ki la phong da ki jain rong saw , ki ribon bad ki band ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki .
Haba 43 century jong u Tendulkar ha ka ODI ka kynthup ia 16 tylli ki saw bad 5 tylli ki six .
Ha ka ktien Latin, . Ka jingpynkylla ktien
Katei ka liengsuiñ ka dei kaba la shah siat hajan khappud ka Ukraine bad ka Russia .
U Sanjay Dutt un iohi ia ka biopic jong u tang hadien ba la pyllait .
Ka Amruta Fadnavis kaba dei ka nongbylla bank ka la thombor ia u Uddhav Thackeray haba jubab ia ka tweet jong u tnga jongka ban pynrem ia u nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkren My name is not Rahul Savarkar .
Kham mynshwa , u nongpyniaid iew ha ki saw sien u la pyrshang ban pyniakhlad ia ki ar tylli ki jingshakri hynrei u la iakynduh ia ka jingshah pynrem kaba jur na ka kam .
Ia ka tduh kaba jem la ot bad la pynpyllun da ka wait .
Katno ka jingbam phi shet ?
Kular ka BJP ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya : Kalraj
U nongïalehkai kriket jong ka Chennai Super Kings u Shane Watson u ïalehkai shot .
New Delhi , Kyllalyngkot 12 : Ka myntri kam rit paid ka Najma Heptulla bad ka myntri karkhana heh ka jylla ka G . M
U Murali Vijay bad u Cheteshwar Pujara kiba la bat ha ka top 3 ki la lah ban leh kham bha .
Ngi burom ia u Balasaheb Thackeray bad ia ka synshar paidbah .
Katto katne ki wah ki tuid lyngba ka park katto katne na ki ki don ki jingkieng ba la shna da ka kti ha kylleng jong ki bad ka wahduid kaba rit .
Ngi la don ka jingiakop kaba phylla .
Ha u bnai Naitung 2012 ka party jong ka ka la mih noh na ka UPA , bad ka la leit ban iakhun marwei ha ka elekshon 2016 , ka la wanphai biang ha ka bor da kaba pynkiew ia ka bor .
Nangta sa buh ia ki cutlet kiba phi la pynkhreh ha ka umsoh .
Ha kane ka sngi Thohdieng la khmih lynti ba ka kynhun na ka LJP kan leit ban ia kynduh ia u President ka BJP u Amit Shah .
Indian Premier League : Ka thup jong baroh ki player kiba jop purple Cap ha ka histori jong ka IPL .
Ka jingdon jong ki samla pule ha kane ka college ka long kumba 24 000 ngut bad ki nonghikai ki long 167 ngut .
35ngut iap haba iatyngkhuh ki bus bad ki trok ha Pak .
Kat kum u Sanjay Baru u Manmohan Singh ruh u kwah ban ai ia u Bharat Ratna ha ka por ba u dang long PM .
Ka India ka sngewkmen ban long ka Nongpeitkai jong ka Dorbar Arctic .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Balei phim shym la trei ban wanrah ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , la ong u Meghwal da kaba thmu ia ka liang pyrshah ka Congress .
Ka apex court ka la ong ba ia ki FIR ha ki kam leh beijot bad leh beijot kynthup ia kiba pyrshah ia ki khynnah rit ym dei ban buh ha ki jaka paidbah da ki pulit .
Baroh kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali ki shah dain kuna .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha ka kompeni .
Ka tnat pule puthi jong ki skul Punjab , ha Bathinda ha ka sngi Palei .
Ka nuksa kaba paw ka long ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongwan buhai shnong na Albania bad kito kiba wan na Bulgaria .
Ki tiar bad ki tiar na ka bynta ka jaka RCH
Ngim lah ban khot ia ka ri kum ka ri niam .
Bad u khun ruh um don jingkitkhlieh katkum ka ain ban peit ia u kmie u kpa ba ar ha ka por ba u la tymmen .
La pyniadei ia ka bad ka Slack .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Rohit Shetty u la pynkylla ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Sooryavanshi jong u bad u Akshay ban plie lad ia ka Inshallah jong u Salman .
Ynda la poi ka um kaba heh , kawei ka kor ka khang ia ka valve kaba pyndap ia ka tank .
Hynrei ka imlang sahlang jong ka lawei kan mih na ka jingshem bad jingleh lang jong ki million ngut ki briew .
La lap ia ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa kaba palat 88 klur tyngka .
U la ong ba ka ITC kan buh ia ka food park kaba bud ha Kapurthala ha ka jinglut kaba T.1,000 klur tyngka .
Ha ka sngi ba la dep la test haduh 5 711 tylli ki nongmuna ha ki 24 kynta ba la dep .
Ha kum kane ka jingjia , u nongpynmih phlim u Anurag Kashyap u la sah khlem lad shuh hynrei ban ujor da ka dorkhas ha ka High Court ban tuklar ia ka hukum jong ka Revising Committee .
Ka bynta jong ka mobile technology ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri India ha u snem 2009
Ia kane ka jinglong jingman la iakren bniah ruh ha ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain kaba u Antony u la don bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Shivshankar Menon bad ki lai ngut ki heh jong ki tnad shipai .
Mynta la buh bun ki jaka pule hangne ​​na ka bynta ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingpynroi ia ki sap , ki jingsdang bad kiwei kiwei ki jinghikai .
Ngim kwah ia ka thma khaii hynrei ngim tieng ban ialeh ia kawei.
Ka Sensex ka la kut da 131 poiñ . ki bank , ka jingmih na ki marbam .
Kiwei pat ki jingkyndit ki la ap na ka bynta jong nga .
" Lehse nga la shim ia ka jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingkhuid kham sha jngai ." " "
Ka Punjab ka dei ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka dorbar thawain .
Ka iing dorbar thawain ka la jied hynnin ka miet ban pynngat ia u ha ka jingpynmih ia ka jingshah thombor jong ki kynhun runar ha ka taiew ba la dep ia ka iing dorbar jong ka US .
Ki jaka maramot lieng ba la pyniasoh lang Risaw , 2020 10 .
Ka khubor ialehkai : Ka Pakistan ka la pynliem ia ka UAE da 129 ron
Ki pulit ki la register case halor ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali uba la bakla bad ki la sdang ban wad ia utei u nongniah kali ba la kynnoh .
Hadien ka jingjop jong ka phlim Uri : Ka jingshah thombor , kawei pat ka phlim shaphang ki shipai India ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Kam long kaba suk ia u ruh kumjuh .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia uwei pa uwei u nongai jingiarap .
Ki thmu ban ai jingmut ia ki samla pule .
Ka test kan long kaba 50 tylli ki marks .
Namar ba u long U Nongthaw uba donbor tam , U Jehobah um donkam ban ïathuh ïa ngi balei u shah ïa ka jingjynjar .
Ka la ong ba ka BSP ka iakhun ha baroh 68 tylli ki jaka jong ka Vidhan Sabha ha ka jylla .
Ki don 1 ngut . 42 lak tylli ki kam kiba lait ha ka por ba la pyniakhlad ia ka jylla bad ha kine ki saw snem shiteng ki kam bapher bapher ki la thylli .
Da kane ka jingjop ka Juventus ka la ioh ia ka nam lahduh kaba hynriew sien lynter ha ka Serie A .
Khamtam eh ka Kalhana ka thew ia ka jinglong riewblei jong u Jayasimha uba la tei pat ne tei ia kiba bun ki iingmane kiba la shah pynjot ha ki snem ba jrong jong ka thma .
U la don ha ka kyrdan ban kamai kham bun da kaba trei tang khyndiat .
U President barim u Pranab Mukherjee u la thep vote ia u ha ka skul NP Primary School kaba don ha K Kamraj Lane kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
U Bhai Lalo ha kawei pat ka liang u dei u dak jong ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom .
Ki kyntien jong u apostol Paul ki long kiba iadei : To pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki , khnang ba ka jingroi jong phi kan paw ha ki briew baroh . 1 Timothi 4:15.
" Ka jingkynthoh kaba bakla 2 : " " Ka niam Islam kam iadei bad ka histori bad ki riti dustur jong kane ka ri bad ki Khristan kiba bun ki pyrshah ia ka jingithuh ia ka " " " .
Ynda la poi ka por samla , ka jingmih jong ka melatonin ka nang duna .
Hadien ka jingmaham jong ka IMD , u myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la bthah ia ki heh sorkar bad ki paidbah ba kin long kiba husiar ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka kam ba ka ai jingkyrshan kaba jylliew ia ka jingpyniasuk hynrei baroh ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh jong ka ki iadei dur bha bad ka jingialap ba la pynlong da ka JVP .
Hynrei ka jingphla jong palat san spah ngut ki nongpeitkai ka la ai ka sakhi kaba skhem ba U Jisu u la mihpat na ka jingiap . KAEI KA JINGPYNBNA ?
Hapoh ka tempi ka don ka linga Shiva .
Ka Mahindra XUV500 ka ju ai ia ka dor kaba bha na ka bynta ka pisa , ka ai shibun ki jingdonkam bad ki tiar ha ka dor kaba rem .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka jingjia .
Ka don ia ki link web jong ki jingiateh ba la kren shai bad ba rieh , ki jingiateh .
Ngan ai call ia phi tang shu poi ha iing .
Bad baroh ki la sngap jar naduh kata ka por .
Balei phi kwah ban rung ha ki jingim shimet jong ki briew ?
Ka video barim jong u Sushant bad ka Sara Ali Khan kiba leh kum u Saif Ali Khan ka la saphriang bha ha kine ki sngi .
U long u nongshet kylla ia la ki jong ki briew .
La khang triple talaq ban ai ka hok ia ki kynthei Muslim ha ka ri India bathymmai : Modi
Ka prokram Khelo India ka thmu ban pyniasoh ia ki jingialehkai bad ka jinghikai bad ban pyniar ia ki jingialehkai ha ka ri , ha kaba khatduh kan ialam sha ka jingtbit ha ka jingialehkai .
Nyngkong eh , ka don shibun ki test kiba dang iaid , .
Hato ka don jingmut ne em ? Hato ngim lah ban shu pdiang ha ka dor ba la kren bad ban sngewbha ha ka jingsngewbha kaba ka ai ha ngi ?
Ha ka jingmut , ka long .
Ka seng synshar ka India ka la pyndep ia ka jingkular jong ka ban weng noh ia ka kyrdan synshar kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ki nongkhaii kin ioh shibun ki jingjop ha une u bnai .
Uwei pa uwei uba kamai khlem akor un jah noh ha la ka jong ka jong ka lynti . Ka jingbuhrieh hi kaba ki bymman ki buh na ka bynta kiwei kan kylla long ka jingma na ka bynta jong ki hi .
Ha ri America , Canada bad katto katne kiwei pat ki ri , ka MD ka thew ia ka kyrdan pule ba la ai ynda la dep pule na ka skul sumar .
Uwei u rangbah u ai burom khadduh ia u President barim u APJ Abdul Kalam ha Rameswaram .
Kumno la pynpaw ia ka jingieit U Jehobah ?
Ka FIFA kan leit sha Iran ban bishar bniah ia ki jingpynkhreh na ka bynta ki nongkyrshan kynthei
Ka jingpynkylla ia ka rukom bam
Ia ki aplikeshon dei ban soi da u khlieh jong ka jaka pule .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei kiba thmu ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun jong ki riew shimet .
Ha ka jingshisha , katkum ka Article 6 jong ka Riti Synshar , la ai ruh ia ka hok long nongshong shnong ia ki nongwan buhai shnong na ka jaka jong ka Pakistan sha ka jaka jong ka India .
Ka rukom pynmih ia ka jingpang Ballantyne kam pat tip .
Ha ka BA 700 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka klas ba nyngkong haba ianujor bad 549 ngut ha u snem ba la dep .
Ha ka jingkren ba nyngkong jong u kum u nongialam ka Taliban , u Hakimullah u la pynbna ba shen un sa wad ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Baitullah .
Ka Jingiakynduh ba Nyngkong jong ka ka long bad ki kynhun ba don bynta na ka tnat rep bad pynroi nongkyndong .
Peit ia ka rukom leh jong ki ia ki briew jong ki .
" " " Nga kwah ban ong ia ki paidbah ka Kashmir bad ia ki samla ba kin sngewthuh ia ka jingshisha " .
Ka rukom bishar bniah ia u Dhoni ka la hiar biang .
Kane ka la pynlong ia ka jingiadei kaba sniew bad kiba ha iing ha sem .
Ki la iathuh ia ngi ba ngi don ki jingshakri kiba ngin siew bha . . .
U la long shi bynta jong ka Bigg Boss ha ka aiom kaba 1 .
Ki don ka histori kaba riewspah jong ka pateng bad ka kolshor .
Ia kane ka khynnah kynthei la lap na ka iing sah jong u nongshah kynnoh .
" Wat hapdeng ki dak kiba ai mynsiem , " " ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ka dang sah ha ka kyrdan kaba heh " " la maham u Salomon . "
Nga la ioh tiket sha ka jingbam miet .
Ka jingbakla ha kaba shna ia ka RAID RAID
Ka Mumbai ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ki ba kin jop ha ka kam jong ki .
Ki la ong ba katto katne ki kuli ba la siat da ka Pakistan ki la hap ha ki jaka ba sah ki riew paidbah ha kaba arngut ki riew paidbah ki la mynsaw .
Kumta khnang ban pynduna ia ka jaka haba buh ia ki tarik , ki nongshna prokram ba mynshuwa ki la thaw ia u code ba la pynlyngkot uba iehnoh ia ki ar tylli ki dak ba nyngkong jong ki tarik jong u snem .
Ha kaba nyngkong u Langdon um shym la iohi ei ei .
Ki tiar ba la pyndonkam bad ba la pyndonkam bha ki long ki transistor ba pyndonkam bha .
ST ha ki lab shimet Ki jingpyrshang bad ki jingnoh synniang na ki nongialehkai shimet ki la pynsted shisha ia ka jingpynmih ia ki dawai wad bniah , ki dawai iada bad ki dawai pynkoit ba thymmai .
Ka Yoga ka dei ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
U Amitabh Bachchan u la mad ia ka jingpang ha ka tyrpeng katba u dang ring dur ia ka phlim kaba un sa mih ha Jodhpur .
Ka dorbar thawain jong ka Tajik ka iaroh ha ka por ba ai khubor ia u president .
Katba ka Krishna District ka la ïoh ïa ki 23 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang bad ka Guntur ka don 20 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang positive .
Ka kompeni ka la die haduh 1, 64, 369 tylli ha u bnai ba la dep haba ïanujor bad 1, 65, 346 tylli ha u bnai Jylliew 2017 .
Ki nongpyndonkam Jio ki ioh ia ka pisa kaba Rs .
Hapdeng kata , hadien ba ka la iohsngew ia ka jingiathuhkhana , ka long kumba ka Soundarya Rajini ka la rai ban pynmih hi dalade ia ka phlim .
Kane kan long ka jingshem tang jong u briew shimet uba leh ia kine kiei kiei .
Ka jingsngewsih namar ka jingduh ia ka shuki ka la thoh ha ka khmat jong u .
Ka TIDCO ka dang pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah shaphang ka jinglah ban treikam na ka bynta kane ka projek lyngba ki nongai jingmut .
Ka jingpyntip ia ki data la pynsangeh na ka bynta kane ka jingpynbeit shna
Ia kane ka jinglong la khot ka jingphuh um .
Kumba u Bena u la pyntip ia ki , ka sla kaba la kdew kam dei satia ka poim , hynrei ka dei ka jingpyni dur jong u Blake .
Kine harum ki dei ki nongkitkam ba la jied .
Na ki 21 jait ki mrad kiba don hapoh ri , 20 tylli ki iakynduh ia ki jait jingma bapher bapher . Hynriew tylli ki don ha ka jingma kaba khraw , 11 tylli ki don ha ka jingma , bad 2 tylli ki don ha ka jingma .
Kane ka la pynmih stet ia ka kolshor jong ka jingtieng ia ki samla .
Ha kane ka por ba kylla , ki khyndew ki kylla sngem bad rkhiang man ka por .
Ka DSF ka iakhun ia ka shuki Vice president , ka AISF ha ka shuki Joint Secretary bad ka AISA ka iakhun ia ka shuki General Secretary .
Ki paidbah ki kwah aiu ?
" " " Ia kane la pynpaw da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bad ki la kurup ia ka kali .
Ha kane ka por ki lad ki long kumba ki long kiba rit bha .
Kumba long bad kano kano ka jingtbit , ban nang ban pyndonkam ia la ki bor sngewthuh ka donkam ia ka jinghikai .
Ym duna ia ka 30 ngut ki nongleit nongwan ki la ioh ia ka jingmih snam na ka shyntur bad ka shkor , katba kiwei pat ki la ud ia ka jingpang khlieh .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon jong ka ri , u President ka jylla u Alexander Lukashenko u la ioh 80 percent ki vote ha ka jingthep vote ha ka sngi U Blei .
Shwa ia kane u la kdew ba ka sorkar Punjab ka la pan jingiarap kaba T.5,112 klur , katba ka Harayana ka la dawa T.4,051 klur ban pynduna ia ka jingkyrduh um kum ki jinglong jingman .
" U Maltin u la batai ia ka phlim kum ka " " jingkulmar kaba khlem jingkyrmen . . . ka jingpynmih kaba heh bha kaba pynmih ia ka jingpang khlieh kaba heh bha " " . "
Nga sngewbha shibun , namar nga pyrkhat ba ngi la pyntlot shibun ia ka al Qaeda .
Ka dei ban long kaba la pynkhreh ban leit .
ki kam pynlait im bad ai jingiarap ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um bad iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
U Myntri Rangbah barim ka jylla u Ajit Jogi u la shah sumar ha hospital hadien ka jingpang dohnud .
" New Delhi : Uwei u shipai BSF u la shah ot tulop kum ka jingpynshitom namar ba u la pyni ia ka " " jingbym burom " " ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u la pynlong ia ka jinglehkai kaba man ka sngi ."
Kumno lah ban pynbeit ia kane ?
Ka jingpynshisha jong u Price ia kane ka long kumba u kam ba ka jingthmu jong ka jingim bad ka jinglong jong u ka long ban long u nongshun ba khraw jong u Dunn .
Hadien ka por , ka iing ka sem jong ngi ka la nang heh haduh 8 ngut ki khun .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ka tnga jong u E P Jayarajan ka la leit kyrkieh sha ka locker jong ka bank treilang namar ka jingtieng ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Ka miej bad ki tiar jong ka baroh bad u kpu ba la ainguh ;
Hynrei ka BJP bad ka Shiv Sena kim shym la lah ban thaw sorkar ha ka jingiatreilang .
Dei na kata ka daw ba ngi kham sngewkhia ia kata ha kane ka por .
U Anil Kapoor bad ka Nana Patekar
Ka jingpynslem bad jingpynsahteng ha kaba pynbeit ia ki mukotduma .
Ka jaka wad bniah bad pynroi jong u Ambedkar
1 U Rafael bad u No .
Kumba ka long mynta ki ophis bapher bapher jong ki kam shna kti ki don ha ki jaka bapher bapher .
U Rohit Sharma u don ia ka jingialehkai kaba itynnad bha namar ba u peit ia ka dur kaba bha bha ha kaba u ialehkai ha ka kyrdan kaba u ju don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang u secretary jong ka Temple u Shyamsunder Patra , u lyngdoh u Chintamani Mishra , u heh ka RSS u Krishna Chandra Pradhan , u Niranjan Bhai bad u Bidyadhar swain .
Hynrei ki jinglut na ka bynta ki kompeni rep ki dang kiew .
" Bad la wan na ka tduh kaba jngai tam jong ka nongbah uwei u briew , u da mareh . U la ong , " " Ko ki briew jong nga , to bud ia ki nonglam khubor ."
Ia ka account ba iatreilang lah ban plie tang bad ka lok , bad u nongthep pisa ba nyngkong eh ha ka account ba iatreilang u dei u nongbei tyngka .
Ha kane ka kynti , ki nongpyniaid ki la pynbor ia lade .
Katno ka la sngewkmen ba 26 ngut ki briew kiba ka la khot sngewbha ki la wan sha ka Jingkynmaw Kynmaw !
Kam dei tang ki German ba u Ares u la pynsniew .
Ki jingtrei kiba bud na kata ka kyrdan .
Ki nongshna jain kum u Jean Paul Vivienne Westwood , u Kenzo bad u Marc Jacobs ki la pyni ia ki jain shynrang .
La lum lang ia kiwei pat kiba la pynsleh khnang ban pyndep ia ka jingkhein kaba 144 000 ngut .
U la kylli ia nga hato nga tieng .
U la kyrpad ban ai por biang .
Kumno lada nga pynmih ia u integer hapdeng u zero bad ar bad nangta nga don lai tylli ki lad : zero , uwei , ne ar ?
U skipper ka KKR u Gambhir u ialehkai ia ka shot .
Kane ka jingstet jong ka jingroi ka long kaba heh tam ha kano kano ka phew snem haduh mynta .
Bad to long kiba iaishah . hynrei ka jingiaishah jong phi ka long tang da ka jingiarap U Blei . Bad wat sngewsih na ka bynta jong ki , lymne wat jynjar na ka bynta kaei kaba ki thmu .
Ka jingdon jong ki nongpang haduh mynta ka sngi ka long 14 530 ngut .
Ki shim jingkhein bha , da kaba pyrkhat bha .
Ki pulit ki la poi ruh sha katei ka jaka ban khanglad ia kano kano ka jingiakhih kaba jur da ki nongkyrshan jong u .
Ka sorkar jylla ka la ong ba baroh ki jingpynbeit ki la don ha ka jaka jong ki na ka bynta ka jingsuk jong ki nongmane ha Hazratbal .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka hukum shipor ban khang ia ki 59 tylli ki apps kynthup ia ka TikTok bad ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban kohnguh ia kane .
" Kata ka jingshisha ka kynthup ia ka jingpynthikna : " " Lada jia ba u kpa jong nga hi bad ka kmie jong nga hi kin iehnoh ia nga , wat U Jehobah hi un shim ia nga . " " "
Haba la bthah ban tied nyngkong ka Paarl Rocks ka la kamai 168 ron bad kamai 5 tylli ki wiket .
Kumba u nongiathuhlypa u la pyrkhat ba tang ma u hi uba la sah ban ialeh ia ki thma U Blei , kumta ruh u Luther u la sngew ba u la long marwei shibun ha ki jingialeh jong u bad ka balang .
Bad kam dei tang ka jingkren shaphang jong ka , hynrei ka jingpyni ia ka .
Ka jingialang jong ka CPI ha district : Ki nongmihkhmat ki kynthoh ia ki myntri ka party
La ujor mukotduma ha thanat Vile Parle pyrshah ia utei u nongthaw ain .
" Kiba duk , ki nongrep bad ki nongbylla ki shah shitom tam " " la ong u heh ka Congress . "
Hynrei ngam shym la long uba nyngkong eh ban pynsan ia ki .
Ka China bad ka India ki dei ki ri kiba khraw ha ka pyrthei ha kane ka thain .
" ka Party kaba khraw, baroh ki ia tyngkhuh lang." " "
Hato ngi leh katkum kata ka jingmaham ? U Loukas 17 : 32 . Kito kiba sngap ia ki jingmaham ba kynja Blei ki la lait im .
Kane ka dei kawei na ki jinglong ba phylla jong ka ri .
Ka sorkar ne ki paidbah hi ?
Ym lah ban len ia ka jingdonkam jong ka Sri Lanka haba ngi kren shaphang ka jingshngain jong ka ri India khamtam ha ka thain shatei lam mihngi .
" Ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh ia ka jingleh jong u Kenney , da kaba batai ia lade kum ka " " nongkyrshan kaba sngur bha " " kaba lah ban tuklar ia ki katto katne ki jingmut jong u . "
Nga la maham ia u ban long uba husiar .
Ka longiing jong ki khynnah shynrang ka la pan pisa T. 7 lak kum ka bai tnga , la ong u kpa jong ki khynnah shynrang .
Hynrei ka rukom leit jingleit paidbah bad ki jaka pule kin dang khang namar ba ka sorkar kam pat shim rai halor jong ki .
Da kane ki khynnah skul kin sngewthuh ia ka jingkordor jong ka Riti Synshar bad ki jinglong ba la buh ha ka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ka tnga jong u , u khun bad ka khun kynthei bad kiwei kiwei ki bahaiing jong u .
Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki bitar lep ia ka jingleh be-ijot jong ka Israel ia ki nongshong shnong jong ka Gaza ki bym don jingiada .
Ka la don ka jinghiar ha ki kam runar tynrai katba ki kam runar ha ka cyber ki nang kiew .
Kata ka dei ka jingmut jong u , ym jong nga .
Hynrei baroh arngut la pynbna ba ki la iap .
Ha shwa ka jingïalang ha ka kyrdan jong ka ri ha ka skulbah Dhaka la pynbeit ïa ki prokram pynkhih kam ha ki 50 tylli ki jaka pule ha ki 25 tylli ki district .
Ki blang bad ki blang ki iasam jaka sah ha ka zoo
Hynrei ki rel kit mar bad ki rel parcel ba kyrpang ki don ha ka jingshakri ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki mar ba donkam .
Ka kynthei kaba don ia u Paraket kam shym la pyni satia ha ka Salon jong ka Paris .
Ban leh kumta , ki la buhrieh ia ka jingtip shaphang ka snam sole kaba thymmai .
" U la kdew : " " Ka mynsiem ka la pynlong ia kito kiba don ha ka kamra kaba shalor ha ka Pentekost ban kren shaphang ' kiei kiei kiba phylla jong U Blei . ' "
Ha China , da ki hajar ngut ki nongtrei mon sngewbha , da kaba buh ia ka jingim jong ki ha ka jingma ki ia lum lang ha Wuhan ban pynkhuid ia ka nongbah bad ban pynlong ia ka kaba shngain .
U ASI u la ong ba ki briew kiba shah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri un sdang ïa ka digital India week ha ka 1 tarik Nailar 2020.
Ka BJP ka don 48 ngut ki dkhot ha kane ka iing dorbar kaba dang mih noh .
Nga la wan phai biang bad ka kali sumar .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ynda u khun jong u nongshah pyniap u la poi ha ïing .
Dei ban pynsangeh noh ia u mardor .
Ka Real Madrid ka la jop ia ka ‘ Clasico’ ban knieh biang ïa ka jingjop jong ka La Liga na ka Barcelona .
Kane kam long kaba dei satia .
U dei u nongshong shnong jong ka Kenya , bad u nongshong shnong ba pura jong ka US .
600 005 Ki skhim jingbha jingmiat .
U Trump u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingjia ruh .
Ka jingngeit ka lah ruh ban kit ia ngi lyngba ki sngi kiba jynjar jong ka jinglong tymmen , ha kaba ka koit ka khiah bad ka bor ka nang hiar .
U Akram uba la bitar u la kynthoh ia ki nongkynthoh jong u.
Kaei ka pisa ha ka pisa ?
Ym pat shim rai halor kane haduh mynta .
U Amitabh ruh u long uba trei shitom bha ha ka twitter .
" Ka Amy Selwyn , ka nongpyniaid jong ka News Xchange ka ong " " Ngi sngewkmen shisha ban shakri kum ki nongpyniasoh ."
Ka dak elekshon jong ki ka dei ka sharak batri .
Hynrei kane ka post kaba sngewtynnad ka la khring ia ki nongkyrshan jong u .
Ha bneng la ai khusnam ia u Gora da shiteng na ka khet jong u Indra .
Hadien kata ka snem , ka Julia ka la mad katto katne ki jingpang ha ka koit ka khiah , ha kaba khatduh ka la iap noh hadien ba ka la mad ia ka jingpang sniehdoh .
Kumta u la leit phai biang sha Chennai .
Ka Seng Pule Puthi jong ka Gondia mynta ka sngi ka lah ban sngew sarong ia ka rukom treikam kaba ai ia ka jingshemphang kaba pura ha ka pule puthi naduh ka kyrdan ba sdang haduh ka kyrdan ba la dep pule .
Ha kane ka sngi yn sa pynmih ruh ia ka polisi thymmai ba la shna da ka Sorkar Jharkhand ha kaba iadei bad ki nongtrei shna dieng .
" U la ong ba ka party ka dei ban leit sha ka elekshon Lok Sabha da kaba ong ia ki paidbah " " map ia ki jingbakla jong ngi ".
China : U heh barim jong ka Interpol u Meng Hongwei u la phla ba u la donkti ha ka kam ai pisa tuh , ong ka ïingbishar .
Ka lah ban long ha iing bad wat ha ka jaka trei .
Napdeng ki samla pynkhihwin u la ai mynsiem khamtam ia u Nilakantha Brahmachari , u Subrahmania Shiva bad u Chidambaram Pillai .
Oh, em, nga kwah ban iohi. . .
Ki nongak Allu Arjun bad u Tabu ki la ïakynduh lang ban pynphriang ïa ka jingrwai jong ka phlim Telugu jong ki kaban sa mih hangne.
Khublei shibun eh ia ka jingieid bad jingpdiang sngewbha jong phi .
" Ka Daily Star ka la batai ia kane ka kam kum " " kaba pynkyndit " " .
Ka khlem ju ieng ha ka lad .
Bad ba ka kot ka long kaba lait na ki jingbakla .
Ka Seagull halor u mawsiang bad ka duriaw bad ka iing ding ha ka lyngkha .
" Kane ka pyni ba ym lah ban pynduh ia ka kriket na ka kyrdan jong ka kum ka jingialehkai kaba ki sngewtynnad bha ha India " " u la bynrap . "
U Dr Buta Singh uba dei u Dean jong ka Maharaja Ranjit Singh Punjab Technical University ha Bathinda u la wan ban pynkup burom ia kane ka sngi kum u kongsan ha kane ka sngi .
kata ka jait jingsiat sha shiliang ka bow .
Kaei kata , bad kumno la ioh ia ka ?
U Yash Chopra u dei u nongshna phlim uba khlem tieng .
Kane ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jong ka khyndew ha kane ka thain kan iarap ban thmu ia kano kano ka jingtei kaba heh ha kane ka thain ha ki por ban wan .
Ka jingduna ka jingpynbiang um ka pynmih ia ka jingiakhih
Na ka bynta ka thup ba pura , peit ia ka thup jong ki madan ialehkai kriket ha Australia .
La pynbna ia kane ha ka iing dorbar jong ka jylla .
" Ia ka jingiakhih Haridasa lah ban niew kum ka bynta jong ka jingiakhih " " Bhakti " " kaba kham heh kaba ka jingpynshlur jong ka ha ka jingmane sha ki paidbah ka la neh haduh shihajar snem . "
U Roger Twose u la shah thung kum u director jong ka New Zealand Cricket .
Ka ain ka nangroi ryngkat bad ka jingroi bad ka nangkhlain ryngkat bad ka jingkhlain jong ki briew . . . . .
Ka Lebanon ka la mad ia ka jingkynriah jaka kaba khraw jong ki Khristan Lebanon ha ki bun pateng .
Katto katne ki seng ruh ki la iasoh bad kane ka jingthmu .
Ka Pakistan ka don ka jingmut ba baroh ki ri ki don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka jingiatylli ha ka niam bad ki don ka kamram ban iada ia ki nongshong shnong jong ki katkum ki ain jong ka ri bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Ki Jingkren ba kongsan jong ki President sha ka Jaidbynriew ha shuwa ka sngi laitluid kaba 63 snem
U nongbishar phlim bad nongpeit bniah ia ka khaii pateng na India u Taran Adarsh ​​u la sam ia kane ka khubor ha ka twitter jongu .
U myntri rangbah ka jylla u la pyllait ruh ia ki diary bad ki kalendar jong ka TTD 2021 .
La ïohi ïa ka Anushka ha ki jaka ïalehkai ryngkat bad ka Aesha ka tnga jong u Shikhar Dhawan bad ka Nupur Nagar ka tnga jong u Bhuvneshwar Kumar bad ka Ritika Sajdeh kaba ieid eh jong u Rohit Sharma .
bun jait ki jingkhein ha ka saian mariang .
Iehnoh ia ki jingdeng , pisa , ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor ha kylleng ka iing .
Ha ka rta kaba 14 snem u la leit ban pule ha Elphinstone College ha Bombay .
Ka jingpynkylla ia ki jingjia ba kongsan jong ka khusnam ka kynthup ia :
KA JINGLEH lieng marwei ha duriaw kaba plie ka lah ban pynshitom .
Ka don ka jingma ia phi .
Nga phah ia ki sha kiba bun ki briew .
Ka kynhun jong ki blang kiba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka eriong Amphan ban lynshop ha Kerala . U slap uba jur un dang bteng ha ka jylla
Ka jingiadei hapdeng ki nongialehkai ka long kaba bha shisha .
Ki nongmudui jong ka seng Democrat ki la pynsangeh ia ka mukotduma pyrshah ia u Trump
La pynwandur ia ka kum ka jaka jong ka Phoenix Zoo .
Ka Academy jong ki dur ba iaid bad ki saian
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kane ka thain naduh ki khyndiat sngi ba la dep ka la pynlong ia ki wah ban tuid bha kaba la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka ba kyrpang jong ka jylla .
Ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Gomal , shaphang sepngi jong ka Barmal bad shaphang sepngi jong ka Urgun bad Sar Hawza .
6 hajar ngut ki briew ki dang rieh tngen ha ki 67 tylli ki jaka ai jingiarap .
" " " Kum ka nuksa katkum ka tnat ai laisen jong ka Tnad jong ka Ophis Deputy Commissioner ha Shatkhira tang hynriew tylli ki seng kiba don laisen . " " "
Naduh kata ka por ka la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met jong ka .
" Bad lada ka mon jong ki ka jop kin wanrah sha ka jingpyndep jong ka ia ka jingshun bad jingleh be-ijot baroh kaba ki la dep pynpaw ." " "
Kane ka jingbun palat ka dei ka daw bah jong ka jingpynjah burom ia ka kam hikai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Radhika Apte , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , ka Bhumi Pednekar bad ka Kiara Advani .
Ka dei ka phlim kaba phi dei ban peit shisien .
Kam long kaba phylla ba bun na ki kompeni IT ba pawnam jong ngi ki la bei tyngka hangne ​​.
Haduh kine ki por ba dang shen , la kumno kumno ha ka dustur jong ki ri Sepngi , la shu shim ba ka jingstad ka dei kaei kaei kaba don tang da ki briew bad lehse ki briew kiba la san ha kata ka por .
Ka la ak ia ka bynta jong ka Ashalata ha ka phlim .
Naduh u paralok ba jan eh u Harbhajan Singh haduh u coach barim jong ka ri India u Bharath Arun , u Madan Lal bad u Vijay Dahiya , kawei ka jingjia ka long kaba ju don ha kaei kaba baroh ki don ban ong shaphang ka Nehra .
Id kyrpad ia ki briew ban kren kham bun .
Sawphew tylli ki blok enjin na ka bynta ki shyieng .
Hato phim shym la iohi ia u ba u shim ia ka liang kaba bakla jong ka lynti ?
Ka Workshop ka long ban ai ka jaka ia baroh ki nongshim bynta kiba don bynta ha kaba pyntreikam ia ka ain jong ki nongdie jingdie ha surok , na ka bynta ban iasam jingshemphang bad ban ioh jinghikai na ki paralok .
Ki Nongtrei Pynkhuid Katba la ju niewbein ia u marabou kum u nongbam ia ki met iap , ha ka jingshisha u leh ia ka jingshakri kaba myntoi shibun .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia kine baroh arngut katkum ka ain NDPS ha thanat Jamalpur .
U Bah Pentangeli . Hato u dei u dkhot jong ka iing Corleone ?
Ngim lah ban kitkhlieh ia ka rai jong ki iingbishar .
Mynta , ngi i kumba ngim pat lah ban leh ia kaba biang ban ithuh ia ki jait virus .
Ki kot ki long ka jinglum lang ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka jingstad bad ka jingpeit pyrthei kaba jngai jong u .
haba la byrngem ia ka , ka khang lut ia kiwei pat kiei kiei , .
Lada phi don jingeh ia ngi ban duwai ha ki jaka paidbah te balei phim shah ia ngi ban duwai ha kine ki masjid ?
Ka Komiti jong ki Ain : Kawei pa kawei ka iing dorbar ka don ka Komiti jong ki Ain .
Ka jingpynlut ia ka pisa ha kiwei pat ki jingshakri ha ka imlang sahlang
u nongthoh khubor u Issa Saharkhiz u nongïakhih hok longbriew manbriew u Narges Mohammadi
Ka jingshit ha kano kano ka dur ka long kaba sniew ia ki shniuh .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka board kaba la long mynta ka sngi hapoh u chairman ka HPBSE u Balvir Tegta .
Ki briew ki long kiba iadei para briew ha ka mariang .
Kam long shuh kaba lah ban pyndonkam ia kaei kaei hynrei ban bret shabar ban shah pynkhih ha ki briew .
Ka jingïakren kaba lai hapdeng ki nongtong dohkha ka Tamil Nadu bad Sri Lanka ka la long ha ka 24 tarik . 03 . 2015 at Chennai Jingmang pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei
U Blei u kular ia ka pyrthei thymmai kaba suk , ha kaba ki kam runar kin ym don La pynkylla kyrteng .
Katkum ka jingong ki pulit , ka la sdang naduh ba la kynnoh ba u Nargis u la pynlong ia ka Sunita ban leh kam khaii met .
Ka jylla mynta ka don haduh 80 ,000 ngut ki nongpang kiba dang dang don .
Balei phim wan peit ia ka jingshah siat ha kawei ka sngi , Maama .
Ngi shem ia ka nuksa kaba bha ha ki khun jong u Noah . U kpa jong ki u la ioh ia ka hukum ban tei ia ka lieng bad ban pynrung ia la ka iing ha ka .
Ka TRAI , ha ka 6 tarik u Risaw , ka la pan na ka Jio ban sangeh noh ia ka jingai jingshakri khlem jingsiew da kaba ong ba kam iahap bad ka ain .
U Rupinder u la pyni ia ka nick kaba bha , namar u la buh por bha ia ka bol da ka bor bad ka jingsted kaba bha ban phah ia ka ban iaid lait ia u nongap kol jong ka kynhun pyrshah .
Hynrei ngim shym la sngewhun ia kane ka jingkhein .
Ka jingsynshar jong ki ka la neh haduh ka snem 1484 ha kaba u Sultan Mahmud Begada jong ka Gujarat u la knieh ia kane ka nongbah .
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka jingplie ia ka kad liengsuin ha Pakyong , Sikkim .
" " " U Aziz Uddin u nongmudui bad u hynmen jong uba iap u la jaw ummat hadien ka rai , u da ong " " " " Ki sakhi kim shym la ang ia ka shyntur namar ki tieng ia u nongshah kynnoh " " " "
Ki nongtohkit ki suba ba ka jingpynbeit thymmai ka dei kaba la thok na ka bynta u Tapie uba la kyrshan ia u Sarkozy ha ka jingialap elekshon jong u ha u snem 2007 .
Ka don ka jinglong ban pyniap ialade ha ki nongrep .
' Ki jingbam na ka bynta ki shipai ba rit kum ma ngi ki long kiba duk .
Ka Saint Petersburg ka dei ka nongbah kaba ar ha ka ri Russia la tip kum ka Leningrad ha ka por jong ka Soviet Union .
Kumta ngi la pynkynriah ia u sha ka hospital paidbah .
Ki suba lehnoh ki la pyniap ia u kpa jong u Mirwaiz Umars ha ka 21 tarik u Naitung 1990 bad ia u kpa jong u Bilal Gani Lones ha u snem 2002 .
Ka burom bad ka burom jong ka India ka la nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinghiar thma ia ki lad pathai khubor ka dei ka sienjam kaba nyngkong bad ban iaid sha ka jingsynshar fascism .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka Sooryavanshi jong u Akshay Kumar ka la mih .
Ka jinglong bym koit bym khiah wat ha ki hospital sorkar
U Milind Sarwate uba dei u heh jong ka HR bad ki buit treikam ha Marico u ong ba ka jingpyniaid ia ka jingduhnong ka la kylla long kaba eh bha na ka bynta ka kam FMCG , wat hadien ka jingkiew tulop kaba bha bad ki lad kamai .
Ka Israel ka don ka jingiadei kaba bha bad kine ki ar tylli ki ri hynrei ka dang iai bteng ban don ka jingiadei kaba khlem suk bad kiwei pat ki ri Arab .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 1 tarik u Naitung .
Kane marwei ka paw ha nga , nga long tang u nongsneng uba shai ' .
Katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ngi la thaw ia ka Trust .
Nalor ka National Disaster Rescue Team , ki briew na ka tnad pynlip ding , ki tnad pynlip ding bad ki pulit ryngkat bad ki 8 tylli ki kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka ban iarap ha ka jingpyllait im .
Khlem ki nonghikai kiba bha ym lah ban don ki samla pule barim kiba bha .
" Phim ai um ia uba thait bad na uba thngan phi bat ia u kpu ." " "
Baroh ki jingsiew yn pynpoi sha ki bank account .
Wat la ka la panmap bad siew ia ka kuna kaba Rs . 10 , 000 na ka bynta ka jinglehniam pynkhuid , ki bor pyniaid jong ka tempi ki dang sngew ba ka la pynjakhlia ia ka jinglong kyntang .
Chandigarh : U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla Haryana u la plie paidbah ia ka air taxi na Chandigarh sha Hisar na ka kad liengsuin Chandigarh hapoh ka skhim UDAN jong ka sorkar pdeng .
Hadien katei ka jingjia aksiden , ki khynnah skul ki la lah ban mih noh na ka bus da kaba suk .
" " " Ka Kolej ba la pyniasoh bad ka Skulbah Vidyasagar " " . "
Ka Korea shatei lam mihngi ka dang trei ban shna ia u namding ba lah ban siat ia ka ri America .
Ka la shim por lai snem bad ka la pynduh ia ka jingim jong jan baroh ki nongtrei jong ka liengsuin , kynthup ia u Magellan .
Kaei ka jingsynshar jong ki Kejriwal ne ki sorkar Delhi ha ka ?
Ym shym la don kano kano ka jingialeh hynrei ki briew ki sngewsih ia ka jingbishar .
Kiba bun na ki 37 tylli ki jaka peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka Delhi ki la buh jingthoh ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan kaba jur bha .
Lah ban pynlait paidbah ia ka Honor 8 ha ka 11 tarik Jylliew 2020.
Ka tnad pdeng ka la mang sha ka sorkar jylla ban pyndep ia ka kam DPR .
Kino kino ki jingma kiba iadei bad ka bor trei jong phi dei ban ithuh bad kdew hangne ​​.
Ka Mary Kom ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka nongialehkai Olympic .
Ka China kan pahara ia ka jingsynshar jong ka , kan ym ailad wat tang shi inshi ruh ia ka khyndew : Xi Jinping .
Ka shyntur bad ka shyntur dei ban khang .
Hadien kata nga la leit sha ka kmie jong nga bad nga la kyrpad ia ka ban duwai ryngkat bad nga .
Hato phi ju pyrkhat , Hato ka jingim ka don jingmut ne em ?
Nga la thoh ia phi man ka por .
Saw ngut ki ophisar IPS ki la shah pynkiew kyrdan ha ka Sorkar Punjab .
U la long u nongmihkhmat ba man ka por jong ka ri Australia Sepngi .
70 percent na ki PM Mudra Yojana ki dei ki kynthei .
Ngim ju leh ia kino kino ki jingpynkhreh ne ki jingtrei shwa ban ring dur .
Hynrei hangne ​​, sa shisien , ngi dei ban kynmaw ba ka jingiapher hapdeng ka jinglong bashisha bad ka jinglong bashisha kam long kaba pura .
Nga la kylli ia lade . Ka jingartatien jong nga ka la shai bha haba nga pule ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ka bor bad jingieit jong U Blei bad haba nga la mad ia ka jingieit hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Yn ai 8 tylli ki khusnam sha ka kynhun ba nyngkong bad ba ar hapoh ki saw tylli ki prokram ba kongsan .
" Nga la ai kyrteng ia kane ka jingthoh " " Ka FGM kum ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha " " namar nga ngeit ba ka jingpynmong ia ki dkhot met jong ki kynthei ka dei ka jingleh be-ijot ia ka jinglong kynthei jong ka kynthei . "
Ka deer ka la mareh hi dalade .
Ka Skoda ka la die lut ia ka batch kaba nyngkong kaba 250 tylli ki Octavia RS ha India .
Nga la tip ia u nongiasaid ain P . S . Sreedharan Pillai na ka bynta ka por kaba jrong bha .
Ka don ka jingbym shaniah , ka jingtieng bad ka jingbitar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew khamtam ha ki samla .
Baroh ki khun jong u ki la kylla long ki Muslim .
La lah ban pyndep ia ka ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Na kitei ki 14 ngut ki dei kiba na sor , 5 ngut na ki nongkyndong jong ka Ludhiana district bad 1 na Jalandhar .
" Da kaba sakhi ia kane ka jingjia ha Avaniapuram ha ka distrik Madurai , u Rahul Gandhi un ai ka jingkyrshan kaba don akor sha ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain rep ba thymmai ha kylleng ka ri " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
To ngin peit ia kaei kaba la leh nyngkong .
Pyni ia ka dur jong ka prokram ba la buh bad mih noh
2 U Jehobah ruh u khmih lynti ïa ka por ba un pynlong ïa ka Paradais ha ka pyrthei .
Ka la don ka jingbishar jong ka CIC ha ka 10 tarik u Jylliew ha kaba la kylli balei ka BCCI kam dei ban wan hapoh ka RTI ?
Ngi dang wad bniah ia kata .
U Swami u la leit jngoh arsien ia ka them Kashmir .
Ha ka snem 1850 u Edwin De Haven u la kiew da ka lieng shalor ka wah Wellington bad u la iohi ia ka dewlynnong Grinnell .
Ka kot khubor jong ka Sunday Times ha ka taiew ba la dep ka la kren jem bha : ‘ Ka don ka dak jong ka jingpyrkhat kaba jylliew kaba lah ban iohi hangne ​​.
" Ka jingstet jong ka jingkylla jong u ka long katkum ka " " jingkyntur " " jong u . "
Katkum ka kot khubor Time , ki nongkyrshan jong ka Star Trek ha ki phra tylli ki dewbah ki la aiti lut ïalade ban nang ïa ka ktien thok Klingon kaba la pyni ha ki jingpyni bad ki phlim jong ka Star Trek .
Ki don ki kyndon ban set phatok bad pynshitom .
Ka don ha ka jingjrong kaba 1343 m .
Kane kam dei ka laiphew hynriew , kane ka dei ka Old 97 .
La iathuh ba ka dor jong ki marbam ka la kiew lypa namar ka jingjur jong u slap monsoon uba khlem iaid beit.
Ki jingnoh synniang jong u nongpyntrei man la u snem , haba la khein ba ka dei ka jingmih ba la ioh da u nongtrei .
Ki long ki bym ju lap ha ki aquaria .
Bun ki nongialam ka JD ki iasoh bad ka Samata .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki mar rep kiba la tyrkhong pura ha iew khnang ba kin ym iakynduh jingeh .
U Bah Kovind u la kren ia kane ha ka jingialang kaba 15 jong ka FICCI Higher Education Summit , 2019 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha ka khubor sngewlem jong u Shri Azad u la ong , nga sngew lyngngoh ban tip ia ka jingkhlad kyndit jong u Sh . B . U Shankaranand u dei u nongialam ba la rim bha jong ka seng Congress na Karnataka .
Ka NEER ka pynwandur bad shna ruh ia ki projek ban buh ia ki battery .
Te , kita ki dei ki jingbthah kiba ngi hap ban trei , bad sa shisien phi don ar tylli ki lad kiba lah ban long na ka bynta jong phi . ki jingpynkylla kiba lah ban long ha kaba iadei bad kane ka jingpynkhreh linear parabol .
Nalor ka jingkhang dam ba pura , ka jylla ka la pynkhlain ia ka jingpeitngor , ka jingwad ia kiba iakynduh bad ki lad jingiada na ka jingsaphriang jong kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Baroh kaba u la ong ka long ba ngi dei ban burom ia baroh .
Kham hadien ki nongialam ki la mih noh na ka NCP bad ka Congress da ki kynhun .
Ki khlem donkam ban khuslai shuh .
Shuh shuh , ka Bench ka la kdew ba u Shahid Khan u la thmu ban shongthait mon sngewbha hadien ba la pynmih ia ka hukum ban pyndap pynbiang da ka jingthmu ban lait na ka jingkitkhlieh ban siew .
Ka kad lieng jong ka wah Ashuganj ka don ka jingmut kaba kyrpang ha kaba kit ia ki mar sha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
U Kohli u la ong ba kane ka series kam dei shaphang kino kino ki jingialehkai shimet .
U la ong ba hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit yn sa leh ia kaba donkam .
Kine ki dei ki ri kiba la kiew bha .
U Somerville uba la heh la san ha Australia bad uba la ïalehkai na ka bynta ka New South Wales un mih ha ka jaka jong u Trent Boult uba la mynsaw ha ka jaka jong u pace bowler uba la mynsaw.
Haba ïakren bad u Kiran Kumar Chavan uba dei u Deputy Commissioner jong ki Pulit ka Port Zone u la ïathuh ba dang bishar bniah ïa ka jingtyrwa ban tei ïa ka ïing kaba neh hangne ​​.
Kumba u Marty u ong : Ym shym la don ki jingkyrhuh na ki dkhot balang orthodox . Khatduh khatwai baroh ki nongshah kynnoh ki la pyllait luid .
Ka Xiaomi Redmi 6X ka la mih nyngkong ha China ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ki ju jied ban pynleit jingmut ha ki kam shna dur , ka kam khaii , ne ka saian .
Ka ju kham duh ia ka tamper jong ka .
Kumta , ka jingïoh ïa ka jingnang jingstad ka la nang kiew hynrei ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad kam shym la nang kiew .
U Modi u la iathuh ha ki jylla ba ki riew shemphang mynta ki ong ba lada ngi ithuh ia ki nongpang hapoh 72 kynta naduh ba sdang , te kane ka jingpang ka nang slem haduh katta katta .
Ka jingshakri ia u khun bynriew ka long ka jingshakri kaba khraw tam .
ka longiing Hindu kaba khlem phiah , ka la don ha ka snem kaba la dep .
U dei ban burom ia ki kynthei baroh .
Kumta ki don shisha shibun ki jingiasyriem hapdeng ka niam kaba u Corts u la wanrah bad kata kaba u pyrshang ban pynduh .
Ha ka sngi jong u Job , u Soitan un pynmih ia ka mat kaba shyrkhei . U la jan buh jingkylli ia ka hok jong ka jingsynshar U Jehobah halor ki jingthaw jong U baroh .
Ka la long kumne ‘ Hooid , leit noh sha la iing , phim don jingmyntoi ei ei mynta . '
Ha kaba kut u Karlo u la die noh ia u Payne bad u Fuller bad u la shim ia ka snam jong ki baroh arngut ban injek ha lade .
Ka jingkhein ia kiba la mynsaw kam pat tip .
Ngi iohi ia ka ha Sri Lanka .
Haba ngi peit bha ia lade ha ka durkhmat jong ka Ktien U Blei bad ngi iohi ia ki jingduna , wat ia ki sakhi jong ka jingsngewrit , ngi lah ban duh mynsiem .
Bad ai bam ia kiba duk kiba duk , ia ki khunswet bad ia kiba shah set koidi , namar ka jingieit ia U , .
U Myntri Rangbah barim u Shri H . D . U Deve Gowda u la ïaroh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingshna ïa u mot uba jrong tam ha ka pyrthei jong u Sardar Vallabhai Patel ha Gujarat .
" " " Kane kan ialam sha ka jingpynkynriah kam biang ia ki 57 000 ngut ki ophisar , ki JCO bad ki OR na ka bynta kiwei pat ki kam bapher bapher ha kaba ka jingdonkam jong ki ha ka Army ka long . "
U Tharoor u don hok ban kyntait ia ka polygraph test : .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha kane ka khep ruh .
Te , nga shu iohi ia u shabar , ko sahep .
Hynrei haba ka TOI ka la iakynduh ia katei ka longkmie ha katei ka hospital ha Delhi ha ka sngi Nyngkong , ka la iathuh ba ka la don 23 snem ka rta .
Phi lah ruh ban mark ia ka .
Ki MLA kin leit ruh ban ia kynduh ia u Patel ha Neejanand resort ha Anand ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la pyntip u Shailesh Parmar MLA ka seng Congress na Gujarat .
U la jied ban shongthait na ka kam sorkar ha ka snem 1951 bad u la rung ha ka kam ain .
U khlieh jong kane ka tamasa u dei u Chris Collins .
Ka don tang ka Jingshisha .
Kam mut ba ka jingeh kam shym la don hangta .
Ka India ka buh jingmut bha ia ka jingpyniasoh ha ki thain , u la bynrap .
Ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung 2001 ha US ki la ai ruh ia ki sorkar Europe ia ka daw ban thombor ia ki hok ba kongsan .
Sngewbha ai ba ngan bat ia u . . .
Lane lehse phi shu sngew marwei bad sngewsih ia la u kmie u kpa .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u myntri rangbah u la ai burom ia ki nongialeh laitluid kiba shlur khamtam ia ki kynthei nongialeh laitluid jong ka jylla Manipur .
Ka Amber ka bynrap : Haba ki briew ki kren shaphang kiei kiei kiba ym lah ban tip , ka pynkynmaw ia nga beit ba nga tip .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Lieutenant ha ka 3 tarik u Naiwieng 1968 .
Ka nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Myanmar ka Yanghee Lee ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba dei ban thaw ïa ka ïingbishar ad hoc jong ka pyrthei na ka bynta ban pynbeit ïa ka jingeh jong ki Rohingya .
Kane ka video ka la sdang ban saphriang kylleng kylleng da ki riew ïakhih na ka thaiñ bad la shim ïa ka da ka Twitter Channel jong ka Occupy Wall Street :
Ka la long kaba tynrai na ka liang ki synran ban pyrkhat ia ka mynta kham bun kum ka Kmie ban ia ka Mirra Devi .
Hadien baroh ki don ia u Virat Kohli , u AB de Villiers bad u Chris Gayle ha ka kyrdan jong ki .
Kane ka jingpynbeit ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw hapdeng kito kiba pynneh ia ki akhdas .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Suresh Gopi bad u Gokul Suresh bad ki ia ak lang ha kawei ka phlim .
Ka jingbishar kaba bud halor ka NRC la buh ban long ha ka 26 tarik u Nailur .
Ka Reliance Foundation ka leit ban ïarap ïa ki bahaïing jong ki martyr jong ka Pulwama CRPF
Ia u khniang jingpang Zika la lap ha u snem ba la dep ha u bnai Naitung ha Brazil .
Ngam tharai ba ki jhad ki don ki brig, Percy.
Ki ar tylli ki longïing kim shym la pynpaw pyrthei shaphang ki jingïakynduh jong ki .
U Gupta u la kren ha ka jingialang jong ki nongpyniadei shaphang ka saian ha ka jingialang saian kaba 107 jong ka ri India hangne ​​.
Ia ka jamin ruh la pynkiew na ka 25 hajar sha ka 50 hajar katkum ka kyndon 102 .
Ha ka sngi thohdieng ka padayatra kan poi sha Pendurthi constituency , kaba don sha rud jong ka nongbah .
Ha u Nailar 2015 u Pooran u la ngat ha ka jingjia aksiden kali ha St . Ka Mary , Trinidad ka la mynsaw ha ka kjat bad ka kjat .
Ka jingeh kaba khatduh na ka bynta ka jingïadei jong u Ken Betwa halor ka Uma Bharti ka la ai ïa ka cheque kaba shongdor 3274 klur na ka bynta ki projek pyntuid um ha Gujarat bad Maharashtra
Ki nongleit nongwan kiba la shah pynshitom ki la ud halor ka jingdum kaba jur ha Panipat bad Karnal .
Ia kane ka jingthoh lah ban pyndonkam na ka bynta ban shna ia ki ain kiba donkam .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ha ka nongbah Lahore kaba don shaphang mihngi , ka nongbah jong ka jylla Punjab bad ka pdeng jong ka saiñ hima sima jong ka ri , ki nongkyrshan jong ka PTI ki la ïakmen da kaba pynher ïa ki lama bad pynher ïa ki jingpyrta jong ka seng .
Kumjuh ruh lada don mano mano ba lah ban pynurlong ia ki thong , lah ban leh ia ka jingpynkylla hadien ba la ithuh ia ki daw jong ka jingbym lah .
U Shivpal mynta ka step u la leit sha ka iing sah jong u Akhilesh bad u la iakynduh ia u kaba la pynmih jingkyrmen ia ka jingiasuk .
Ka jingsumar khlem da pyndonkam snam ka dang iaid ha ki jaka sumar kiba nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Hadien uta u bnai , ka kompeni ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ka sha Portland , ha kaba phra ngut na ki 17 ngut ki nongtrei jong ka kompeni ki la dep sah .
Ha kajuh ka jingshai , ka khubor kaba thymmai ka long ba u aktor Dhanush u lah ban ioh ia ka hok ban shna biang ia ka phlim ha ka ktien Tamil .
Hynrei ki jingpule ki pyni ba ki snier jong ki sim ba la ot ki kham duna ka jingkhia , bad ka jingdon jong ka plasma jong ki ka kham duna ban ia kiba la shem ha ki sim bym pat ot , kaba pyni ba ki kham duna ka jingeh ha ka jinglong baroh kawei .
Ka India ka ialehkai bad ka Brazil kum ka ri kaba pynmih shini tam ha ka pyrthei .
ka percentage halor ka dor ba la thoh kaba lah ban shah kum ka jingpynhiar dor ha kaba iadei bad ki iing , ki mashin , ki karkhana ne ki tiar .
Kadampuzha Devi Temple Kadampuzha Devi
" " " Ka jingpynkhreh kaba kloi na ka tnad pynlip ding bad ka jingpyniaid kaba husiar ka la iarap ia ngi ban kiar na kano kano ka jingjia kaba sniew . Kumba 8 ngut eiei la shah kem , " " u la ong . "
Hangne ​​ki don ki jingkynthoh ha ka Twitter na ka jingialehkai .
Ha ka jingshisha ka pynsuk ia ka jinglehkai slip namar phi long kiba husiar , da kaba khmih lynti ba ka bol kan wan ha kano kano ka por , bad phi don shibun ha ka jingialehkai , ha ka khyllipmat .
Kan sa pynkylla shibun ha kane ka kynti .
Ngi la sngew ia ka jingbeh jong ka Iyer kaba shit .
Ka um na ki pung ka rung sha ki jaka buh jaka bad ki iing jong ngi .
Nga ngeit ba baroh ki ophisar ha ka tnad khaii pateng ki dei ban shim ia kine ki thong kum ka jingeh .
Ngi don ki jingmut jong ngi .
Maam , phi hap ban iarap ia ngi .
Kham mynshwa u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Col NN Joshi u la ong ba ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka jingsiat khlem daw bad khlem da pyrkhat naduh ka por 0700 baje da kaba pyndonkam da ki suloi rit , ki tiar siat automatic bad ki tiar siat bom .
Nga donkam jingiarap katto katne .
Ka jingshim ia ka synduk bam kam da long kaba ju jia kum ha kiwei pat ki jaka ha Europe .
Ka , pynban , kam shym la shah ktah ha ka jingjop jong ka .
La iakren ia ka jinglong tyngeh jong ka China ha shilynter ka lain jong ka jingpyniaid ba shisha ha ka thain mihngi jong ka Ladakh , bad u Singh u la pyntip sha u myntri kam pohiing ka US shaphang ka jinglong jong ka India halor katei ka jingiakynad , ki la ong .
Ngim lah ban pynmih ia ki khynnah skul kiba bha .
Kane ka jingleit ka la sdang na Dibrugarh ha ka 10tarik December 2019.
Ka kynhun kaba don phra ngut kynthup ia ki nongai tika kin don na ka bynta ka dry run ha man la ka jaka pdeng .
Ka dei kaba kham khlain bor .
Lano ka long kaba bha ban rkhie biang ?
U la ong ba ka surok pyniasoh na ka surok bah jong ka ri No .
Kata ka jaitbynriew kan dang shim por ban pynbha .
U Singh un sa wanphai biang sha New Delhi kham hadien ha ka sngi .
Ha Murshidabad ki pulit ki la pynsangeh biang ia ka Rath Yatra jong ka BJP .
Mynta ka kynti , uwei u briew uba kyrteng u Sachin Tiwari u la kylla long ka jingbitar kaba khatduh ha ki social media namar ka jingïasyriem ba phylla jong u bad u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
" Ka jaka ba pawnam " " Ka Khana shaphang Sepngi " " na ka bynta baroh ki jingpynlong briew "
Kumta ki kynthei ki don tang hapoh 10 percent na ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng bad la khmih lynti ba tang khyndiat ngut ki kyrtong kynthei kin shah jied .
Bun ki briew ki khein ia ka jingai bad jingpdiang pisa thok kum ka rukom kaba ju long .
PEIT : U Krunal Pandya bad u Deepak Chahar ai jingkren u nongwan thymmai ha kamra riam jong ka ri India
Shaolin kung fu ka long kaba phylla .
Lada u Arvind Kejriwal u dei u lehnoh , nga tuklar ia ka BJP ban kem ia u , la ong u Singh .
jied ia ki kyntien kiba dei ? to long kiba sngewrit ha ka jingkren jong ngi ?
Ka phlim action ka dei kaba khring ia ki nongpeitkai .
Kane ka e theta ka kdew sha ka liang x kaba sniew bad sha ka liang y kaba bha .
Khublei , nga dei u Martin Lavender na Cachet Windows .
Hato la tap ia ka da ki thliew barit bym lah khein ? Kane ka long kaba thikna .
" " " U khlieh jong ka tnad pahara u dei ban don ka lain kaba beit sha ka ophis jong u Pope . " " "
" " " Ki shipai jong ngi ki hap ban pynkhreh na ka bynta ki jingma kiba mih na ki liang bapher bapher . "
U Eminem u la shah bishar bniah , kum u nongrwai rap bad kum u nongrwai shimet .
Ka TTP ka dei kaba donkti ha kiba bun ki jingshah thombor ha Pakistan .
U coach ka SA u Lance Klusener u la ai jingmut ia u Rishabh Pant
Ai lad u MLA ka BJP ban mih na Ri
U George Floyd u la shah pyniap ha u pulit jong ka nongbah Minneapolis .
Bad ki jingshah thombor khlem sangeh jong u Soitan ki la bteng haduh ka jingiap U Jisu .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , la pynkynriah bunsien ia ka phlim bad ha kaba kut la shim ba yn pynsangeh noh .
Nga tharai nga donkam ia u nongiasaid ain .
Ka Vitamin C ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jingkhang nabar ban khanglad ia ka sniehdoh jong ngi ban shim ia ka lyer kaba sniew kaba nabar .
Baroh ki la kular ban iarap hynrei ym shym la mih ei ei .
U Navtej u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Neelam bad arngut ki khun kynthei .
Ha ka jingkren jong ka ia ka mang tyngka ha Lok Sabha , ka myntri pla tyngka ka la ong , nga sngewkmen ban pyntip sha ka iing dorbar ba ka Beti Bachao Beti Padhao ka la ai ia ki jingmih kiba phylla .
Ka jingtei ka dei ka rukom hikai kaba shim na ka jingtip , jingngeit bad jingtbit ba la don lypa jong ki khynnah skul .
Bad kum ki katto katne ki riewngeit niam , ki riewngeit ialehkai ki la shah khot wat kum ki riewngeit niam . Kane ka jingsngew pyrshah ka la wanrah ia ki jingialehkai kiba snam , teng teng kiba pyniap briew hapdeng ki nongkyrshan kiba ialeh pyrshah .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la leit trei katba ka kmie jong ka ka dang leit dih um .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u enjiniar ha ka liang ka liengsuin u S Nambi Narayanan , u stad saian barim jong ka seng wad bniah ha suinbneng jong ka ri India uba la shah kynnoh lamler ba u dei u nongsyntiat .
La tap da ka tnum kaba heh ha pdeng ryngkat bad ki tnum rit kiba don ha ki saw tylli ki dong , ka Mosque Sarail Hatkhola ka pyni ia ka jait mosque Mughal kaba kyrpang ha Bengal .
" " " Haduh mynta ym pat don ki sakhi kiba skhem ban ong ba ka la don ka jingsaphriang jong ka jingpang coronavirus ha ka imlang sahlang ha India , " " u la pynskhem . "
Ka bha ba phin pan map ia u Phadar Ferreira .
U la rwai ruh ha kiwei pat ki jait ktien bapher bapher kiba kynthup ia ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada , Odia , Nepali , Bhojpuri , Bengali .
Kito kiba la shah ktah ha ka jingpang shini la palat 10 snem ne kiba don ki jingeh ba la wanrah da ka jingpang shini bad kiba don ka jingeh jong ka jingpang shini kumjuh yn pyrkhat ruh .
U Farooqui u la ong ba baroh ki jinglut ha kaba sumar ia ki samla yn bei da ki shipai BSF .
Ka jingiakhun jong ki heavyweight kan sdang ha ka por 3 : 30 baje janmiet ha ka por Bangladesh .
Nga la niah kali baroh shi miet ban leit peit ia phi .
Lada u nongialap u sahkut ha iing , lehse phi lah ban pynlong wat ia ka jingpule ha iing jong u .
Hynrei kam shym la long ka jingtyrwa jingphohsniew kaba la pynlong ia ka ban long , la kumno kumno ym na ka jingpeit jong ka Palestine .
Nga bad ki khynnah ngi la hap ha madan .
U la iam ha ka jingleit ontep ia nga .
Ka riti synshar jong ngi ka dei ka kot kaba plie bad lada don kino kino ki jingeh ia kine yn sa pynbeit da ki iingbishar jong ngi .
Ka sienjam kaba tyngeh ban leh pyrshah ia kiba donkti : Usman .
Ka jingthew ba nyngkong ha ka Y axis
Ïa une uba mynsaw la pynkynriah noh sha Hospital ban ïoh jingsumar .
Palat 17 tylli ki iing ki la shah pynjulor , katba katto katne na ki ki la twa namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka bapher bapher jong ka thain Jammu .
Ngin sa thung ia ka komiti ryngkat bad ki DGP barim .
Ka rel kaba kiew sha steshon ki briew ki ap
Hynrei dei uwei pat u samla Delhi u Rajat Bhatia uba la rung hapdeng jong ki bad pyrshang ban pynjem ia u Gambhir .
" uba long u nongioh pateng jong nga bad u nongioh pateng jong ka longiing u Jakob . Trai to pynlong ia u u briew uba pynsngewbha ia me " " . "
Katkum ka Alexa haduh ka 30 tarik u Lber 2008 , ha ki ar sngi naduh ba la pynmih ia ka site ka la don palat 75 hajar ngut ki nongpeit .
Hynrei hadien la pynjem ia ka jingialeh da ka jingwan tuklar jong ki nongialam ba rangbah .
Ha ka hukum ba la pynmih ha ka taiew ba la dep , ka tnad Transport jong ka sorkar Delhi ka la bthah ia baroh ki ophisar jong ka Regional Transport ban pynrung kyrteng ia kine ki kali ha ka nongbah .
U la kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka skul paidbah jong ka DAV Centenary mynta ka sngi .
Nalor kane la pyntip sha kiba haïing hasem jong u engineer uba la khlad noh bad kiba mynsaw .
Pynrung lane weng ia ki software ba la buh ha ka system .
Ia kane ka jingeh dei ban pynbeit lyngba ka jingiatreilang , u la bynrap .
U nongkren ba stad bad u nongïakhih ba aiti lut , u Jaitley u la bat ïa ki kyrdan ba kongsan kum u myntri pla tyngka jong ka ri , u myntri kam pohiing bad u nongïalam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha , ong u Shah .
" " " Ym shym la ai jingbit haduh mynta da ki pulit ka Delhi ban pynlong ia ka jingthmu ban pynlong ia ka jingiakhih ha Parliament Street namar ka jingpeit ia ki hukum jong ka NGT ."
" Ka la leh shibun na ka bynta ki briew jong ka Punjab " " ong u Gandhi .
Ki saw tylli ki Seat ha Assam Jania , Rangapara , Ratabari bad Sonari ki la thylli noh hadien ba ki nongmihkhmat jong ki ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Ka dang peit ia ki lad bapher bapher .
Ki lah ban don lai tylli ki jingbatai ia kane : .
Ka jingpynjot ia ki nongbah ba la shah rem ka la dei ban long kaba jylliew haduh katta katta ba baroh ki jingiadei ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong ka kiba mynshuwa kin ym don shuh .
Ha kane ka kynti kiei kiei ki la long kiba pher .
Nga kyrmen ba kin lah ban leit phai biang sha skul kloi . '
Sa shisien ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ki la iakynduh biang bad u King Khan na ka bynta kane ka phlim .
U la ai khublei ia ki pulit kiba la lah ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
Ki la iathuh shuh shuh ba kim shym la siew ruh ia ka bai kit bai kit na ka bynta ban kit ia u khaw ha kine ki ar aiom ba la dep .
Kane ka dei ka stage kaba sniew tam kaba bud .
" " " U Varun Dhawan, ka Alia Bhatt bad u Siddharth Malhotra ki iatylli lang na ka bynta kawei ka daw " " . "
Ia kano kano ka jingpynlut lah ban khot ka jingpynlut ba la buh jingkhein hadien ba la pynlong ain da ka dorbar thawain .
Yn shim khia ruh ia kiwei pat ki sengbhalang kiba la pyrshang ban pynphriang ia ka , u la bynrap .
U nongbishar u la ong ba ka jingbym ai ia ki ia u nongiasaid ain kan long ka jingbymhok .
Ia kane ka jingiateh la soi da u President ka ri Donald Trump bad u myntri rangbah duh jong ka China u Liu He .
" Ah Blei Me la hikai ia nga naduh ba nga dang samla bad haduh mynta nga iai iathuh shaphang ki kam phylla jong Me " " ".
Ym tang ba ki la knieh noh ia uwei u briew uba shah kynnoh na ka jingshah kem jong ki pulit , hynrei ki la thombor ruh ia ka kali pulit , ia ka jaka sah jong ki pulit bad ki la pynjulor ia ki mar ki mata .
Ngi dang iai bteng ban pynneh ia ka jingiajngai kaba iaryngkat na ka BJP bad ka Congress .
" Ka hospital ka la ong ba kane ka jingjia ka dei ka " " jingjia kaba sngewsih " " . "
Ka jingai khublei ka tuid sha u Ravish Kumar hadien ba u nongpynbna khubor u la ïoh ïa ka khusnam Ramon Magsaysay
Ka Moto G4 Play , ka version kaba kham rem dor jong ka Moto G4 bad ka Moto G4 Plus la pyllait paidbah ha India mynta ka sngi ha Amazon India ha ka dor kaba T. 8, 999 .
Ki nongthied ki pyrkhat aiu shisha ?
U la ong ba ka mon sain pyrthei bad ka jingthmu kaba shai ka long kaba donkam na ka bynta ki jingpynkylla .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Guru Randhawa bad la rwai da u Guru Randhawa bad ka Tulsi Kumar .
U la shah dain kuna 50 percent na ka bai match jong u .
Kine ki antibody ki wan ha ka jingtreikam kum ka jingkynthoh ia ki jingbam bar ri kiba pynmynsaw kum ki khniang bad ki khniang jingpang .
Hynrei ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingtip ha ka liang ka koit ka khiah kan wan ki jingeh kiba thymmai ha ka akor ka burom .
Hato phi dei u Red ne u Blue Sky ?
Ki kwah ban pynduh pyndam ia ngi .
Ki Ambulance ki la poi mar mar sha katei ka jaka ban pynkit ia kiba mynsaw sha ka General Hospital kaba don hajan .
Kaei kaba u PM Modi u la iathuh ha ki briew jong ka party jong u shaphang ka buit jong ka BJP mynta ka dorbar
Kumno ban repost ia ki dur bad ki video ha Instagram .
Ngi wad ia ka jingkylla bor da kaba suk hynrei baroh ki lad ki plie , la ong u Trump .
U President ka France u Emmanuel Macron bad u President ka ri France .
U Goel bad ka kynhun ki la leit sha Kathmandu da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
Ym don hima kaba kordor ia u khun jong nga uba im ha dujok .
Ka India kan jin da la long ka ri kaba nyngkong eh ban hiar ha South Pole watla .
Mumbai : Ka jingwad bniah ka long ba ki aktor Bollywood ka Amitabh Bachchan bad ka Deepika Padukone ki dei ki briew kiba donbor tam ha ka ri ha ka Bollywood bad ha ki kam ialehkai .
Hynrei wat la katta ruh kumno phin ong kumta ?
Ia kane ka ktien la thoh ruh kum u Agasti bad u Agathiyar .
Ka sorkar ka thmu ban pynthymmai ia ka Bill ba la tyrwa halor ka jingpynbiang bam
8 : 1 , 2 Kaei ka jingmut jong ka lyngkhot soh jong ka por lyiur ?
Katno tylli ki jingkhang ki don ?
Ka nongshah kynnoh ka la sdang ban pynthut ia ka nongshah lehbein hadien kata ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing jong ka kiba la pyntip sha ki pulit .
Ki tnad sorkar bad ki bank ki lah ban pynlong ia uno uno u briew ban duh jingkyrmen .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la thep ia ka vote bad pynshai ia ka dak jong ka jingjop hadien ba u la mih na kawei ka jaka thep vote ha Gorakhpur .
U la ong ba dei ban pynbiang ia ki painkhana kiba khuid na ka bynta ki samla pule .
Kam mut ba ngi dei ban tan ia ka .
Ki kyrtong kin hap ban pyndait ia ka dur jong ki kaba dang shu heh kum ka passport ha ka admit card bad dei ban pyndait lang ia ka dur jong ka jingpynshisha ia ka jinglong ba biang .
Nga sngap jar ba ka miej ka kiew hynriew inshi .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Panvel ruh .
Ka la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba kham bha .
Nga pyrkhat ban ialam ia phi ban leit peit ia u Mr Jenkins .
La phah ia ki shyieng ban test DNA .
Balei ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ka long kaba donkam ?
Ka dei ban don ka jingiatylli hapdeng baroh ki jaka pule , ki jaka pule bad ki skulbah jong ngi ha India , la ka long ka IIT ne ka ITI .
Ka jubab ka long kaba suk bad kaba shai . Kaei kaba ngi la ioh mynta ka sngi ka long tang kawei ka kyrdan , tang kawei ka kyrdan . Ka jingleit jong ngi sha ka India kaba khuid ka dang iai bteng khlem sangeh .
Hynrei ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ka la lah ban pynphai ïa ka bol shabar .
" " " Kata ka long kaba don jingmut ."
Ki dei ki jait soh krokus kiba ki khot ki midnikampum holicithias .
Kumta la shim ba uno uno uba ioh tilak na ka para jong u ha kane ka sngi un ym shah bret satia sha dujok .
Ki snier ki shim por kumba 2627 sngi ban kha .
Lada u kwah ban kren , to long u nongsngap uba bha .
Hadien palat hynriew spah snem , U Blei u la pynkylla mynsiem ia u Isaiah ban thoh ia kine ki kyntien : Nga U Jehobah nga ieit ia ka hok . Nangta ha ka spah snem kaba nyngkong u Paul u la pyrta : Hato don ka jingbymhok bad U Blei ?
Phi la pynheh ia ki step jong nga hapoh jong nga , ba ki kjat jong nga kim shym la lyngngoh .
" Nga long uba khlem kam ," " u ong ."
Ka mang tyngka kaba Rs 11 .
U Prithvi Shaw um shym la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai hynrei u Jay Bista u nongïalehkai nyngkong u la thep 73 ron khlem shah rem na ki 51 tylli ki bol ban ïohi ïa ka kynhun jong u ban jop sha la ïing da kaba pynphai 26 tylli ki bol.
Nga sah ha iing bad ka iing ka sem .
Kumno ki Nongpule Baibl ki la ioh ia ka kyrteng kaba thymmai ? Da ki snem ka Watch Tower ka la pynpaw pyrthei ïa ka kyrteng U Jehobah .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit Haj ki la wanphai
Ka jingkiew dor kaba bteng jong ka petrol bad ka diesel ka ktah ia ki paidbah .
Ki kynthei ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
U la bynrap ba Bun ki briew ki donkam ïa ki jingshakri kiba ïadei bad ka snam man ka por namar ki katto katne ki jingpang ha ki longïing jong ki .
Wat bam palat ne bam haba phim sngew thngan .
Kaba nyngkong ka long da kaba don ka jingbun paid jong ki nongmihkhmat sorkar bad ki nongmihkhmat ha ka komiti jied kaba don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ia ki kyrteng na ka bynta ka kam chairperson bad ki dkhot jong ka Lokpal .
U Muktar Said Ibrahim uwei na ki arngut kiba la shah kynnoh ba la jer kyrteng hadien ka jingpyrshang pynbthei bom kaba la pulom ha ka 21 tarik Jylliew , la tip ruh ia u kum u Muhammad .
U nongialam ka JJP u Dushyant Chautala bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la pynlong ruh ia ka jingiaid lynti ha Kurukshetra na ka bynta jong u .
Ka steshon rel Katra la buh ban plie ha u bnai Risaw 2013 .
Ym tip katno ngut ki briew ki la leit buhai shnong sha China ba shathie ha kane ka por .
U MP ka BJP u Shatrughan Sinha , ki myntri barim jong ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie ryngkat bad ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee shwa ban ia kynduh ha ophis jong ka seng TMC ha New Delhi .
Ka kynhun kaba la ialam da u Director General ka CSIR u DrShekhar C Mande ka la ia kynduh ia ki kynhun na ka CNRS France ha kaba la ialam da u President bad CEO jong ka u Prof Antoine Petit .
Kumba 80 percent na ki nongpang COVID ha ka ri ki don ha kine ki Jylla bad ki UT .
Hadien ba u la tip ia ka, u Hitler u la iasoh bad ka kyrteng jong u.
Ka elekshon ha Madhya Pradesh 2018 : 759 ngut ki kyrtong kiba don ïa ki kam runar ha ka jingïakhun
Ka jingiathuhkhana ka dei jong u .
Ngi lah ban weng noh ia ka tiket jong phi sha Amsterdam bad book ia phi ha ka liengsuin kaba bud sha India .
2 tylli ki light iaid kali ha ka rong saw , kawei ha khmat , kawei ha shadien .
Ka jingsumar ia u khniang jingpang Ebola ha Hamburg
Ym don poiñ ïa ka Force India .
La tip ba ka DMDK kan iakhun ha ki 14 tylli ki shuki Lok Sabha .
U Salah u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïakhun bad u rangïalehkai ba shadien jong ka Real u Sergio Ramos ha ka jingïalehkai phainal jong ki snem ba la dep ha Kiev .
U la iathuh shuh shuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 6 : 25 baje mynstep hajan Obra ha Sonbhadra .
Ka Bharti Airtel ka pan ia ki nongialehkai thymmai ba kin ai 10 paise man ka por ba ka network jong ka ka ioh ia ka SMS na ki network jong ki .
Yn pyllait ia ka jingpynshitom bad ka sut .
Ia ka jingiap lah ban pynduna ha ka pyrthei da kaba iada , ban wad kloi ia ka jingpang , ban peit bniah bad ki prokram sumar kiba treikam bha , ong ka .
Haduh u bnai Iaiong 1999 ka kad liengsuin ka dang pyniaid 12 . 5 million ton ki mar kynthup shi million ton ki mar hapoh ri ha ka shisnem .
Namar mynta ngi tip ba ki seng kiba treikam ha ka jingshisha ki dei ka lynti kaba bakla .
Ka jingkiew jong ka Dollar ka la ktah ruh ia ka dor jong ka ksiar .
La plie paidbah ia ka Indian Panorama Film Festival ha nongbah Delhi.
Ka kper kaba itynnad kaba don ia ka jinglum jingtip kaba khraw jong ki orchid kiba phylla , ka kynthup ruh ia ki dieng bad ki jingthung bapher bapher kiba don ha ki jaka ba shit bad ba shit .
Ngi kwah ba kane ka World Twenty20 kan long ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw na ka bynta ki nongïashim bynta bad ki nongkyrshan jong ngi .
Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kyntait ia ki jingpynthikna jong u Rice .
Ngi lah tang ban kitbok kitrwiang ia ki .
Ka daw ka long ba ka jylla ka don tang 175 tylli ki thain thawain .
La pynkyntang ia ka ha U Blei Rama , ka jingwan long briew jong U Blei Vishnu .
Ka Malinga ka la mynsaw ha ka por ba ka leit jngoh ia ka West Indies sha Sri Lanka ha u bnai Nohprah ba la dep , bad ka la iakhun ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah naduh katei ka por .
Kumno ngi lah ban leh kumta ?
Ngi la kylla long ka bynta jong ka jingim bymjukut lyngba ka jingmihpat U Jisu .
Ki don bun ki wah . kaba kongsan napdeng jong ki ka long ka Wah Hch ' n .
U la kylla long u nongpyniaid ba la tbit jong ka jaka pule naduh u snem 2011 .
U Kumari Selja , u Bhupinder Singh Hooda bad u Ghulam Nabi Azad ha ka ophis jong ka seng Congress ha Chandigarh .
Naduh ka 10 tarik u Nailur haduh ka 24 tarik u Nailur ngi la pynkylla 578 lak tylli ki pisa tyngka kiba shongdor kumba 3, 680 klur tyngka .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingrwai shabad bad ka Saraswati Vandana .
U Gayle u la poi sha ka thong ha ka over kaba hynniew jong ka jingïakhun jong ki Windies .
Ngam shym la lah ban ioh jubab na u .
U Stoinis u la shim ia ka rukom kaba kham jylliew ha ka jingialehkai jong u kaba long ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka ri jong u .
Ki wanrah ia ka jingkulmar bad ka jingkhapngiah kali .
Lah ban iasaid hato u la leh na ka bynta ban wad jingpynbna paidbah ne u la leh ban pyntip sha ki bor pahara , la ong u Tyagi .
Ka kham bha ia ki nongpynmih bad ki nongpyniaid Tamil ban peitngor bha !
Balei ngi dei ban pyrkhat ia ka jingmaham ba la thoh ha Kolossai 2 : 8 ?
Ka Sorkar ka la kyntait ia kane .
Nga kwah ban ong ba nga ruh nga long uba sngewrit kumjuh namar nga ngeit ha ka jingialong kawei bad ka jinglong nongshong shnong kaba iaryngkat .
Ka dkhot 8 ka ai jingmut ba ki Khristan ha Philadelphia kim shym la kohnguh tang ia ki hukum U Khrist hynrei ki la bud ia ka jingai jingmut jong u ban iaishah da ka jingngeit hi . U Mathaios 10 : 22 . U Loukas 21 : 19 .
Uwei u hap ban burom ia u myntri rangbahduh jong ka ri , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Aam Aadmi u Ashutosh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka la pule ia ka MSc na ki jaka pule jong ka ri India ha Delhi .
Ka Sorkar Jylla ka la shim ia kane ka rai ban ai jingiarap ia ki nongrep kiba iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Ka kyrteng jong ki Blei kumba la shem ha ka Baibl .
Ka la noh synniang ha ka thoh ka tar jong ki khynnah .
" " " Ka long ka jingpynroi kaba bha shibun ."
U la shongkurim ia nga tang na ka bynta ka pisa .
Kito kiba kham rangbah ban ia nga , kiba kynthup tang kumba baroh , kim shym la peit poh ia ka jinglong samla jong nga hynrei ki la burom ia ka kam kaba nga trei . Kaei ka jingpher kaba la don ha ka jingleit jingwan hapdeng ki balang !
Katkum ka jinglong jingman , phi lah ban tap ha ka mala lane ban pynmeh bad pynlip ia ki light .
Kumta , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhih mynsiem ka stet bad kumta ter ter , ka dei shaphang ka jingshaniah , ka dei shaphang ka jingshaniah pura ha uwei pat u briew .
Ka jinglehbein namar ka jingma ban ktah ia ki nongbishar bad ki nongbishar kiba lah ban long .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei ki nongïalehkai ba la wan ban pynïaid da u Hrithik Roshan , ka Preity Zinta , u Amitabh Bachchan , u Amrish Puri bad u Om Puri .
Nga tharai ba ka jingkoit jingkhiah kaba nga la pynmih mynta u bnai ka leh ia la ka kam .
Ba ngan ioh ia ka jingieit bad ka pisa
Ka Air Niugini ka la pynmih ia ka kyrwoh ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sniew bha ryngkat bad u slap uba jur bad ka jingduna ka jingpeit ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case haduh ban da ai ia ka kaiphod .
Ka la iarap ban pynlong ia ki jaka bad ki tyllong um jong ngi kiba lait na ki dawai kiba sniew bad ka la pynkhlain ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ka um .
Ka jingjied jingrwai kaba stad thikna kam shym la pynmynsaw ei ei ruh em .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ban kyntiew ia ka jinghikai online ban poi sha ki bym pat poi da ka jinghikai kaba rem dor bad ym lah ban pynpaw palat ia ka bynta jong ka IGNOU , u la bynrap . U Prof.
Ki samla ki iakynduh ia ka jingeh , ki pynbeit ia ka bad ki ialeh pyrshah ia ka jingeh hi .
Kaei baroh kaba ki briew ki lah ban thied na ka Flipkart ?
Dang shen ki kam thombor ki la jia pyrshah ia arngut ki Dalit ha Andhra Pradesh bad ki don ha ka jinglong jingman kaba shyrkhei bha ong ka Mayawati ha ki nongthoh khubor shabar jong ka Parliament .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ban seng ïa ka jaka pule kum ka Central Institute of Agricultural Engineering ha Bhopal , Maharashtra , Gujarat , Bihar la kyrpad ban ai jaka .
Ka Bench kaba la khlieh da u Chief Justice of India ha kata ka por u R C Lahoti ka la khang pyrshah ban pyndonkam ia ki loudspeaker hapdeng ka por 2200 bad 0600 baje ha ki jaka paidbah .
Ha khmih , uta uba sumar ia ki Israel un ym iohthiah lymne iohthiah .
Hynrei hadien ka la pyndam noh ia ka , haba katei ka post ka la paw bha .
U Tom u la pynkhriat ia ka khmat jong u da ka jain .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingdawa bad jingdie ia ka urea ha ka Jylla .
Ka rukom jong ka dikshonari Bengali kam pynphai ia ngi shadien than .
Nga la tan ia ka sha ka jingkhang bad nga la long uba donbok ban pynrung biang ia ka ha ka cab khlem da don ka jingpynbna paidbah , namar ka la don hajan jong ka da ka jingbitar .
Ka Jingpyrkhat Shakhmat Ha Ka Web .
Ka jingpynkylla ia ka sine wave ka long kaba la pyniasoh bad ka jingpynkylla ia ka sur .
Kane ka rukom seng jong ka longïing longsem ne ka rukom long longïing longsem ka long ka bor kaba khraw ïa ka ri jong ngi naduh Kargil haduh Car Nicobar bad Kutch haduh Kohima .
Ka kam jngohkai pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka la paw ruh ha u snem 2011 kum ka Syiem Charming ha ka phlim Cendrillon ha ka ïing lehkai syiem .
U la don ha Kandahar bad u Lord Roberts ha ka snem 1880 , bad u la lum 341 tylli ki sim hangta bad ha ka jingleit phai sha India .
" " " Ka diaspora jong ngi ka ai ka rynsan na ka bynta ka jingiadei kaba kham khlain hapdeng ka India bad ki ri ASEAN " " ka la ong . "
Ym lah ban pynbeit ia ka por jong ka file .
Nga mut ban ong , ka ieit ia baroh kiwei pat .
Wat la katta ruh , ym don ei ei ban khuslai .
Na ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba ar C . E . , katto katne ki nongthoh ki la kren shaphang ka jinglong canon jong ki kot Baibl .
Amaravati : U slap uba jur u la pynjulor ia ki bynta jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ia ka jaka iew laitluid lah ban jied da ka sorkar jong ka ri .
Ha kajuh ka por , ka Twitter ka la ong ba ka la " " khang " " ia katei ka tweet kaba la pynmih jingiakren hadien ba la bud ia ki jingbthah jong ka tnad elekshon ."
Ha ka jingshisha , ka jingartatien jong nga shaphang U Blei ka la sdang naduh ba nga dang rit .
Kane ka phlim ka dei shaphang ki kam runar .
KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA GRENADA , Rashtrapati Bhavan : 06 . 02 . 2016
Ka komishon jong ki kynthei ka la kyntu ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka la long ka jingkyrkhu ba la pynlong ia ki jingiaseng jong ka balang barit jong ngi ha iing jong ngi . Nga lah ban ioh man ka por ia ka jingpynshlur ba kynja mynsiem .
Khlad noh u myllung Malayalam ba la ioh khusnam Jnanpith Awarded u Akkitham Achuthan Namboothiri
Ka jingshlur bad jingshlur kaba ki briew jong ka West Bengal bad Odisha ki la mad ia ka jingeh ka long kaba dei ban iaroh .
U Dr . U Jitendra Singh u ong , ka India hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka bat skhem ia ka polisi jong ka zero tolerance pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa kaba khlem jingkhein .
ha ki sticker barit kiba don ha ki soh bad ki jhur .
Ki dei ban shah bret noh .
Ïa kane ka jingrakhe la pynïaid da u Lat ka jylla u Vajubhai Vala uba dei ruh u Chancellor jong ka varsity .
Parabangeit ngi pyrshang ban wanrah ia ka kolshor treikam khnang ba ka ri kan ym shah pynduhnong jur namar ka jingpynslem .
Ka TVS ka la pynrung artylli ki jingdonkam ba thymmai ha ka Apache RTR 160 4V bad ka 200 4V .
Kane ka jaka ka long kaba la pyndap pura da ki jingdonkam baroh kynthup ïa ka jaka ïalang video , ka rukom ai jingtip lypa ïa ka eriong kaba pynshong nongrim ha ka DTH , ka jingshakri paidbah kaba khlem jingsiew khlem jingsiew . 1070 .
Ka jingeh ha ka um ha ka ri ka la nang jur man la ka sngi .
Uwei u nongialam uba don ha katei ka jingialang u ong ba katto katne ngut ki nongialam katei ka seng ki la ong ia u Myntri Rangbah ba un nym khein poh ia ka BNP bad ka Jamaat .
Ka jingïohnong jong ka Kesari ha ka sngi kaba 17 : Ka jingïohnong jong une u nongak Akshay Kumar ka la kiew ha ka sngi Saitjaiñ .
Ban pynduh mynsiem ia ki kam khaii kiba shu mutdur bad bym don akor , ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la pynlah ia ki Jylla ban buh kyndon ia ka stock jong u sohjew .
Ka England ka la shimti ïa ka jingsynshar ha ka sngi kaba lai ha kaba ki nongtied ka Australia ki la ïakhun pyrshah ïa ki nongtied spinner u Tony Lock bad u Jim Laker bad ki la shah pynhap noh da 162 ron .
Ki jingmut jong ki blogger kiba wan na ka madan thma ki la kylla long ki jingkynthoh khubor ba thikna .
Ki index jong kine ki prime hapoh ka jingbud ryntih jong baroh ki nombar Pell ki long .
U PM Modi marwei u nongsynshar pyrthei ban ieng pyrshah ia ka China halor ka BRI : Pillsbury
La kha ia u ha ka elaka Gaya ha Bihar .
U la ong ba haduh mynta ki don 100 ngut ki nongialehkai kiba la apply hapoh kane ka policy bad 50 ngut na ki yn ai ia ki shithi thung kam mynta u bnai .
Yn pynlong ia ki workshop na ka bynta ki nongrep ha ka 2 tarik May 2020.
Ar tylli ki rel kiba stet ki iaid lyngba kawei ka jingkieng kaba la rim .
Ka la don ka bonus kumjuh .
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pynpaw biang ba kan ym don kano kano ka jingpynlong shimet ia ka lynti rel jong ka ri India .
Ka lain kaba jrong jong ki thuk thuk kiba ieng hajan surok .
Ka jingpang khlieh kaba jur bha kaba bud sa ka jingsma ka dei kawei na ki dak kaba kham paw jong ka jingmih snam hapoh ka jabieng .
Yn shah ia ka jingleit jingwan jong baroh ki trok ryngkat bad arngut ki nongniah bad uwei u nongiarap .
Kan pynbor ruh ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat tynrai jong ki nong Qatar sha ka jingplie kaba kham bun kaba donkam na ka bynta ka roi ka par .
Ym don dur ba la tip shaphang kumno u Townsend u long .
U Mr Sergeyev u ong ba ka rai ba nyngkong ka la pynkheiñ ïa ki kyndon treikam bad kumta u pynrem ïa ka jingpynkut ba ka jingshim ïa ka jaka ka long kaba dei katkum ka aiñ .
Kumta ka sorkar YSRCP ka la ai jingmut nyngkong eh ia ka bording kaba rem dor .
Phi dang don jingkylli ei ei ia nga ?
Ia ka FIR la aiti ha ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​.
Ka video kaba shyrkhei ka la nang pur ha internet .
Ka jingthep vote na ka bynta ka Rampur Lok Sabha seat bad na ka bynta baroh ki konstitwensi ha Gujarat ka la dep .
" " " Ka long kaba shisha ba ia ka bypoll jong ka Lok Sabha ym shym la pynbna ryngkat bad ka por jong ka dorbar thawain ."
Ïa kine ki jingïalang la pynlong ha nongbah New Delhi bad ha kajuh ka por ha baroh ki ophis jong ka WAPCOS ha India bad shabar ri .
Mynta ka sngi u General Bikram bad ka kurim jong u ka Surjit Kaur ki la leit ban dem nguhnguh ha madan Takht Sri Kesgarh Sahib ha Anandpur Sahib .
Ka ED ka dei ban wad bniah ia kane .
U Salman Khan u don ka jingiadei kaba ieit bha bad u khun ksiew jong u u Ahil .
Kine ki bill kim don jingmynjur na ka sorkar .
Ka long kaba donkam eh ba ngin iatreilang da ka jingangnud ban jop ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk , ryngkat ryngkat .
Kam lah ban long khlem ka jingnang jingstad .
Ka GOTT kan iarap ia ka tnad nongthied ban shna thymmai ia ki rukom thied bad ban pynbha ia ki jingtbit ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka iew online .
Kawei pat ka kompeni kaba la ai ia ka laisen ban die ha ki hynriew tylli ki ri da u Servier . kum ka jingsiew kylliang , ka kompeni ka la mynjur ban pynduh lut ia kiwei pat ki iew jong ka European Union .
Ka shnong ka don ka histori kaba jrong , bad ki sakhi jong ka jingshong shnong man ka por naduh ka juk nar .
Kum u nongai khubor babha bad u nongpynbna . hynrei kiba bun na ki ki phai noh , kumta kim sngap .
Palat 1 70 000 ngut ki nongshong shnong ki la wan phai sha India lyngba ki lad leit jingleit bapher bapher ha kawei na ki jingpynkynriah briew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingshisha ka long ba ha ka jingsynshar jong ka BJP , ka kylla long kaba eh bha ia ngi ban trei .
Ka sorkar Delhi ka dei kaba nyngkong eh ban pynbna ban siew bai lutksan kaba T.1 klur sha ki bahaïing hasem jong ki martyr .
U President ka US Trump u la byrngem ban buh khajna ia ka Mexico ban buh jingeh ia katei ka ri ban khanglad ia ki nongwan buhai shnong ban iaid lyngba sha US .
" " " Uno uno u shynrang ne ka kynthei kiba wad jingmut na ki mynsiem jong kiba iap . . . " " "
U Mann bad u Mr Bikramjit Singh .
Wat la ki dei ki dkhot jong ka hima Bacteria , hynrei bun ki khniang kin iasam ia ki jinglong bad ki khniang , kynthup ia ka dur bad ka jinglong tnat , ka jingmih jong ki khniang bad ka jingmih jong ki jingbam ba ar .
Wat nga ruh ngam kwah ba ki dieng kin shah ot .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka China bad ka Russia ha ka jingpynmih ia u sohjew ha ka pyrthei .
U la ialehkai 80 tylli ki jingialehkai Test ba pher.
Ka tnat ka koit ka khiah ka la sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah
Ki don 32 tylli ki District ha ka jylla Tamil nadu .
Katto katne ka jingsngewtynnat jong u Choudhury ka la ktah ia u Lama Pema , u lyngdoh bad mynta ki jingthoh jong u ki pynitynnad ia ki kynroh jong ka iing mane blei .
Kumta bun ki longïing ki la ïasuk .
Ki rong jong ka logo ki long kiba lieh , kiba saw , bad kiba lieh .
Ka daw ka long ba ym don kawei pat ka ktien programming kaba don ia kijuh ki jinglong kum ka java .
" " " Ki leaving certificate ba la dep ai sha ki khynnah skul dei ban weng noh bad dei ban pynrung biang ia ki sha skul , " " " " ong ka shithi . " " ".
U Myntri u la ong ba ka Sorkar kan ai ïa ki jingïarap baroh kiba donkam sha ki lad pathai khubor bad ki kam pynbyrngia da kaba pynbiang ïa ki jingdonkam ban poi sha ka 100 klur tyngka ka jaka ba la buh .
Lada nga la leh kham bha ban ia ka 14 mynshuwa , kam dei ka kam kaba khraw .
" Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ngin sa iohi ia ka jinghiar ha ka jinglum khajna beit beit haduh mynta ," la ong uwei u heh khajna ha New Delhi . "
Namar u slap ba dang shen , ka jinglong jingman jong ka surok ka la nang sniew shuh shuh .
Ka don ka jingkhang kaba itynnad shaphang shathie .
Kane ka hospital ka hap hapoh ka tnat treikam jong ka sorkar jylla .
Ngi lah ban phah ia u sha ka jingpynbha pat ban pynbha ia u .
Ka wah ka long kaba lah ban iaid bad ka don hapoh ka jingktah jong ka um , hynrei ka lynti na Chuadanga sha Magura ka long kaba lah ban iaid tang ha ka por tlang .
Kumno bad hangno ban peit online live streaming ia ka final jong ka Bengaluru FC v FC Goa ISL 2019 ?
To wad nyngkong ia ka hima . U MATHAIOS 6 : 33 .
Ka Vembakkam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki pulit ki la kem haduh 20 ngut ki briew hadien katei ka jingjia .
Kawei ka jylla ha Northern India ka la iaid haduh katne .
Ki samla pule na Palakkad , Malappuram , Thiruvananthapuram bad Kasaragod ki la wan poi .
Peit bha ia ka traktor !
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BKL u Motahar Hossain Mollah .
Kumba ka long mynta katkum ka kyndon 8 jong ka kyndon pyniaid kali jong ka sorkar pdeng , 1989 , u nongniah kali kit mar u donkam ban long uba la pass ia ka klas 8 .
Katto katne ki samla ki don ki jingeh ki bym pat lah ban lap , kum ka jingbym lah ban iohsngew ne ban iohi .
Ki Buddhist , ki Hindu bad ki China ki burom ia u kum u blei uba kham poh ne u mynsiem , ki Muslim ki ai burom ia u kum u Aulia ne u riewkhuid .
Nga tip shibun shaphang jong phi .
U Nongialam jong ngi u paw ha khmat jong ngi ha ki jait shniuh bad ki shniuh bapher bapher man la ka sngi .
Bun ha ka jaitbynriew Jiw ki kyrshan ia ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi ha ka sngi saitjain u la leit sha Ahmedabad , Hyderabad bad Pune ban bishar bniah ia ka rukom shna bad shna ia ki dawai coronavirus ha ki jaka treikam ha kine ki nongbah .
Hynrei dei ka Sister Sudhira , ka para jong ka Devabrata , ka riewshlur kaba kumba la ong mynshuwa ka la iasoh bad ka Belur Math hadien kaba la aiti ia lade ban trei ha katei ka skul .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh Mohni uba shong ba sah ha Ludhiana .
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ïa ki rel kit nongleit nongwan ba man ka por haduh ka 12 tarik u Naiwieng .
U nongshah kynnoh u la phet noh hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingdih drok cocaine ka lah ban pynsniew junom ia ka dohnud bad pynmih ia ka jingpang dohnud bad jingpang stroke .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki phra tylli ki kyrdan .
Bad phi lah ban ong , hangno ka decimal ha kane ?
Ka la mih noh na ka Congress sha ka Sena shwa ka elekshon .
Ka dur da u nongpyndonkam Flickr .
" " " Kawei na ki prokram ha ka thup ka long " " " " Pynlong ia nga u German " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" Uwei u nongialam ba rangbah u K K Mishra u la ong " " U sngewsih ia kane ka mat ba ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka VYAPAM scam la shah ban rung sha ka seng " " "
U kyrtong ka Congress u Nakul Nath uba dei u khun jong u CM Kamal Nath u kham tam ia u Nathanshah Kawreti ka BJP ha ka shuki Chhindwara da ka jingiapher kaba 1520 vote .
Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia phi na ka bynta ka jingpyndep kaba jop ia ka mang tyngka bad ka kam thaw ain kaba dang sah .
U Narendra Modi ka dorbar myntri sorkar
Nga ju leit sha ka studio jong u bad nga ju ia shong kai bad u .
U nongniah bike bad u nongleit jingleit jong u ruh ki la mynsaw .
Ki nongiashim bynta ki la rah ia ki placard kiba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki dieng .
Ki jingthung ki don saw tylli ki bynta ba kongsan : ka hydrogen , ka oxygen , ka carbon bad ka nitrogen .
Hynrei ki riew shemphang jong ka Riti Synshar ki la kdew ba ka jylla kam don bynta kaba iadei ban leh katkum ka CAB .
Ka skul bad kolej jong ka Chittagong
Mynta u dei u MLA jong ka thain jong nga .
" Ngi la kular ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Modiji ", la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ka kol kaba phra jong u Riquelme ka dei ha ka jingjop kaba 10 kol ïa ka Qatar ha ka jingïalehkai paralok ha Doha ha ka 16 tarik u Nailur 2005 .
Khublei shibun na ka bynta ka jingim jong nga .
U la ai khublei ruh ia ki jingpyrshang ha kaba bud ia ki kam shipai duriaw ban kynthup ia ka jingleit jingwan kaba jrong bad kaba don jingma bha .
Ka liengsuin ha suinbneng kaba don lai bynta u bnai shabar
Hynrei ki don katto katne ki jingduna .
Ka bus ka la tynrah ruh ia kawei na ki bike .
Kumno ban pynsangeh ne pynkut ia ka jingialehkai .
U Antnio u ong : Mynta nga sngewthuh ia ka jingmut bashisha jong ki kyntien U Blei U long ka jingieit .
Ka sha Kashmir ne ka sha Kashmir ka long kaba jyrngam , kaba jyrngam bad kaba jyrngam bad la ju pynitynnad ia ka da kaba theh ia ki sohjew bad ki sohjew ba la ot .
Kane kan pynlah ruh ban bid ia ka block dewiong bad ban die ia ka ha ka iew kaba plie da ki riew shimet .
" " " Phi tip ba teng teng ka jinglong hok kam dei ka polisi kaba bha tam ? " " "
Ym pat don kano kano ka jingtip kaba bniah haduh mynta shaphang une u nongshong shnong India uba la shah pynkynriah .
Ka website thymmai jong ka DD News ka ai ia ka jingshemphang shaphang ki khubor bad ki jinglong ha kylleng ka pyrthei .
" Nga pyrkhat tang ia ka jingialehkai kaba hadien ." " "
U la ioh ia ka MA bad kumjuh ruh ia ka kyrdan pule ha ka kam thoh khubor na Osmania University , Hyderabad .
Mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ?
Ka SBI ka don kumba 35 percent bad 36 percent ka bhah iew ha ka ram iing bad ram kali .
" Nga la phai shisha ia la ka khmat sha Uta Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew : Nga la jied tang kawei ka lynti bad ngam long u nongmane bleithaw ." " "
Ka dei ka blei kmie ha ka niam Hindu bad ka don shibun ki jinglong bad ki bynta .
Nga la thep ia u lain jong nga katto katne sien , hynrei ka tin kan sa tynrah ha ka um bad kan shu jngi !
4 Bun ki shakri jong U Jehobah hyndai ki la hap ban shah ïa ki jingeh kiba pynjynjar .
Ngi dei ban pyndonkam hok ia kajuh .
‘ Ka jingïakhun laitluid jong u Gandhi ka long ka drama’ , buh jingkylli u MP ka BJP ïa ka jingïathuhkhana laitluid jong ka India .
Kiba la synran lang ia u ki long u MLA ka Rajpur u Ganesh Joshi bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Naresh Bansal .
U don ha man la ki jaka , hapoh bad shabar jong ngi .
Hooid , kine ki briew kim long kiba janai .
La pynwandur biang ruh ia ka jingrwai jong ka phlim .
Ki Swara ki pyndonkam ruh na ka bynta ki kyntien kiba wan nabar ri .
Ban ai jingmut ba ka ktien Urdu ka dei tang ka ktien jong ki Muslim ka long kaba bakla .
Wat la u don ka jingiadei paralok bad ki nongialam bad ki riewstad paidbah na ki jaitbynriew bapher bapher , u Cho u dang long u riewstad pdeng bad um ju pyllait im iano iano ruh ha ka por ba ka dei .
Ka jingjia aksiden kaba ar ka la jia hajan Sanjay Gandhi Nagar ha kaba uwei u nongniah saikil hadien ba u la shah tynrah ha ka trok kaba iaid stet u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Rahul Gandhi u la ong ba ngim don hangne ​​ban iakren mano ban long President ka Congress hynrei ban pynleit jingmut ha ka party .
Ka don ka daw na ka bynta kata ruh .
Lai tylli ki World Cup , kynthup ia ki jingjop ha ki jingialehkai ha u snem 2007 bad 2015 .
Ha baroh u la lum 2 000 744 tylli ki bniat kiba u la sei .
Ngi kwah ban don ka jingplie .
Haba kren sha ki nongialam jong ki karkhana , u Sunil Barthwal u la ong ba ka jingthmu jong kane ka jingiamir jingmut ka long ban pynbha shuh shuh ia ka jingiakren hapdeng ka EPFO ​​bad ki nongshim bynta .
La lute ia ki ryntieh ksiar bad ka pisa T.35 hajar .
U la hap ban bud biang ia ki step jong u bad u la shah pynslem katto katne kynta . Ka la jan palat shiteng miet haba khatduh u la iohi ia ka shnong kaba jngai .
Ka Baibl ka ong ba u Messaiah un long u khun u Syiem Dabid .
U tnga jong ka Sushma u Swaraj Kaushal ruh u la synran lang ia ka khun jong u ha katei ka jinglehniam .
Kane ka long halor ka jingkyrpad jong ki nongshong shnong .
Kine ki jingiaseng Khristan ki long kiba im , bad ki pyndap ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga .
Kawei ka thuk thuk ruh ka la shah pynjulor .
Namarkata , ban leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah kam don jingmut ei ei ia u briew uba khlem jingngeit .
PM Modi Halor Ka Jingthombor Ha Bengal
U PM Narendra Modi u la pynher lama ia ka rel na steshon New Delhi ha ka step jong ka sngi Palei .
Mynstep man step u la iai ai ia la ka jong ka rai bishar . Ha ka jingshai sngi kam shym la pynshisha ba ka duna .
Ka wan sha ka ' jingieit ia u paramarjan kum ia lade . '
Ka Nexon kan dei ka mar kaba saw na ka stable jong ka Tata Motors ban bud ia ka ktien shna dur jong ka kompeni .
Sa shisien ki lad ai pisa ki lah ban iapher katkum ka jinglong hok jong u nongthied .
Ka jait Mime Jingbatai Ki Suffix Plugin
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor lut .
Ha ka liang ka khaii pateng , kane ka phlim ka la long kaba jop ha ka Box Office .
Ki khniang kiba bam ia u ki iap .
Ha u snem 2018 ki don 98 ngut. 15 ngut ki khynnah shynrang ki la pass ia ka eksamin ICSE pyrshah ia 98 ngut . 95 na ka shispah .
Ka kynhun shipai ka bat ia ka jinglong ryntih hapdeng ki kynhun lehnoh jong ka kiba pynleit jingmut ha Afghanistan , Pakistan bad India .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh jong katei ka tnad ban pyntreikam noh mardor ia katei ka skhim .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Li ' l Z ' mynta .
Kiei ki jinglong jong ka Rel 18 ?
Bad hadien ka antenna ba rit ba sawdong yn sa peit ruh kumno ban shna ia ka antenna ba rit ba sawdong bad kumta ter ter .
Ha ka sngi kaba bud , u kpa jong ka u la iap ha phatok .
Kine ki kynthup ïa ki doktor , ki nurse , ki pulit , ki nongpynkhuid lyngkha bad kiwei kiwei ki nongtrei ba hakhmat eh , ki briew kiba la 50 snem shaneng , kiba don bynta ha kaba sumar bad sumar ïa ki nongpang Corona .
Ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong ka CPM bad nga la pyrkhat ba ka jinglong jingman kan sa kylla ynda ka Mamata Banerjee kan wan ha ka bor hynrei kata kam shym la jia , ka la ong .
Kane ka jaka die kali kaba thymmai ka don ha Borivali west ha surok Mira ha Mumbai .
Ki dieng bad ki dieng telegraph ki la shah pynpra . kiwei pat ki la shah pynpra ha ki shiteng kum ki dieng match . Ka khubor ha ka kot khubor Bhorar Kagoj ka la iathuh ba 105 ngut ki briew ki la iap ha katei ka eriong .
Ngi lai ngut ngi la ia kren .
Bad kine ki jingmyntoi kin long kiba kongsan .
Ki nongtrei imlang sahlang ki lah ban ioh kam ha ki jaka bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chauhan u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ban bud ryntih ia ka jingdeng mask .
Lah ban shim por da kaba pyndonkam da ka mobile app .
Iano phin kynnoh na ka bynta ka jinglong jingman kaba mynta ?
Pynlong ia ki jingthoh kiba kham heh bad kham suk ban pule .
Hato don jingkyrmen mo Doktor ?
Ngan leh aiu khlem ma phi ?
La kynnoh ba u Singh u la donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kynthup ia ka jingshim pisa , ki jingdih drok , bad la register ia u ha kylleng ka Punjab .
U la dei ban sdang ia ki jingkhuslai jong u baroh ha ki por kiba bha , namar baroh , ka kot khubor jong u , ka kalendar jong u bad ka kot khubor jong u ki dang don haduh kine ki sngi ha ka jinglong kaba bha bad kaba roi bha .
Ngi pyrshang ban pynbiang ia kata , u la ong .
La ai por 10 sngi ia ka Twitter ban jubab ia ki jingthoh .
Ki briew kin donkam baroh 113 ngut ban pyniaid ia ka CPC .
Katkum ka tyllong khubor , la bthah ruh ia ka State Bank of India ban pyrkhat biang ia ki jingsiew ba ka thmu ban shim na ki jingpyniaid pisa bad ka jingpynmih pisa na ki ATM palat ia ki kyndon ba la buh .
Ka sorkar ka la pyndonkam ia kine ki marpoh khyndew na ka bynta ban thaw ia ki jingtei kiba kham bha , ka imlang sahlang bad ka ri India .
U nongkyrshan ba kongsan jong kane ka tamasa u dei u Maharaja Gaj Singh .
Ka jingjia ka la jia ha ka por baje 2 baje eiei . 30 ha ka miet .
U long uba la pynkhreh ban shim ia ka jingma .
Ngam shym la long u samla pule uba tbit bha , hynrei nga ieit ia ka jingrwai .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynkiew ruh ia ka jingsngew jong ka iew ka hat .
La ioh kurup ia ki jingiakren ha ka WhatsApp , ki invoice thok bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba pynngat mukotduma , la ong ka jingujor ba la mudui da ka ED . "
Kane ka dei ka jingtrei kaba ym dei ban klet .
Hynrei don ki riew shemphang kiba kdew sha ki lad kiba kham bha .
Hato phi la don ha jingthiah , ne phi la iaid kai ?
Ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang ulcer .
Ka la long kaba eh ia ka ban leit trei .
U Myntri barim u la khlad noh mynta ka step ha ka rta kaba 95 snem .
U IMEI u dei u nombar uba don 15 dak uba pynithuh kyrpang ia man la ki tiar mobile .
Ynda nga la dap 11 snem ka rta , ka kmie jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingap ia u soh ne bud ba thymmai ban mih ka iarap ia ki ban peit shakhmat da kaba bha .
Ka India da yoh 10 667 ngut kiwa yoh COVID19 thymme , 380 ngut kiwa yap ha kini ki 24 kynta . Ka jingkhein baroh ka long 3, 43, 091.
Ka jingsngew jop jong ka Vittoria ka la jah noh da ka jingpeit jingtieng ha ka khmat jong u nongthoh khubor .
Ka jingsdang jong ngi ka long kaba thymmai .
U bad ka seng jong u ki la pyrshang ban aiti ia ka jingkynnoh sha ka sorkar jylla ha Uttar Pradesh .
Ka Jinglong Pioneer ka la ialam sha ki jingmyntoi kiba kham khraw
Ki pulit ki la pynpaw ba ki la siat ha ka suinbneng .
Ka jingpdiang khynnah skul ka sdang , ym don jingshai shaphang ki kyndon ha ki 298 tylli ki skul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban plie ia ka .
Ïa kine ki shuki la ieh thylli da ki nongïalam ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani kiba la shah jied sha ka Lok Sabha bad hadien kata ki la iehnoh ïa ka kam na Upper House .
Lada kwah ba ngan pule ia kano kano kaei kaei , nga lah ban kynthoh ia ka na ka bynta jong phi .
U blang u ieng ha ka kynroh ha ka zoo .
Haba nga peit ia kine baroh , nga kwah ban long ka bynta jong ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba 58 000 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden ha kylleng ka ri tang ha u snem 2015 .
" U la bynrap ba u sngewsih ba kata ka long kumno ba u Kaputikyan u peit ia ka " " jinglong tynrai jong ka jylla jong ngi " " bad kam noh synniang sha " " ka jingburom jong ka jaitbynriew jong ngi ia ka jingnang jingstad jong ki samla . " " "
Ka koit ka khiah , ka imlang sahlang , ka pule puthi kan pynthikna ba baroh ki jingmyntoi kin poi sha man la ki jaka .
Ngi la pynpaw ruh ia kane ka mat ha iing dorbar jylla hynrei ka sorkar kam shym la ai shkor ia kane , u la ong .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki surok bah bad ki liengsuin u Shri Mansukh Mandaviya ha ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Ka noh synniang kumba 600 hajar tyngka ka jingsiew sha ka ioh ka kot jong ka Tanzania .
U Myntri Rangbahduh u Modis u la thmu ban leit jngoh ia ka Varanasi .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka don ka jingshakri kit mar da ka duriaw ha ka kad liengsuiñ ha ka pung Ontario kaba ïasoh bad ka duriaw bah Atlantic lyngba ka lynti duriaw Saint Lawrence .
Kumta , la pyndonkam ia kane ka lai tylli ki jait ba kongsan jong ki superalloy .
Kata ka long kaba nga ieit eh shaphang jong u .
Kine ki jaka ki pyni shano ki biomass bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ki don katkum kine ki jingkhein .
Na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa , ka jingthmu jong ka longïing ka kynthup ïa ka jingpyndonkam man ka por ïa ki rukom ban kiar na ka jingkha khun .
Ki rai jong ki ïingbishar ki la pynpaw ïa ka bynta ba kongsan jong ka tnat audit jong ngi ha kaba pynthikna ïa ka jingkitkhlieh jong ka ïing dorbar ha kaba pyndonkam ïa ki marpoh khyndew paidbah da kano kano ka tnad , la ka long ha ka tnat paidbah ne ha ka tnat shimet .
Ynda u la poi ha hospital ki doktor ki la pynbna ba u la iap ha ka por miet .
Dei ban shim khia pyrshah ia ki nonglute .
Ki don bun ki nongialam na ka Congress bad NCP kiba dang kylla myntri ha ka sorkar BJP .
Kumno ngin lah ban pynkhlain ia ka RTI , haba ngi don ia kine ki jingeh ?
La kha ia u Tahir ha Kiev Ukraine na u kpa uba dei na Pakistan bad ka kmie jong u ka dei kaba dei na Ukraine .
Hynrei wat ia kata ka kyrdan ruh ym shym la ai ha u .
Lashai , mynstep , ngin sa kit ia ki tiar jong ngi bad ngin sa leit noh .
Ka Punjab National Bank mynta u bnai ka la buh ban die haduh shiphew tylli ki mar ki mata jong ka NPA ban ioh biang ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 1,234 klur tyngka .
Hynrei nga la iaid lyngba ia ka da ka mon jong nga hi .
Ka ACC ka la kyrpad ba dei ban pynbiang ia ka info haduh ka 9 tarik u August .
Haba pynkhreh ia kane ka jingialap , don lai tylli ki bynta kiba kongsan kiba hap ban buh ha ka jingmut .
' Kumba la khmih lynti , ka jingpynbna ka long kaba khlem nongrim satia , kaba khlem nongrim , kaba khlem nongrim bad kaba khlem jingkhot .
La lap ruh ia ki sakhi jong ka jingpyndonkam ia ki agent kiba bun na ka bynta ban pynkylla ia ki seat MBBS bad PG .
Ia ki khusnam la ju ai ha ki san tylli ki bynta : ka jingshakri sorkar . ka jingshakri paidbah . ka jinglong nongialam ha ka imlang sahlang . ka kam thoh khubor , ka thoh ka tar , bad ki kam pynphriang khubor ba thymmai . bad ka jingsuk bad ka jingsngewthuh jingmut ha ka pyrthei .
Katba ka Kristina ka dang bteng ban pule ia ka Ktien U Blei ka la sdang ban sngewthuh ia ka bor jong ka .
' Phi la shim bun ka pisa na nga ' ong u Anil Kapoor ha ka Kareena Kapoor Khan katba u kren shaphang ka jingbym iahap tulop ha Bollywood .
Ka don ka jingbym sngewtynnad kaba nang kiew hapoh ka kynhun synshar hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka don 141 tylli ki lieng , kynthup ia 127 tylli ki lieng ba iaid lyngba um bad 14 tylli ki lieng ba iaid hapoh um .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u MLA ka Sirhind u Didar Singh Bhatti .
Ka kam jong u Hollande ha Moscow kan ym long kaba suk da ka jingjia .
KURNOOL : Kawei pat ka kam thok ka la mih ha ka temple ba pawnam jong u Sri Bhramaramba Mallikarjuna Swamy ha Srisailam .
Ka Empowered Committee jong ki Myntri Pla Tyngka jong ki Jylla halor ka GST , kaba la khlieh da u Amit Mitra myntri ka tnad Pla Tyngka jong ka West Bengal kan iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka CII , ka Ficci bad ka Assocham bad kiwei kiwei .
Ki briew na ki seng sain pyrthei bapher bapher ki trei ha ka NSS .
U nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka u la pynsmai ia ki .
Ka Northern Zonal Council ka dei ka zonal council kaba kynthup ia ki jylla bad ki jaka synrop kum ka Chandigarh , ka nongbah Delhi , ka Haryana , ka Himachal Pradesh , ka Jammu bad Kashmir , ka Punjab , bad ka Rajasthan .
U MLA u la leit sha ka jingialang jong ki nongthaw ain ka BJP ba la khot da u CM ha ka taiew ba la dep .
Iaroh ka US ia ka bynta jong ka India ha Afghanistan
1965 La pynsangeh noh ia ki jingshongkurim khynnah hapoh u snem 2018 .
Haduh mynta 36 tylli ki ri ki la soi ia ka ISA bad 7 tylli ki ri ki la mynjur ia ka .
Ka cholesterol kaba bha ka iarap ruh ban iada na ka jingma na ki jingpang bampong .
Kiwei pat ki jingmut ki kam ba la pynkhreh da kaba bakla da u nongshet jingshet jong u syiem Mughal u Shah Jahan .
Ngi la pyllait pyrshah ia ki ia ka Iyer kaba pyrta ha ka sngi jong ka jingsniew kaba iai bteng , .
Kawei pat ka jingialehkai shipai kaba jan tam ka dei ka jingialehkai shipai pyrthei jong u snem 2011 kaba la long ha Rio de Janeiro Brazil ha kaba 26 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kata ka jingialehkai .
Ki nongjop ha ki saw tylli ki jait jingïalehkai kum ka phutbol , ka bol , ka basketball bad ka hockey ki ïakhun shuh shuh ha ka kyrdan jong ki thaiñ ha ki jaka ba la rai da ka Society .
Ka BJP kaba don 312 tylli ki seat ha ka iing dorbar ka don ha ka kyrdan ban jop 8 tylli ki seat .
Hynrei , ka jingtip kaba iadei ka la kham bunsien la ioh na ki jingpule ha ka laboratory ha ki blang .
Ka tnad elekshon kan pynshisha ba ym don jaka ban leh ia ka jingthmu .
La ai khusnam ia ki nongjop da ki takma bad ki khusnam pisa .
Na ka bynta ka jingpule ba la pynmih ha ka kot khubor EPMA , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong palat 500 ngut ki kynthei Ghana kiba armet da kaba pyndonkam ia ka jingkylli shaphang ka koit ka khiah kaba duna bha .
" Ngi la pyndep ia ki jingkyrpad jong ki baroh , hynrei wat la katta ruh , ki la leit noh ," " u la ong .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ka jinglah ban shah hapdeng ki kynhun kiba kham shah ktah , ka jingpynkhreh kaba kham bha ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynbeit ia ki jingbym iaryngkat , ka jingleh ban pynduna ia ka jingkylla ka suinbneng ki long napdeng ki lad ba la ai jingmut ha ka kaiphod .
" " " Ha kane ka khyllipmat , lehse kin kynmaw ia kawei ka lain " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ialam da ka jingshai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kiwei pat ki nongialam ka BJP kum u president ka South Murshidabad district u Gauri Shankar Ghosh bad u President ka South BJP Youth Morcha u Ayon Mandal ki la donlang ha kane ka sngi .
Katkum ka khubor na ka Autocar India la iathuh ba ka Maruti XL6 kaba thymmai shisien ba la pynmih ha India kan don ha ki ar tylli ki jait kali kata ka Alpha bad ka Zeta .
Hynrei u Headley u la kyntait ban jubab ia kino kino ki jingkylli shaphang ka tnga jong u ka Shazia .
Ka jingpyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem kan iarap ia u briew ban san sha ka jinglong Khristan . U briew uba pynlut tang khyndiat ka por ban pyrkhat shaphang U Jehobah bad U Jisu un ym bat ïa ka jingngeit kaba skhem .
Ha kaba kut jong ka sngi , ngim lah ban pynkylla ia lade .
“ “ “Hynrei, ko Mrs Smith baieit jong nga,” la ong u Holmes, da kaba pynkhih ia la ki tyrpeng, “ “phi pyntieng ia lade shaphang ka bym don ei ei.”
Lowery phi dang don ne em ?
Peit ia ki video jong ka Surbhi Chandna hangne ​​.
Kata ka long kaba ki syiem ki dawa na ki nongsynshar jong ki .
Kumta , kane ka long shisha ka jinglum lang ia baroh ki pairs IJ , kiba iadei bad ka phlim kaba la ai kyrdan da u nongpyndonkam .
Ka sorkar jylla ka la shah rem ha baroh ki liang .
Ki bor pahara ki dang peitngor bha ruh ïa ki jaka pynher pyntriem ha kylleng ki jaka jong ka Kashmir ba la synshar da ka Pakistan .
Ka belt ka lah ban long kaba la shna ne kaba jem , ha ka sniehdoh , ka jain ne ka jain lyngkhot .
32 Ka Kot Barit kaba donbor .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka kam thymmai ha Google , la ong u Myntri Rangbahduh .
Dei ban kem mardor ia u nongshah kynnoh .
Ha kane ka phlim la ïohi ïa ka jingwanphai biang jong ki katto katne ngut ki nongïalehkai bad ka jingpynrung ïa kiba thymmai kynthup ïa u Wesley Snipes , u Antonio Banderas , u Harrison Ford bad u Mel Gibson .
Ka kmie jong u ka la bret ia u ha ka wah halor ka lyngkhot khnang ba ki shipai kin ym lah ban pyniap ia u .
Katba ka Mumbai Indians ka la mad ïa ka jingshah rem kaba saw ha kane ka samoi ïalehkai ha ki 11 tylli ki jingïakhun namar ba ka dang ïai neh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ngi la dei ban pynim ia kaei kaba don ban pynim .
U Urjit Patel bad u Arun Jaitley
Kaei kaba la long mynta ka New Delhi , ka la long shisha , ka jaka rep kaba seisoh bha katto katne phew snem mynshuwa .
Ka Katrina kaba dei ka nongpyndonkam Instagram kaba sngewtynnad bha ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad jong ka ha ki social media dang shen .
Kane ka la pynhiar ia ka jingbun paid sha ka 104 .
Shisien ba la pynlong ain ia ka NMC Bill , ka ain jong ka Indian Medical Council Act 1956 kan ieng ban pynduh noh .
Ngi la sdang ia ka jinghiar jong ngi , kumta lada phi donkam ban pynjrong ia ki kjat jong phi ne pyndonkam ia ki jaka sait jain , phi dei ban leh mynta .
Kane ka dei ka bynta ha kaba ka India ka sahdien bha .
Kiar na ka jingmyntoi bymhok , ka jingleh donbor bad ka jingmane bleithaw .
Ha katei ka jingialeh ki la don haduh 20 ngut ki shipai India kiba la iap , bad 76 ngut ki la mynsaw .
Ka sensor ba kongsan jong ka lieng ka dei ka radar wad bniah ia ka sla bad ka suinbneng SR47AG .
Kumta ki sdang ki jinglynniar jong u nongiathuhlypa Jeremaiah shaphang ka Jerusalem .
Khyndiat tylli ki jingialehkai la pynkynriah noh sha ka sngi khatduh namar ka jingslap .
" Ka myntri sorkar pdeng ka Uma Bharti ka la kyntait ban kren eiei halor ka rai jong ka SC hynrei ka la ong ba dei ban shna ia ka " " temple ha ka jaka ba la kha ia U Trai Ram ."
Kawei pat ka jait address ka wad ia ki kot Web ha ka Internet .
U nongialam ba rangbah ka Congress bad myntri barim u bah JC Diwakar Reddy u la iathuh lypa ba ki nongialam ka Congress kin nym ioh deposit ha ka elekshon ban wan lada phiah ia ka AP .
F 2 . 2 tylli ki skhim ai jingiarap ia ki MSME
Ha ka Mauritius , ka jingiadei ka la bteng ha ka jingkiew , ha ka liang ka jingiada ri , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
Ka dei kawei ka sienjam ban pynthikna ia ka jingpang COVID 19 kaba la shna ha ki lai taiew ka lah ban pynbeit ia ka jingdonkam kyrkieh jong ka India ban test stet .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ym tang ba ka pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan jong kiba bun ki nong Philippines hynrei ka iarap ruh ban pynduna ia kiwei pat ki kali kiba la pyndonkam .
Ka pule puthi , ka koit ka khiah ka long kaba kongsan ha ka mang tyngka jong ka Delhi .
U Blei Jehobah u la bthah saw tylli ki tiar ban khleh bad thang ha ka tabernakl : Shim ia ki jingiwbih : ki tdem stacte bad ki onycha bad ki galbanum ba iwbih bad ki jingiwbih ba khuid .
U kham sngewtynnad ia ki phlim jong ka ri India ba shathie , shisha .
Hapoh , kawei ka kynthei ka leit beit sha ka jaka thep pisa bad ka pynpra ia ka jingpynmih pisa da u skru bad ka shim ia ka pisa kaba 4 tyngka . 20 lak tyngka .
Ki jingeh ha ki bniat : Ka jingbym khuid bha ki bniat bad ka jingpang bniat ki lah ban long ka daw jong ka jingsma kaba sniew .
Ki pulit ki la iathuh ba u Naveen uba la shah kynnoh u la shah kem namar ba u la buh ia ki jingthoh kiba pynjah burom .
Ki pulit kiba trei ha ki liang bapher bapher
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara hajan katei ka hospital .
U la long u nongialehkai .
Namar kane ngi la iatreilang ha kine ki snem baroh bad ngi la leh katba lah ban pyniadei ia lade iwei ia iwei pat .
Ki lah ban long ki nongiada ia ka iing ka sem jong ki .
Katto katne kiwei pat ki phone kim don .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ki pulit .
Haduh mynta kine ki fair ki kham bunsien la pynlong ha ki nongbah jong ki jylla .
Shi taiew mynshwa ki nongshong shnong ki la ujor ia kane ka jingeh sha ki heh jong ka khlaw hynrei ym shym la leh eiei .
Ki sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Kata ka dei kaba ngi trei shitom .
La ong ba ka don sa kawei pat ka tempi hajan jong ka .
" " " Kane kan donkam ia ka jingpyniasoh lang ia ki jingthew jong ka jingdie ia ki mar ki mata , ka jingpynbeit thymmai ia ki katto katne ki jingkitkhlieh bad ka jingpynrung pisa thymmai da ki nongbei tyngka bad ki nongai ram . "
Kham mynshwa , u Bhuvneshwar Kumar bad u Mohammed Shami ki la khur mar lai tylli ki wiket bad pynrem ïa ka Kiwis da kaba kamai 189 na ki 38 ron . 4 tylli ki ober .
Ka jingpynbiang ia ki Laptop ba don ki Printer , Jinghikai Computer ia ki Ophisar ba pynngat mukotduma .
Ha ka jingiakren baroh kawei , ka la rkhie bein .
Ka Aizawl ka don ha ka jingjrong kaba jan 4, 000 phut na sla duriaw bad ka dei ka pdeng jong ka niam bad ka kolshor jong ka Mizoram .
Bunsien ki ju pyndonkam da ki ktien kiba bein pyrshah ia ki nongtrei paidbah , kiba ki kynnoh ba kim don jingsngewrit ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba trei bylla .
U ai jingmut ba lah ban khang ia ka ha ka jingshisha jong ka jingngeit kum ka lad ban sngewthuh ia kata ka jingngeit .
Ngi la pdiang ia ka jingbthah .
Ka Bhutan kam pat ju ioh ia ka takma Olympic .
Ka jinghap jong ka Sorkar Direktori .
To ngin pyrkhat tang shaphang ka um kaba jyrngam ha ka sla jong u planet .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad pyrkhat jong ka juk mynta kim shym la lah ban ai ki jingbatai shaphang " " jingstad " " bad " " jingpyrkhat " " kiba biang thikna bad kyllum ban pyndonkam ha ki mashin . "
Hadien ka elekshon 2014 la shim ia ka file surok Ring .
Pule ruh : Ka jingpynrung kyrteng ia ka Reliance Jio GigaFiber kan sdang lashai ka sngi : Ka jingkhmih lynti ia ka dor , ki plan , kumno ban book , bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki riewpyrkhat kiba lieh ki la rah ia kane ka jingshemphang kham sha jngai .
Ka dor jong ka umphniang ka dang iai bteng ban hiar . Ka petrol ka la hiar dor 40 tyngka.
Ha ka jingpyrkhat ain jong ka pyrthei , ka ram kaba shun ka dei ka ram kaba la pynmih da ka jingsynshar na ka bynta ki jingthmu ki bym shakri ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong .
Hynrei baroh kiei kiei ki long kumba la kut noh .
Kumno ki nongshong shnong jong ka Hima ki pyni ba ki ieit ia ki kyndon jong U Blei ?
" U la jubab : " " Nga iam ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong nga ha U Blei , bad tip na U Blei ia kaei kaba phim tip ."
6 lak ngut ki nongrep ki ioh ia ka jingiada
Ka U . S . ha u snem 2013 , na ki 294 hajar ngut ki jingshah lehbeiñ ki khynnah ba la pyntip tang 81 hajar 124 ngut ki la ïoh ïa kano kano ka jait jingai jingmut ne jingsumar .
Ki dkhot ba la jied ki long kumne harum :
1 U Jehobah u ju wan ha ka por .
Mar kumta hi pyndonkam ia ka um pynsngem jong phi man ka sngi .
Ia kine lah ban thied ha India ha ka dor kaba rem .
Ka jingtbit jong u ha ka kam khaii ka la nang kiew shabar jong ka kam shna tiar .
La jan mar kumta hi hadien ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ia ka jingkieng Tay kaba nyngkong , ka kompeni rel jong ka ri Bilat ka la sdang ban thaw ia ki plan ban tei pat ne pynkylla ia ka .
Ki para aktor Bollywood kum u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Neelam Kothari bad ka Tabu ki la pyllait ha ka ïingbishar Jodhpur .
U la long u kpa tymmen jong u shipai liengsuiñ uba dei u heh shipai liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri India .
Lada kane ka lah ban jia ha Bangalore balei ym lah ban jia biang ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ?
Kynthoh u Arun Jaitley halor ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi halor ka GST .
U khlur ïalehkai tennis ba dang kiew shaphrang u Sumit Nagal u la jop ïa ka PSD Bank Nord Open ha Germany
Kane ka jingeh kam pat lah ban pynbeit .
Ka Monira Begum ka kmie jong u Tuhin ka la ujor mukotduma pyrshah ia ki 10 ngut ki briew ha ka sngi Balang ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka tnad kriket jong ka Afghanistan ha ka sngi palei ka la weng noh ia u Asghar Afghan kum u kapten ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba wat ka thma bah ba ar ruh kam long kaba biang na ka bynta ki ar tylli ki ri .
Ha ka por ba ka long syiem ka la leit sha China , Macau , United Kingdom , Thailand , America , Indonesia , India , Uganda , Philippines , Ghana , Singapore , Poland , Tanzania , Bahamas bad sha ki nongbah bapher bapher ha ka ri la jong ka Mexico .
Pyrkhat katno sien ki jingtlot jong phi hi ki dei ban tynjuh ia ka jingshaniah jong U Blei bad ki dei ban pynbitar ia kiwei pat .
Nga sngewkmen shisha ban don hangne ​​mynta ka sngi ban ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba nyngkong eh ia u khun ba khraw jong ka khyndew jong ngi , u Shri P . V .
Ban dang long ' ka jingialehkai ha ka pyrthei ' ka mut ka jingpyrshang kaba bteng ban pynduna ia ka jinglut bad ban kyntiew ia ka jingmih .
Lada phi dei u Khristan ba la pynsleh , ka jingkyrmen sha bneng ka long ka sobjek kaba kongsan ha ki jingduwai shimet jong phi .
" " " To ai ba ka pyrthei kaba bieit kan ong . . ."
U don jingmut ei ei shano u don ?
Ka tamasa jong ki jingshai , ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba la khmih lynti bha ha ri India .
U Shikhar Dhawan u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la mynsaw na ka kjat ha ka por ba ïakhun ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy pyrshah ïa ka Maharashtra .
Katba ki heh sorkar ki la ong ruh ba ki shipai India ruh ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Haba u la shoh ia nga ha ka jingkhang bad u la shoh ia nga , ka mask ha ka khmat jong u ka la lyngngoh .
Don kiba la rung ha ki kam thymmai .
Ka jingpynbeit ia ka jingshai jong ka lyngkhot lyngkhai kan ym pyndonkam namar ba ka desktop jong phi kam paw ba ka kyrshan ia ki window ba shai .
Kumno ngi lah ban shah tynjuh , bad kaei ka jingmut kaba dei kaba ngi dei ban rep ?
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la wan poi ha iing dorbar shwa ban wanrah ia ka mang tyngka .
Une u khynnah , leh katto katne ki jingpule .
Kumta ngin sa peit kumno ka iaid .
Ka don ka jingsngewthuh jingmut kaba bha kaba iaid hapdeng jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dr.
Ki khynnah skul ki la pyni itynnad ia ki jingsngew jong ki ha ka jingkhang da ki rong kiba itynnad .
U la thmu ban shongthait noh ha ka 3 tarik u Risaw 2009 .
U Doktor u la ngam jyllop ha ka por ba dang shim selfie
ki khubor ba thikna jong baroh ar ki ri ki la ai jingmut halor ki hok bad ki jingïakren .
Ki la kyrpad ia ka ban leit .
Katei ka jingjia ka la paw pyrthei ha Housuru kaba don ha Krishnagiri district ha Tamilnadu .
Kan don ka jingiakren halor ki phlim jong ki samla pule kiba iashim bynta hadien ba la dep pyni .
Ka don ka agenda kaba buhrieh ha lyndet jong ka projek .
kam shym la poi shisha sha ka nub jong ka mat .
Nangta , ka la don shuh shuh ka jinghump .
Bad kata ka jingsumar ka hap ban shim .
Lada ka jingsynshar khadar jong ka Russia ka dei ban don , ka lah ban leh ia kata tang da ki rukom kiba shyrkhei tam jong ka jingpynshitom bein jong ki nongsynshar donbor .
Kumba 1,000 ngut ki pulit bad 220 ngut ki pulit pyniaid kali kin don ha ki surok .
Ka jinglut baroh kawei jong kane ka projek ka long Rs .
" " " Ka la long ka kam ban ioh ia ki run kiba bha bad ban ioh ia ka beit beit , nga la ap ia kane ka kabu ."
Bun ki surok ki la shah tap um ha ka shi miet .
U Nitish Kumar u la pynduh jingkyrmen pura ia ki briew ha Bihar ha ka por jong ka jingsynshar jong u ha kine ki 15 snem ba la dep .
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka samoi ïalehkai ba thymmai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Premier League ka Hull City , ka jingïalehkai kaba ka Chelsea ka la jop .
" " " ' Haba phi bakla bad phim sumar ia kine ki hukum baroh kiba U Trai u la kren ha u Moses , " .
Kumta , phim dei u nongleh jadu uba nga la khmih lynti .
Kiei ki jingeh kiba u Dabid u la mad bad kaei kaba la iarap ia u ? Pyrkhat ia u Dabid .
Plan ban bud ia ka jingbam kaba tei met .
Bad naduh kata ka por katto katne ngut ki briew na India ki la wan shane . Ki la ia khleh lang bad ka jingim jong ki briew kiba na ka thain .
Phi tip ia kaei kaba nga lah ban leh .
Katto katne ki dieng ki la hap ha ki surok namar ka jingbeh jong ka lyer kaba la pynthut ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Hadien kata u myntri rangbahduh u la thaw ia ka kynhun treikam , kaba ngi la ioh ia ki jingai jingmut jong ka .
Ha ka kot jong u Ka Jingkiew jong ka Niam Khristan , u nongthoh histori u E .
Kumno u Paul u pyni ia ka jingieit bashisha ia ki briew ? U Paul um shym la sngewhun tang da kaba suk bad kiwei pat .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ki hospital .
U la thmu ia kata ka jingpynkylla .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka India ha ka khaii pateng bad ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ka nongbah jong ka Jylla Maharashtra .
Khnang ban pynbha ia ki jain , ki donkam ban darn ne pynbha da kaba shna ha ka patch shwa ba ngin sait .
Ka sorkar ka la rai ban rah ia ka Telangana Bill ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba la sdang ha ka sngi thohdieng .
Ka don ruh ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang kano ka data kaba lah ban pynpoi .
Bun ki briew ki kit ia u khniang jingpang Hepatitis C khlem da tip .
U kyrtong ka BJP u Sunil Soren uba la jop ia ka shuki Lok Sabha ha ka thain Dumka ha ka jingialang jong ka jingjop .
U PM Modi u la kren ha ka jingïakren lyngba ka video bad ki nongtrei jong ka BJP ha Andhra Pradesh.
Ka kolej ka ieng ha ka . 52 akar ka jaka .
Ka la don ha ka phlim haduh 15 minit .
Da kaba don lire u Langdon u la siew palat ia u nongniah kali ha U . S . ki dollar .
Ki kyrtong jong ka Congress ki don ha ka jingiakhun ha ki phra tylli na kine ki shuki katba ka NCP ka la pynieng ia u kyrtong jong ka ha kawei ka shuki .
Ka jingpynmih No . I long hato ki nongshah mudui ki la kit bad phah ia ka mar katkum ki kyndon jong ka jingiateh .
U la ong ba ia katei ka wah yn pynlut noh na kawei ka jaka mane blei kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Cairo .
U kpa jong u u dei u Subedar Major Kabul Singh Grewal bad ka kmie jong u ka dei ka Jiwani .
Lada phi don ka lad ban pynthymmai ia kata ka jingngeit , kata ka long bunsien ka lad ban buh ia lade ha ki kti jong kata ka bor kaba kham khraw ban ia phi .
Ka por bad ka por , ki briew shimet kiba i kumba ki la jah rngai khlem jingkyrmen ki la shem ia ka lynti jong ki sha ka lynti jong ka jingim da kaba pyndonkam ia ka bor pynkylla dur jong ki Baibl .
U Akshay Kumar u la iakynduh ia u nongpynmih phlim u Bhushan Kumar .
Hynrei ym shym la lap ei ei kaba dei .
2228 klur tyngka yn mang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka BC .
O wan ngin mane ia U .
Ka jingpyrshang dang shen jong ka China ban pynlong ïa ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei ka la jia ha ka por ba ka dang ïakhun pyrshah ïa u pud u sam bad ka India ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka Form ka dei kaei kaei kaba ki Stuff ki dei ban sah hapoh jong ka .
U Thales u la buh jingkylli ia ka jingmut jong ki blei kiba long kum ki briew bad u Xenophanes u la kyntait ban ithuh ia ki blei jong ka por jong u bad u la buh kyrpang ia ka jinglong blei na ka bynta ka nongrim jong ka jinglong kawei ha ka pyrthei .
Ka phlim ba la pynmih da u Rajkumar Hirani ka iathuh ia ka jingim jong u khlur Bollywood u Sanjay Dutt .
Ia kane ka kol la thep da u Raminder Singh .
Ka Lolita ka la don ha kata ka sngi .
Pynphai sha ka liang kadiang jong ka jaka peit bad pynkylla ia u nongpyni
Ka Lovato ka la pyni ia ka jingrwai jong ka Christina Aguilera bad u nongsynshar ba rangbah jong ka Hollywood Records, u Bob Cavallo, u la ong ba ki rmiang shyntur jong ki, ki shu hap noh.
Ka jinghiar ha ka jingpynhiar ia ka jingbam jong ka POS la pyni ba ka don jingiadei bad ka jingmih jong ka lipofuscin ka dak kaba pawnam kaba iadei bad ka AMD .
Ka Vijaywada kam shym la kiew ha ka liang ka karkhana .
Ka jingsngewsih kaba khraw jong nga ia kito baroh kiba shah shitom .
U ju buh ha ka jingmut ia la ka kmie tymmen katba u dang thoh .
Ka Alla ka la shakri ïa U Jehobah la palat shi snem , ka ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima da ka jingshitrhem .
Ha Jerudong ki la thaw buit ban beh ia ka kynhun shipai ba jop sha jngai na Brunei .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban pyndep ia ka jingmareh da kaba jop ?
U slap u long uba duna bad u ju jia tang ha ki bnai kiba khriat , hynrei ka jinghap slap kynsan kynsan ka lah ban wanrah ia ka jingshlei um kaba jur .
Ka Histori jong ka Chart Hot 100.
" Nga hi ngan pynrung ia kawei ynda la dei ka por ." " "
Ha England , ia ka hok jong ka Syiem la ju leh kum ka bynta jong ka ain ba kyllum jong ka jingkitkhlieh jong ka Jylla .
Hapdeng ka jingjur jong ka jingïakynad hapdeng ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Centre , ka surok Loudon ha pdeng jong ka Kolkata ka la sakhi ïa ka jingïakynad hapdeng ki pulit ka jylla bad ka CBI .
U Kohli u dei uwei na ki nongialehkai kriket India kiba ialehkai man ka por ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
" 15 min : " " Hato ka Balang jong ngi ka don ka jaka ba heh ? " " "
Kane ka ktah ia ka jingim bashisha jong ki .
Ka dei ban batai la kumno kumno kawei ka jingthew jong ka quota .
Kane ka jingthoh ka ai ki jingai jingmut kiba treikam kumno ban bteng ban ieit iwei ia iwei pat naduh ka dohnud .
Ka jingiakren halor shibun kiei kiei .
Wat pyrshang ban pynkhuid ia ka sniehdoh da ki tiar kiba jem .
Ia soi ka RINL ia ka MoU bad ka CCI ban thaw ia ka Cement Plant
Dang shen , u Philip u la lah ban pdiang ïa ka jingkhot ban trei kum u nongtrei mon sngewbha ha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Makedonia .
Ka long kaba rit bha ha kaba sdang . kata ka long arngut ki briew shimet , nangta ka longiing , bad nangta ka nang pynroi .
Ka jingshai ha ka kali thymmai ki dei ki light ha khmat bad shadien .
Kumta , phi lah ban iohi ba la weng noh ia ka bad la thoh biang ia ka , bad ka kyrteng jong ki nongaplai ka don hangne ​​.
u ong . Ha ki katto katne ki khep u paralok u lah ban pynpaw ia ki jingtip sha kiwei pat kiba phi kwah ban buh rieh .
Ka CPI kan kyrshan ia ki kyrtong NC , CPM .
Hynrei kiwei pat ki kynhun ki la kyntait ban bud .
Wat la ngi long kiba duk hynrei ka Mei ka long kaba sngewrit . Lano lano ruh haba ka lap ia ka lad ban pynkhreh ia ka jingbam kaba kyrpang , ka ju iasam ia ka bad ki para marjan .
U Gadkari u iakhun pyrshah ia ka MP barim bad nongialam jong ka seng Congress ka Nana Patole ha Nagpur .
Te nga tharai ngi la pyni ia kita ki nongap mano ba dei u boss .
Ngi hap ban ioh ia kane ka jingpeit bniah .
U lah ban nym lah ban ialeh kum u samurai .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki jingiadei kam bad ban pynkupbor ia ki kynthei nongseng kam lyngba ka jingpynrung pisa , palat 200 tylli ki jingialang B2B la pynsuk da ka CII .
U khun jong ki u Daniel u dei u nonghikai ktien phareng .
Ha ka jingpeit ia kiei kiei kiba la kdew haneng , hato ka long kaba dei ban ngeit ba ka UN ka lah ban long ka lynti jong U Blei sha ka jingsuk , khamtam haba , da ka jingbatai kaba suk tam , U Blei u long ka jingieit ?
U Khan u la don ruh ka jingïakynad bad u hynmen jong u bad u la shah kem kham mynshwa namar ka jingshah thombor jong u , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba haba kylli ia u Molaison u lah ban jubab ia ki jingkylli shaphang ki jingjia ha ka ri ne ha ka pyrthei , hynrei um lah ban kynmaw ia la ki jong ki jingkynmaw shimet .
La tip ba u lah ban bam haduh 220 jait ki jingthung .
Kumjuh ruh ki nongtied bol teng teng ki ju pynmlien ia ki run up ha ka por ba ialehkai .
Hynrei U Blei u la mon lym kumta .
La thoh da u Ramajogayya Shastry bad rwai da u David Simon , ia kane ka jingrwai la thaw da ka Devi Sri Prasad .
Ha katei ka video la pyni ia ka dur jong u lehnoh Zakir Musa katba u Zawahiri u dang kren halor ka Kashmir .
U kpa jong u Athaiya , u Annasaheb u long u nongdro dur .
U Ram Singh uba la lap ba u sahkut ha ka cell jongu ha phatok Tihar u dei uba nyngkong eh ban shah kem ha katei ka kam .
ha khmat ka jingeh kaba kyrkieh , .
" U aktor Sonu Sood u la ther ia ka aktres Kangana Ranaut namar ba ka la leh ia ka " " kard kynthei " " bad pynlong ia ka jingmih jong u na ka " " Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi " " kum ka mat shaphang " " ka jingleh be-ijot ia ki shynrang " ".
Ki briew jong ngi ki kyrshan ia kane .
U la kam ruh ba ka jingkhihwin jong ki kan dang sah ha ka jingsuk .
Ki la ong ba kawei pa kawei ka ward jong ki ar tylli ki korporashon jong ka sor Dhaka ka dei ban thaw ia ka kynhun treikam .
Ka Kochi Tuskers ka la dawa T.850 klur kum ka bai lutksan .
Ia ki jingbthah ba khatduh la pynmih hadien ka jingiakren kaba jur bad baroh ki nongshim bynta , kynthup ia ki nongpyniaid ia ka pisa penshon kiba la don lypa bad kiba lah ban wan bad kumjuh ruh ki jingai jingmut ba la ioh na ki nongshim penshon .
Hadien ka jingiakren , ka India ka la pynmih ia ki kaiphod ba thikna jong ka shaphang ki jingiakren bad ka la pynkylla ia ka kaiphod jong ki nong China sha ka ktien phareng .
" U Brahma ka mut ruh " " uba khraw " lane " " uba heh " . "
Kumba 250 ngut la dep ban test shwa ban pynsangeh noh ia ki jingbishar .
Ka India bad ka China ki ia soi ia ka jingiateh bad ka Hong Kong .
Haba kren shaphang ka jingkiew kyrdan jong u Myntri ka tnad Environment u Jairam Ramesh sha ka myntri kam pynroi nongkyndong , u PM u la ong ba ia uba barim la ai ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh .
Ka jingshemphang bad ka jingkhlain ka kyrshan bha ia ka plan .
Kaei kaba phi iohi kum ka dak ha kane ka kynti ?
Ka Louvre ka khang ha ka por aiu ?
U la kyrpad ia ka sorkar ban phah ia kane ka ain sha ka Select Committee ban bishar bniah .
Ki nong India kiba la iap ha katei ka jingkhie jumai ki la poi sha ka 41 ngut ong ka kyrwoh na ki pulit ka Nepal .
50 000 klur tyngka ban bei tyngka na ka bynta ban pynim biang ia ki karkhana pynmih sboh ba la khang bad ban buh ia ka network jong ki pipe gas ban pyniasoh ia ka dong mihngi ka India sha ka National Gas Grid : Shri Dharmendra Pradhan .
Ka NCP ka don arngut ki nongthaw ain ha Kerala .
haba ngi donkam shisha ban
Tang lada ka jingbei tyngka ka tuid lah ban thaw kam .
Kata ka paw shai ba kam shym la jia .
Nga khmih lynti ia kane shibun , namar kane ka lad pathai khubor ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta jong nga bad nga la sngewtynnad ia lade da kane .
2 Ka paw ba u Judas u la thoh tang hadien ba u Petros u la thoh ia ka shithi kaba ar jong u .
