Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General ka RDSO , u Shri Shailendra Jaiswal u Executive Director ka Efficiency Research ka Railway Board .
Nga sngewsih ban pynjrong ia ka .
Ka Congress kam shym la buh ia uno uno u kyrtong ha ka jingiasngewthuh jingmut elekshon bad ka CPM .
Ha ka jingïapher , u nongthoh histori jong ka ri Bilat u H . G .
Ki dei ban leh ia kaei kaba ki ieit .
Ha kaba sngewthuh ia kane ka jingshisha u khun bynriew sa shisien u la ai ia lade ia ka jinglaitluid bad u la khot ia ka ka democracy .
Ha ki jingdro dur bad ki jingdro dur , la pyni ia u Vayu kum uba rong saw , uba don ar ne saw tylli ki kti .
Ki shipai ki la khang pyrshah ia ki jingiakhih bad ki jingkynthoh paidbah ia ki polisi jong ka sorkar junta .
" " " Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ka khun jong nga kan wan phai biang da ka jingsngewrit bad jingsngewrit sha U Jehobah , " " ka ong . "
Hangno hangno ba u nongthoh histori um buh jingshai , u nongthoh novel u pynwandur biang ia ka jingshisha kaba la klet ne kaba la jah da ka jingiarap jong ka jingmutdur jong u .
Ki tyllong khubor ki ong ba ka jingjop jong ka phlim ‘ Billa’ ka dei ka daw bah kaba la pynlong ïa u Mohanlal ban pdiang ban ak ha ka phlim ‘ Sarvam ’. '
U Hardik Pandya u la iathoh bad ka aktress Bollywood ka Natasa Stankovic naduh ba sdang jong une u snem 2018.
Ka ward kaba shapoh tam ka don ia ka Tower Lieh bad ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka iing syiem .
jong ka jingpyniadei halor ka jingpynlait ia ki kyndon na ka bynta ka Kam Na Iing naduh ka 30 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 .
Ngin sa pynlong ia phi u bsein uba bha , hynrei .
Nga la dei ban wanrah biang ia ka khun jong nga .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingrisain .
Ka bynta kaba sngewsih shisha jong ki jingkren ba la kren da u Gyurcsany kaba la kylla long ka daw jong ki jingiakhih ba dang shen kam dei ka jingpdiang jong u ba u la thok .
" Naei kane ka wan ? ' " " "
U director u Rohit Shetty u la ong ba um pat leh ia ka jingpynmih biang ia ka phlim ba pawnam jong u snem 1989 u Ram Lakhan .
Ka jingleit jingwan bad ki paralok kan long kaba sngewtynnad .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u Swami Vivekananda ha ka iing dorbar jong ki niam pyrthei ha Chicago .
Phi kwa aiu ? la kylli u Mahabali .
Ïakynduh ïa u Vice Chancellor jong ka Queensland University of Technology ha Australia .
Washington : U President ka ri America un leit sha ka jingïalang jong ka pyrthei ha Davos ha kaba kut jong une u bnai bad ka plie lad kaba kyrpang ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki pub . 830, 323 9. 7 6 . 2 3 . 0 0 . 3
Kim ju kyntait ban pdiang ia ki jingainguh wat na u lyngdoh uba na ka jaitbynriew kaba rit .
Ka dei ka ri kaba donkam bha .
Ka mat kumno ban batai bad pynpaw pyrthei bha ia ka jingpynheh kaba paw jong ka pyrthei ka la pynmih ia ka jingiakren kaba rit .
Ki kynhun Facebook ki dei ka jaka online ha kaba ki nongpyndonkam ki iawan lang bad iakren shaphang ki jingsngewtynnat ba iadei .
Ap . Phi leh aiu ?
Hato phi ruh phi peit ia ka Bollywood ?
U nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik .
Katto katne ki kynthei kiba iakhih ki la kynnoh ba ki pulit ki la lehbein ia ki .
Haba ka jingsiew pyrshah ia ka jingsiew kaba dang sah ha kaba iadei bad ka bill ne ka invoice ka la long ha ka jingsngewhun kaba pura .
Ka CJC kan iakhun ha ki 55 tylli ki seat katba ka BSP kan iakhun na ki 35 tylli kiba dang sah .
Kum ka jingmih , ki nongpynmih bad ki nongthied kin ioh jingmyntoi .
Nga don ka jingmut ba kum kine ki kam thok ki hap ban leh tyngeh khnang ban pynsangeh ia ki kam thok ha ki iew ki hat , u la ong .
Bad balei ka long kaba donkam eh ba ngin tip lut ia kiei kiei baroh kiba ngi lah shaphang jong u ?
Wat nym khuslai lada phi dang kynrum kynram ngan sa add noh ha .
Ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka la pyni ba ki don 319 ngut ki nongshong shnong ha katei ka shnong .
Ka Bengal kaba kumno kane ka long ?
Ka phlim ka pyni ia ka jingrwai rap ha surok na ki thliew jong ki lynti iaid kjat jong ka Mumbai .
Kumba ka long mynta ka kam ba kongsan jong ngi hangne ​​ka long ban thaw ia ki ain .
Hynrei u kam ba kito ki koidi kiba sah ha ki cell ba marjan bad kiba iajan bad u Mansoori kim shym la shah ban ai ia ki jingkren jong ki .
Hynrei lym kumta nga tip ba ki khun jong ngi kin long kiba itynnad .
Ha ka jingpang kaba jur ka jingpang ka dei ka dak jong ka jingpang ne jingmynsaw , batai u Dr .
Hynrei ha ri India ka jingshah thombor jong ka ka long kaba jur bha ha Uttar Pradesh bad Bihar .
La lap ruh hajan jong ka ia ka oven bad ki khiew na ka juk nar .
" " " Ngi kwah ba ki paidbah kiba la jied ia ka TMC ban ioh ia ka bor ban pynhap ia ka sorkar kaba mynta lyngba ka rukom synshar paidbah " " la ong u Supriyo . "
Jied ia ka DuckDuckGo bad nion Set kum kaba la buh lypa .
Ka ngeit ba ka ai jinghikai kaba bha ia ka bad ka ailad ia ka ban pynroi ia ka sur jong ka ban thaw ia ki jingpynwandur bapher bapher .
Ka kmie jong ka ka trei ha ka kam pynbna bad u kpa jong ka u dei u nongthoh khubor .
" " " Hooid , ka India ka don ka kynhun ialehkai ba khlain bad ka kynhun ialehkai bowling hynrei ka Pakistan ka lah ban iaryngkat bad ki ."
Case leh beijot ha Unnao : U nongthaw ain ka BJP ba la shah beh kam u Kuldeep Sengar u la shah kynnoh leh beijot hapoh ka POCSO 2020.
Ngam shym la thmu ban ialehkai kriket .
Ka Baibl ka kdew bun kiwei pat ki nuksa jong ka jingiada jong ki angel , kaba pynskhem ia kaei kaba ka Salm 34 : 7 ka ong : U angel U Trai u shong sawdong ia kito kiba sheptieng ia u , bad u pyllait im ia ki .
La iathuh ba u Prabhas bad ka Anushka Shetty ki la iatreilang naduh ba la pyllait ia ka phlim Baahubali 2 . . .
" U Paul u la kylli : " " Hynrei phi uba hikai ia uwei pat phim hikai ia lade ? "
La ai kyrteng ia ka Phulwa da u kpa jong ka uba dei u nongthoh kot Marathi bad u la ai kyrteng ia ka Phulwa namar ba ka dei ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba u la thoh .
U nongaiktien jong u Najib um shym la kren eiei .
Ki kot khubor kim shah ban rung bad peit ia ka jingkhein vote .
Hynrei ngan iehnoh ia kiba sah , khnang ba phin ioh katto katne kiba lait na ka jingshah pyniap hapdeng ki jaitbynriew ynda phi la shah pynpra kylleng ki ri .
U pyndonkam da ki lad bapher bapher kum ka jingdro da ka umphniang , ka rong um , ka acrylic bad ka jingdro da ka pensil na ka bynta ban dro dur .
Ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ban pynbha ia ki kynhun karkhana ba la ithuh .
Lada u don kano kano ka jingieit ia ka filter , u lah ban long u khynnah kophi uba bha tam ruh .
U nongpyniaid ia ki spyware u dei tang ma u uba ioh jingmyntoi na kane .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la pynthikna ia ka jingpynshitom ba la ai ia utei u ophisar .
Yn pdiang tang 160 tylli ki jingthoh .
U phla ba ka jingeh kaba khraw tam jong u ka long ma u hi .
Ym don mano mano ba dei ban shim ia ki briew kum ki jinglehkai .
Ngim hiar lymda da ka hukum U Trai jong phi . Ha U ka long ka jong U baroh kaba don ha khmat jong ngi bad baroh kaba don shadien jong ngi , bad baroh kaba don hapdeng jong ngi .
U president ka Punjab Congress u Sunil Jakhar u la ong ba u la bthah ruh ia baroh ki MP bad ki MlA jong ka seng ba kin ai ia ka jingiarap pisa katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ha kata ka por , phi donkam ban sngewthuh ba ki kwah ia phi ban mih noh .
Ha ka jingshisha , ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
La ioh kurup ar tylli ki bike na u .
Ka dei tang ka lead kaba ngi don .
U Ajay Kumar Saket u don ia ka jingpang polio .
PAGE 7 Ka Jingpyllait Jong U Ka La Jan ! SLA 14
Ka seng Democratic Party kaba la shah pynpra namar ka jingshah rem ha ka elekshon pynkynmaw biang , ha kano kano ka jingjia ka la jan thikna ban iaid shakhmat sha ka liang ka diang bad ban iatreilang bad u Lat ba thymmai jong ka Republican .
" " " Te phi la jubab ia ka jingkylli " " la ong u Dhoni da kaba rkhie katba u dang pat ia u nongthoh khubor bad phah biang ia u sha la ka jaka shong ."
Kane ka dei ruh ka daw balei ba ngi mane ia une u dieng .
Ka synjuk ka la pyniasoh bad ka jingtei haba shiteng na ki jylla ki la ioh ia ka jingmynjur jong ka ain
Kane pynban kam shym la pynthikna ia ka Redmi K20 ne K20 Pro .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Chandraprakash Dwivedi uba la pyniaid ia ka phlim telebishon kaba la pynmih ia ka Chanakya .
Da kaba wan ban tied hakhmat u Dhoni , u Pandya bad u Kedar Jadhav ki la ïoh ïa ka por kaba biang ban khang ïa ka jingïalehkai hynrei kim shym la lah satia ban leh ïa ka kam pynkut .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka mukotduma .
Ka la jia ha ki Jiw .
Ki rangbah ki lah ban jied hi ia la u jong u nongiarap bad ka jaka .
Ki jubab sha ki ki dei ban pynskhem ia ki jingjied ba kyrpang jong ka polisi mang tyngka bad ki jingthmu ba kongsan jong ka polisi kamai kiba kham jylliew kiba paw ha ka Mang Tyngka .
U Ben Stokes u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ki la iaid lyngba ia ka phase .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Asia Times website , ka Iran ka dang pynsawa ruh ïa ki paralok jong ka America kum ka Kuwait , Saudi Arabia bad ka Pakistan .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ruh ia ki 10 tylli ki kali ha katei ka thain .
Bad ki TV channel ki leit sha , ki don ki website , ki la don lypa .
Hynrei ha kajuh ka por ka kynhun shipai Romania ka la iaid lait ia u pud u sam ba shathie bym don jingiada bad ka la iaid suk sha Sofia .
Rs. 6 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tnad kit lieng bad ka tnad kit lieng hapoh ka ri Kerala .
Ka pyndonkam ia ka rukom shna dur ia ka por .
" " " Hynrei kiwei kim long kiba donbok kumta ."
Hapoh ka NAFTA , ka jingbei tyngka nabar ri ha Mexico ka la kiew bha .
Ia kane ka skhim yn pyndep ha ka jinglut kaba T.36 lak .
" " " Sngewsih ba ym don ba kylli shaphang ka MOM ."
Kumjuh ruh naduh u snem 1993 haduh u snem 1997 u la long u nongïasaid aiñ bad u nongpynkylla ktien ha North Riyadh Islamic Centre .
Kane ka bynta kam shym la wan ha ka jingmut jong u Binoy , uba la sngewsih namar ka rukom ba u Baradasundari u la pynjah burom ia ka Harimohini .
La pynjari ia ka kyndon 144 ha kiba bun ki jaka .
Ryngkat bad u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang , u blang bad u blang , la lap ruh ha ka jingbun ha katei ka jaka ri mrad .
Ha kane ki la long kiba dei . Hynrei ha ki jingpynkut jong ki shaphang ka jingkyrmen jong u briew hadien ka jingiap , ki la bakla .
Kham mynshwa ka Prachanda ka la iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Oh em , ngam tip shaphang kata .
Ym don mano mano ba lah ban rkhie bein .
Ka iing ka la dap kynsan bad ka la rkhie bein .
Ka jingpyniaid ia ki Hotel ka kynthup ia kine ki bynta ba kongsan harum : ka jingbam , ka ophis ba shakhmat , ka jingsumar ia ka iing , ka jingkhein jingdiah , ka jingdie bad jingpyniaid iew , bad kiwei kiwei .
" Kita ki jinghikai ki long ka daw kaba khraw balei ba nga don ha ka jaka kaba nga don mynta " " ka la bynrap " .
Hadien ba ka phlim ka la shah pynhap noh da ka Universal bad kam shym la lah ban ioh ia u nongsam , u Anderson u la leh katto katne bnai ban thoh biang .
Ym donkam ia kano kano ka pass kaba kyrpang .
La ong ba u la thied ruh ia ka jaka ha u bnai bad u la thied ruh ia ka telescope kaba shongdor T.55 lak ban peit sha suinbneng .
U nongdro dur dewbilat jong ka pyrthei u Sudarsan Pattnaik u la ioh ia ka khusnam Prananath Samman .
U DCP jong ka Special Cell u Sanjeev Yadav u la ong ba u Yadav u dei u nongpyntreikam ba kongsan jong katei ka jingshah thombor .
La khang ruh ia u nongthied lilam ban beh ia ki katto katne jait ki raiyat kiba don ka hok ba neh ha ka jaka jong ki bad ban pynkiew ia ka bai wai jong ki .
U MLA ka Panchkula u Gian Chand Gupta ruh u la poi sha katei ka jaka .
Kane ka pynlong ia ka jingiap jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka Suman .
La phah ia ka da kawei ka sorkar sha kawei pat .
Man la u bnai ki don palat 10 lak ngut ki samla kiba rung ha ka kam .
" " " " " . . . lada phi donkam jingiarap tang shu pyrkhat ia nga." " " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna ha ka bynta ba kongsan bad na ka bynta kane u la ioh ia ka jingjied na ka Filmfare kum u aktor ba bha tam , kaba dei tang ma ka ka jingjied na ka bynta kane ka phlim .
Ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik Naitung 2019.
U Ajay Devgn bad ka Kajol ki la leit sha ki social media jong ki bad ki la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong kane ka Savitri Malusare ha ka phlim ‘ Tanhaji : U nongialehkai ba khlem pawnam’ .
Ka long kaba bun ban khmih lynti .
Ka Tirupathi ka la ioh ia ka jingshit kaba jur bha haduh 36 degree Celsius .
Ki Komunist ki kwah ban pynduh ia ka riti dustur jong ka ri India kum ki Mughal bad ki British : U CM ka Tripura u Biplab Deb
Kane ka long 64 percent na ka jingpynmih ha ka pyrthei .
La khang pyrshah jur ia ka jinglehkai , ka jingdih kyiad bad ka jingsngap jar .
Um shym la shim ia ka bor jong ka Amiens .
Ki kynthei ka India iakhun pyrshah ia ka Thailand
Ka kamra shet jingshet kaba don ka painkhana bad ka jaka dih um
Ïa kine ki arngut la kem da ki pulit ka Basantpura ha Rajpura ha ka por ba ki dang ïaid naka hajan ka shnong Jai Nagar .
U aktor bad MLA u Mukesh bad ka tnga jong u ka Methil Devika ki long kum ki kongsan .
Ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule khlem jingbit .
" Ka long kaba itynnad bad ka shad bha shisha ." " "
Ka mat kaba lai ka dei ka polisi bar ri .
Ym duna ia ka 40 million ki khynnah kynthei kim don jaka ban kylla .
To ieng ko Trai ! U Blei to rah ia la ka kti ! Wat klet ia kiba khlem jingiarap .
Ka jingiakajia khappud : Ka China ban pynbeit kloi
Ka thliew jaboh ka la kylla long ka jaka ri khun jong ki kulai .
Ka jingai , uh , phi sngewthuh ?
U Hotstar u la pynhiar ia ka bynta jong ka kophi bad u karan kaba la iadon bynta lang bad u Hardik Pandya bad u KL Rahul
U thiah ha ka por mynsngi .
10 Dih bun ka um .
Ka mynsiem bad ka nongleitkurim ki iai ong : To wan ! . . .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki jingkren jong ki nongsakhi .
Ka Sara bad u Isaak ki la ialong ki nongieit la hynriew bnai .
Ki ong ba ka leh biej bad uwei u nongdie dukan ha Catania uba don ki jinglong ba pynkhihwin .
U la sngew lyngngoh satia .
" Ha ka snem 1774 u nongshna tiar jong ka ri Bilat u Benjamin Martin u la pynmih ia ka " " Opake Solar Microscope " " jong u na ka bynta ka jingpynheh ia kiei kiei kiba khlem shai ."
" Balei dei ban pynbor tang ia ki nongrep ban leh kumta ? " " "
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki shynrang jong ka ri India ka don ha ka jingeh kaba khraw ha South Africa ha kane ka por .
Ia kane ka tiket la pynsangeh ruh .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap ha ka por kumba 8 : 45 baje mynstep .
Hynrei ki shipai India ki la pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh .
U la leit ban ialehkai kriket biang .
Kata ruh kam shym la don kano kano ka jingktah .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ka Centre ka long kaba la pynkhreh ban ai kano kano ka jingiarap ne jingiarap ha ka liang ka jingstad .
Kiba bun ki shrew ki kham kwah ia kine ki jaka ba slap , hynrei ki shrew kiba duna tam kin shong ruh ha ki jaka lum ba rkhiang .
Kumta ki don 2 tylli ki pateng ki bym lah ban nang ia ka ktien Hindi .
Ka jingeh jong ka ioh ka kot ka dang sah , pynban .
U la shu thep 9 over ha ka jingialehkai , katba ka South Africa ka dang sahkut ban iakhaid .
Balei U Jisu u long uba dei ban bud nuksa ?
Kawei pat ka khanatang ka pynshong nongrim ha ka shkor jingrwai ba phylla jong ka .
U la ïaroh ïa ka Sorkar Jylla halor ka jingpynkiew ïa ki jaka ai um ha ka Jylla .
U la bynrap ba kane ka jingkyrshan na ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei ka mut shibun eh ia ki paidbah jong ka France .
Ki pulit ki suba ba uwei na kiba iap u lah ban dei u khynnah rit .
Ka Karnataka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Lamphang ka iing dorbar thawain
Kam IS ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah siat ha iing mane ha Russia
Ka longiing jong nga , ngi iapher na kiwei pat kiba kum kita .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia bad ka iarap ban tei ia ki shyieng .
" Ia ka jingpynmih ha U. S. la pynsangeh noh haduh u bnai January 1971 , namar ba ka album " " Black Sabbath " ka dang don ha ki thup thup ha ka por ba la pynmih ia ka " " Paranoid ha UK ."
Hadien ba u la shongthait , u la leit ban rung sha ki pulit Assam kum u Sub Inspector bad la pyniasoh ruh ia u ha ka Border Wing jong ki pulit Assam .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba ki dang pynbeit bniah bha ban ioh ia u khaw uba la khmih lynti ba un long 200 lak ton .
La pyrshang ruh lyngba kane ka Portal ban ai ia ki jingtip kiba bniah , kiba thikna , bad kiba lah ban shaniah bad kiba lah ban ioh tang kawei ka jaka shaphang ka ri India bad ki bynta bapher bapher jong ka .
Hynrei ki jingeh jong ka kam ki la paw biang tang shu kut ka thma .
Ki bor pahara jong ka Pakistan naduh ki khyndiat taiew ba la dep ki la pyndonkam da ki jingsiat khlem daw .
Ban ialam bakla ia ki briew ka la long ka polisi jong ka Congress , u la ong .
Naduh mynno ka la treikam ?
U Heh ka IMF U Don Ka Khubor Ia U Modi : To Pyrkhat Kham Buh Ia Ki Kynthei Ka Ri India
U Myntri kam bar ri u Dr . S . U Jaishankar u la pynbna mynta ka sngi ba ka jingialang jong ka summit level hapdeng ki Myntri Rangbahduh ka ri India bad Bangladesh kan long ha u bnai December mynta u snem .
Ka Google ka ai ia ki jingpynbna . U nongpynmih kot um donkam ban khuslai shaphang ka jingiadei bad ki nongpynbna .
Kane ka projek ka long kumba 10 hajar klur tyngka , u la ong .
Ki la iathuh ba kiba mynsaw ki kynthup ia u heh pulit u Kishan Lal , u heh pulit u Merajudin , u heh pulit u Abdul Hamid bad u heh pulit u Shabir Ahmad .
U Varun Dhawan u la buh ia ka dur jong u Dhoni ba u dang ialehkai ha madan bad u la thoh kumne : Pure class .
Naduh ka jingieit haduh ka jingkhlad kaba bitar bad ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat , kane ka jingieit ka la iohi ia baroh .
Kumta katba ka Spain ka dang iaid shakhmat ban shong shnong ha kiba bun ki bynta jong ka Amerika Pdeng bad Sepngi , ka Portugal ka la leit sha Brazil kaba ka rud duriaw mihngi jong ka mynta ka don shaphang mihngi jong u lain pud .
ha kaba , shisha , ki don bun ki mot jong u Buddha .
Ia ka jingkyrpad jamin la kyntait noh hadien .
“ “ Ka sawa ha nga kumba kan dei ka Russia , katkum baroh ki sakhi kiba ki don ”, la ong u Trump ha ki nongthoh khubor .
Ka Geography ka iathuh ba ka Japan ka don ha Asia Mihngi bad ka Germany ka don ha Europe .
Ka dei ka jingialehkai Test kaba khatduh jong u Gordon .
Ngi dei ban thung katba lah ki dieng .
Hynrei lada ka long kaba donkam eh na ka bynta ban iada ia ka jingim jong ki paidbah ba rit paid , ki bor pahara kin sa shah pynbor ban leh ia kaba donkam .
Nalor kata , katto katne ki khusnam kim shym la pynpoi beit sha u nongiashim bynta ba kongsan .
Ha kane ka jingialang la rai ba baroh ar tylli ki ri kin nang iatreilang shuh shuh halor ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
" " " Ha ka rta kaba 59 snem , u Stephanides u la trei ha ka UN haduh 25 snem , bad u la dei ban shongthait ha u bnai September mynta u snem . " " "
Ka Honda ka pynkiew dor ia ki kali haduh Rs10 hajar tyngka .
Hei, ngi la iohi ia ka van jong ka Georgia.
Ia ki tiar ba la lap na ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim la pynrung ha ka jinglum jingtip jong ka museum .
Hynriew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
La pyllait ia u da ki pulit .
Ka jingbitar jong u slap ha Kerala . u slap uba jur un bteng
Hadien ka jingiap u Buddha , ki nongbud jong u ki rai ban tei ia u mot jong u uba thiah .
Ki shipai Pakistan ki pyndonkam ruh ban siat ha Naushera .
12 tylli ki jingshah jied ha ka Grammy bad 6 tylli ki jingjop .
Ka don ka jingkwah tip kaba paw shai shaphang u president ba thymmai jong ka BJP ka Jylla .
Nangta ka batai ia ka jinglong jong ka Thamud , ka jaitbynriew Arab kaba la duh jait kaba la riewspah mynshuwa .
" " " Ka iaid ha ki 20 tylli ki channel " " la ong u Shalabh Kumar uba dei u chairman jong ka Indian American Advisory Council jong u Donald J Trump na ka bynta u President .
Katkum ka khubor la iathuh ba u secretary kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi u don lang ha katei ka liengsuin .
Ka jingpynsah ia ka sec .
Hooid , pyrshang ban long kiba iaishah bad kiba ieit man ka por ia u briew uba pyrshang ban iehnoh ia kano kano ka por jong ka sngi ne ka jinglong jong u briew .
Ka Kawasaki India ka la thung thymmai ia u heh jong ka tnad die bad pyniaid iew u Shishir Sinha .
U la ioh bun ki khusnam , kynthup ia 3 tylli ki khusnam jong ka ri bad 11 tylli ki khusnam jong ka phlim ha ri India .
Ki la jop ia ka nam lahduh jong ka Premier League ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki .
Nalor kane , une u aktor u la long ruh shi bynta ha ki drama bapher bapher .
U la shah sumar da ki dawai bad ki dawai .
Don kiban sumar ia ka kmie tang ar sngi ha ka shisien khnang ba ngin ioh ban shongthait teng teng . Kiwei pat ki shim ia ka sha ki jingpule Baibl .
Kyrmen ba baroh arngut kin long kiba biang ha ka jingialehkai na ka bynta ka World Cup .
U Zil u la shah kynthoh mynshwa , ryngkat bad u paralok jong ka Germany u Ilkay Gndogan , namar ba u la paw ha ka jingshon dur bad u Erdogan ha shuwa ka World Cup ha Russia ha u snem ba la dep .
Katba ka jingwad ia u nongshah kynnoh ba kongsan ka dang iaid shakhmat .
U president ka America u Barack Obama u la ong ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ha Washington ba 33 hajar ngut ki shipai America kin sa weng noh na Afghanistan ha kine ki 15 bnai ban wan , ha katei ka kam ban sdang ha u bnai Jylliew .
" " " Ban thaw ia ka CMA , ka metropolitan area ka dei ban don ka jingbun briew kaba ym duna ia ka 100 000 ngut , ym duna ia ka shiteng hapoh ka pdeng sor " " " .
Hynrei ka lah ban ym long shuh ka jingeh .
Ka jingialang bah jong ka Gujarat ka la don ka jingleit kaba pynkylla dur ia ki 8 tylli ki jingpynmih kiba jop .
Ka khlieh duh ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang sha u Arvind Kejriwal :
U la pynbeit kloi ia ka kynhun shipai bad u la iarap ban pynkylla ia ka jinglong jong ka thma .
Une u mot u lah ban mih ha ki jaka ba marjan jong ka Ghat Sant Tulsidas .
Ka la ai khubor ruh shaphang kiwei pat ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka ri .
U jingthung uba im slem , u don ha ka mariang ha kylleng ki bynta jong ka Europe , Asia bad America Shatei .
U Agrawal u la ong ba ka bor synshar ka pyrshang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba heh tam jong ki khynnah skul na ki skul sorkar ha kane ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
" " " Ki jingthoh " " la pyndap ruh ha ki katto katne ki jingpyni . "
Ka Heraklion ka dei ka nongbah kaba heh tam bad ka nongbah jong ka Krit .
Ki nongkyrshan jong ka Osmea ki la tuklar ia ka jinglong hok jong u Manuel Roxas uba la long kum u nongthoh jong ka Laurel .
Hynrei ki don lypa ki nuksa kiba biang .
Kawei pat ka list yn sa pynbna hadien ar sngi .
Ha kane ka por , bun na ki jaka rep la synshar da ki nongsynshar Hindu kaba la wanrah ia ka jingiakynad bad ki nongsynshar Muslim .
" " " La ujor FIR halor ka jingkynnoh leh beijot bad pynrem ia ka jinglong rit mynsiem pyrshah ia u Tejpal " " " " la ong u DGP ka Goa u Kishan Kumar. " " "
Ka jinglong bad ka jingleh jong ki ka long ka nuksa . U Jehobah u bat ia la ki jingkular .
U nongpynkylla ktien bad u nonghikai ba pawnam jong ka ktien phareng u Jatindra Kumar Nayak u la pynithuh ia ki nongwan bad u la tyrwa ban ai khublei .
Katne ka la kylla , bad wat la katta ruh baroh ki dang long kumjuh !
U Director General jong ki pulit u SP Vaid u la ong ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
Ka jingïalehkai jong u Umar Akmal u nongïalehkai ba la shah pynsniew ha ka Pakistan ka la dap da ki jingïakynad .
Ki khynnah skul ki la wanrah ia kane ka kam sha ki kmie ki kpa jong ki .
Un ring ia ki dkhot jong ka kynhun , da kaba wad ia ki soh babha jong ka jingpyrkhat jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid .
San tylli ki daw balei ba ka dor jong ka ksiar ka hiar
Nga khein ia lade kum u briew .
Coronavirus : 2 tylli ki skul Noida la khang khyrdep . katto katne ki shah set kyrpang
" Kat kum ka jingong u Dexter Filkins uba thoh ha " The New Yorker " ", u heh ophisar u dei u President Saleh."
Balei ka jingkylla tack ?
Em . Ka kitab Jingpynpaw ka pyni ba ha kane ka por kaba kut , u Soitan u dang iai kynnoh ia ki hynmen ba la pynsleh jong U Khrist bad thikna ruh ia ki paralok ba iaineh jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Bad phi lah ban iohi ba nga la pynkylla ia ka , nga la pynkylla ia kane ka kyntien hangne ​​, nga la pynkylla ia ka kyntien my sha ka jong u , kynmaw , namar nga donkam ia ka grammar ban pynsngewthuh .
Ka la kren ha ka India Today Conclave hangne ​​.
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 3 tarik u August .
Ka Russia kam lah ban lap ia ki kot ki sla kiba iadei bad u Netaji Subhash Chandra Bose : Govt ha Lok Sabha
Naduh katto katne sngi ki shipai India bad China ki ialeh pyrshah ha Sikkim .
Ia ka Oscar la shim kum ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ki phlim .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U LA PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BA 160 ÏA KA JINGPYNBNA BA 42 JONG KA GURU NANAK COLLEGE HA CHENNAI . ONG KA TAMIL NADU KA DON ÏA KA KOLSOR BA SANGSAWOR ÏA KA JINGWAD BAD KA JINGTHMU THYMMAI .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Gangaram Ahir u ong ba ka Jammu bad Kashmir ka la shah ktah ha ki kam thombor jong ki lehnoh kiba la kyrshan bad kyrshan na shiliang khappud .
AKM Masud : U la leit shabar ri ym duna ia ka 22 tylli ha ki ar snem shiteng .
Ia kane ka jingbym iahap lah ban pynduh tang lyngba ka jingpyntreikam ia ka jingpynkylla ia ka bainong jong u snem 1997 .
Ka nongïalam ka Congress ka Renuka Chowdhury ka la ïahap jingmut bad ka .
bad ban kyntiew hapdeng jong ki baroh .
" Hynrei kumno ngin pynthikna ba ki lehnoh kin ym wan rung da ki dak thok ? " " "
Ka thma pynkylla dur ka dei ka thma jong ki paidbah .
Wat sangeh lada jia ka jingbakla .
U nongpyniaid jong ki phlim u Venkat Prabhu u la jubab kloi ia ka jingthoh jong u Ashwin .
U Ijaz u la kam ba u la shna ia katei ka memo halor ka jingbthah jong u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha America u Husain Haqqani , ia ka jingkynnoh ba la kyntait da u nongkit khubor .
30 , 231 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Ka England ka la jan sha ka por jong ka jingkhein jingdiah ha ka jingialehkai kriket pyrthei
U Bah Haribhai Parathibhai Chaudhary u la ong ba u khmih lynti ban wan jngoh ia ka NER shen .
U Lat u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ba mynta jong ka Congress ban aiti noh mardor ia ka jingrisain jong u khnang ba yn lah ban sdang ia ka jingthaw ia ka sorkar ban wan .
Hynrei lah ban leh kham bun ha kane ka liang .
Kane ka kham jia ha ki jaka kiba rit bad kiba jngai .
Ki khun kynthei jong ki ki la shah rahbor bad shah leh beijot .
Ka tnga jong nga ka la kha khun dang shen .
Mynta , ka phew snem ban wan ka long kaba kongsan . Ha ka mariang kaba ngi wad ia ka jingshong shngain , ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka sngi ka long 4C .
" Ka Google ka la shem ia lade ha pdeng jong ka jingiakren hadien ba uwei u nongtrei ha ka kot ba la pynmih paidbah u la kam ba " " ki daw ba kynja met " " u la batai ia ka jingduna jong ki kynthei ha ki kam nongialam ha ka kam teknoloji . "
Ka long ka jaka sah kaba paka na ka bynta ka jingleit kai kaba suk bad ka longïing lane wat ka jingleit kai kaba sngewtynnad .
Ka Sena ka la iateh lok bad ka BJP ha ka jylla .
Lada ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid ka don ha ka ktien jong phi , te shuwa ba phin sdang ban pule ïa kano kano ka kot Baibl , bishar bniah ïa ka jingthoh lyngkot jong ki mat ba kongsan jong ka kumba la ai ha ka Jingshemphang .
Ki pulit ki la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban sei ia ka met jong u .
Ki synran jong u kin ioh ia ki jingkyrkhu kiba kham palat ban ia kino kino ki jingainguh shimet kiba ki lah ban leh .
Hikai ia u da kaba jem , Pyrthei , hynrei wat pynjah burom ia u , namar tang ka jingtynjuh jong ka ding ka pynlong ia ka nar kaba bha .
Ka jingpynmih kor bad ka jingpyntip ka dei ka bynta kaba kiew stet tam ha ka kam karkhana jong ka ri India ha ka liang ka jingpynmih bad ka jingshalan shabar ri .
Ka Sorkar ka tyrwa ha kane ka mang tyngka ban mang pisa T.1, 137 klur sha ka bai Rythu Beema .
Ha ka jingkren jong ka ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la iaroh ia ka bynta ba kongsan jong ka sorkar jylla ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki samla pule .
Kaba pawnam tam napdeng jong ki ka long ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim jong ka ri , ryngkat bad ka jingpeit bniah kaba itynnad bad kaba bniah ia ka art jong ki Greek lyngba ki spah snem .
Shwa ba un leh kumta , u Raja u rung tuh shapoh iing jong ka Madhu bad ki arngut ki iapoikha ha kata ka jaka .
Kumta la shim ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban lait na ka jingpynlut por bad kumba 1750 ngut ki nongtrei ki la pyndep ia ka jinghikai nongrim jong ki .
Hynrei kaei kawei pat ka ktien kaba la don hangta ?
Nalor kata la shim ia ki rai ban pynbun ia ka jingpynmih , ban pynbun ia ka jingheh jong ka iew bad ban kiar na ki jingeh kiba iadei bad ka jingai laisen bad ka jingtohkit .
Ia ka hok ban shna biang ia ka phlim la ioh da u nongpynmih phlim ba pawnam u Rockline Venkatesh .
Katkum ka jingong jong ki pulit la ong ba baroh ki nongleh kam sniew ki dei kiba donkti ha ki kam sniew kiba shyrkhei kiba la leh ha Rajasthan bad Punjab .
Bad ngi la pyrkhat ba kine ki briew ki dei ban wan sha ka lynti kaba kongsan .
Ka Mozilla Firefox ka don ha palat 45 tylli ki jait ktien .
U la sdang ban sngew ia ka jingeh .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi bad ka khun bad nongai jingmut jong u President ka US Donald Trump ka Ivanka Trump .
Ka khynnah kynthei kam don ha ka kyrdan ban kren .
La ïohi ïa ka jingwan jong ki paidbah ha ka Fatorda .
Ka Delhi ka BJP ka list jong ka . 10 ngut ki Punjabi ha ka jingiakhun
U Morgan century u la ialam ia ka England ban jop
Hato u khun jong phi u don ka jingpang jyrhoh ?
Ki la iohi ia ngi kum ki nongwan hiar thma , .
Ka jingpyrkhat jong ka ka long beit ban iarap ia nga ban nang .
10 Katno kan bha ban shim por khyndiat ban bishar bniah ia kiei kiei .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar hynrei kam shym la buh tarik lano yn shim ia ka jingbishar hadien .
Mynta , bunsien ia ki jhur la thung ha kylleng ka pyrthei katba ka jinglong ka suinbneng ka ailad , bad lah ban rep ia ki jingthung ha ki jaka ba la iada ha ki jaka kiba kham duna ka jingbit .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka bad ka jaka ba la ai ha kane ka kot la shim ba ki long kiba sngewhun .
Ngi hap ban mih bad ban practice , wat la ka mut ban hap katto katne sien .
Ym don jinghiar ha ka jingshna bad jingshakri .
Lada ngam leh kum ka pulit kynthei , te mano pat ban leh ?
Kine ki nongleit jingleit kin shim ruh ia ka um bakhuid na ka wah Ganga ha Haridwar .
Katkum ka jingong jong kiba bun ki riew shemphang , ki lok ki jor kim dei ban iapoikha palat ia ka shisien ha ka shisngi , katba ki dang pyrshang ban kha khun .
" U Owaisi u la ong " " " ka Hindi kam dei ka " ktien kmie " jong man la u nong India . "
" Ki briew ki kwah ia ka roi ka par ym ia ka politics ." " "
Ka kawei ka ri , kawei ka elekshon ka long ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingeh jong ka ri kiba thang kum ka jingduk , ka jingkiew dor , ka jingbym don kam bad ka jingkiew ka jingleh donbor , bad ka long tang ka jingpynbyrngia .
Ki Jan Dhan Account ki la pynlong ia kiba bun ki briew ban iasoh bad ka rukom treikam jong ki bank .
Baroh ar kine ki projek kin iarap ia ki nongshong shnong ban ioh ia ka um dih kaba khuid 24 kynta shisngi .
Hynrei ki suloi arsien ki ai ki lad ki lynti .
Uba burom ba lada ka kam jong u ka long kaba kongsan , kumjuh ruh ka jong phi .
Hato ka jingroi ka biang ban pynneh pynsah ia ki 12 tylli ki lad pynbyrngia Hindi ?
U Ama Alolevave u la long u nongialehkai uba khlain bad uba donbor ha ki por ba bun ki thma pohïing kiba la lynshop ïa ka Samoa .
Khlad noh u aktor barim u Mark Blum na ka jingpang khlam coronavirus
Ha kito ki por u ju lehkai miet pura bad thiah mynsngi .
Hynrei u sngew ba ia kane ka kam lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Lehse ym dei , ne lehse ym dei baroh kawei .
U PC u la kylli : Hato u Mr Modi um don ei ei ban ong lait noh tang ban kren shaphang ialade ?
Kane ka bynta ka don 32 tylli ki jingtei kynthup ia ka jingkieng rel , ar tylli ki jingkieng lieng bad 11 tylli ki jingkieng .
" La kylli u Julian. " "Balei ki jingthok bad jingbuhrieh baroh ? " " "
Pynjngai na baroh ki politik ophis bad ki jingleh thok .
Ka jingpynpaw jong ka KTM 890 Duke : Baroh kaba phi donkam ban tip .
Ka jingpynbna jong ka SC sha ka CBI halor ka jingkyrpad jong ka kmie jong u khynnah rit uba la shah batbor bad pyniap ha Odisha
Ki liengsuiñ bad ki rel kiba leit bad wan na Dibrugarh Guwahati ki la shah pynsangeh namar ka jingïakhih CAB .
Ha kane ka jingialang la don lang u president ka Rajasthan Congress state unit u Sachin Pilot , myntri rangbah barim ka jylla u Ashok Gehlot bad ki kyrtong jong ka party na baroh ki thain dorbar jong ka Alwar bad kiwei kiwei ki nongialam .
Kumno ki la kylla long kynsan kynsan ki bym lah treikam ?
Kan bha lada ngi kyndit shwa kata .
Kan don haduh 52 tylli ki bynta .
Ha ka jingialang bad u Aziz , ka Sushma ka la ong ba ka la ioh ia ka jingialang kaba bha bha bad baroh arngut u Aziz bad u Sharif .
Ka jingshaniah jong ka India ha u Rohit Sharma bad u Virat Kohli bad ïa u Shikhar Dhawan bym don satia la wanrah sha khmat sa shisien pat .
Kane ka la jia ha la ka jong ka ri .
Bad lada phim tip ia ki , kata kam pher . Kiba bun ki nongialehkai casual ki lah ban leh kumta .
Ha kajuh ka por ki hap ban dang husiar bha ia ka jingleh jong ka sorkar ia ki jingkren bad ki kam jong ki .
Hynrei ia kane ka jingtyrwa la kyntait da ka Samajwadi Party .
Ka kynhun jong ki 209 ngut ki nongtrei jong ka Air India ki ialeh ia kane ka liengsuin jong ka ri ha ka jingiatreilang bad u nongbei tyngka shimet .
Ia ka met jong ka Jangid la phah sha civil hospital ban leh ia ka autopsy .
Ka jingroi ka long kaba jngai bha hangta .
Ki nongrahbor ki dei kiba bun ki nong Saudi Arabia .
" Nga kyrmen ba ngan lah ban noh synniang sha ka jingjop shuh shuh " " ong u Pujara uba la kamai 2073 ron ha ki 27 tylli ki Test ha ka average kaba 47. 11 ".
Nyngkong eh nga kwah ban iaroh ia ka seng treilang jong ka elaka Amreli ha kaba ka pateng kaba thymmai ka iadon bynta mynta .
Ka sorkar Karnataka ka khein ia ka kum ka jingtei pateng .
Khyndiat ngut ki nongshna dur ba pawnam bad ba pawnam jong ka ri bad shabar ri kum u Qayuum Chowdhury , u Hasem Khan bad u Nitun Kundu ki la shna ia ki stamp jong ka ri Bangladesh .
Yn sa bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 25 tarik u Risaw 2011 .
Ha ka jingialehkai kaba ar kaba la long ha Cricket Stadium , Sector 16 ha Chandigarh ka la pynliem ia ka Mohali da 6 wiket bad ka dang sah sa kawei ka bol .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la aiti ia ka sorkar jong u ha ka jingshakri ia kiba duk .
" " " Ka RSS bad ka BJP ki pynphriang ia ka jingshun ."
Baroh lai ngut ki dei ki trai shnong jong ka Madurai .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba khlem iadei bad ka jingim kaba shisha kam don dor ei ei ruh em .
Kane ka jinglong jingman ka long ka jingeh ia ngi , ia ka sorkar jylla bad ia ki jaka treikam kum ka Bharat Sewashram Sangh .
" Namar ba u Virat um don ha ka liang , ka kynhun India ka i kumba ka duna ka jingtbit ha ka kyrdan pdeng " " u la ong .
Katto katne ki seng ki la kyntait ban soi ia ka jingiateh , hynrei kawei ka seng kaba dei ka CFDT ka la mynjur ban soi .
" " " Ryngkat , ngi lah ban pynduh ia ka jingduk , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingbym iaryngkat . " " "
U MP jong ka seng Congress na Jalandhar u Chaudhary Santokh Singh ruh u pynpaw ia kajuh ka mat .
Ka Sunny Leone ka leit sha rud duriaw ha ka jingleit shuti ba sngewtynnad ha Mexico bad u tnga ha ki dur ba thymmai
Kumta u JRD u la hap ban die noh ia ka iing jong u ban siew ia ki ram jong ki kpa jong u .
Ki jingbatai lyngkot shaphang ki khyndew jong kawei pa kawei ka jait khlaw la batai harum :
Peit kumno u batai ia ki : Nga la iohi , bad , peit !
Ka CBI kam shym la leit sha kano kano ka NGO ne ka jaka ri khunswet ba kyrpang ha Deoria namar ba kam dei ka jingbthah jong ka jingtohkit jong ka , u la ong .
Ka la long ka jingjia kaba itynnad shibun .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka mukotduma hadien ar taiew .
Ka phone jong nga kam shym la buh ia ki khubor ba la phah.
Une u briew u la iathuh ia nga ba ka Brexit ka dei ka pliang na ka bynta u Trump .
Hadien kata ki la don ki jingjia ba man ka por .
Baroh arngut kim shym la jubab ia ki khubor text ruh .
CM pynpra ia ka jingsngap jar , pynrem jur ia ka jingpyniap ia u Shuhaib .
IPL 2018 : Mih noh ka Mumbai Indians jong u Rohit Sharma hadien ba la shah rem ha ka Delhi Daredevils .
Ka 10 . lane D kam dei kaba kyrpang .
Ki orbit kim donkam ban long kiba pyllun .
Katba ki don 16 ngut kiba la pyllait noh hadien ba la jop ban sumar ia ki na ka jingpang swine flu .
Ka Assam NRC : Ka sorkar ka dei ban iamir jingmut na baroh ki seng , ong u Sharad Yadav .
Kam pat long ka jingiateh kaba la dep , wat la katta ruh .
Ki kam jong ki samla pule Ka skulbah ka don ia ka tnad jong ki kam jong ki samla pule , kaba la khlieh da u nongai jingmut jong ki samla pule ban peit ia baroh ki kam kiba iadei bad ka jingbha jingmiat bad jingpyniaid ia ki samla pule .
Ia kane ka font la pyndonkam haba donkam ia ka font kaba la buh thikna . Ka font kaba thikna ka don ka jingheh kaba thikna .
Ka jingim kaba im da ka burom .
ban pynlong ia kaei kaei kaba shisha , .
Baroh ki liang ki dang shah bishar bniah .
Namar ba uwei u buh ia ka ryntieh ksiar , uwei pat u buh ia ka ryntieh .
Katba u dang iaid lyngba ia ka niche , u la poi ha kawei ka thliew kaba tap ia ka thliew ha ka mala .
La seng ia ka kum ka surok jong ka jylla ha u snem 1962 , ia ka SR 97 la siang rong ha ki snem 1970 ba sdang .
Na ka bynta ki Khristan ka dei ka sngi kaba kyntang tam ha ka shisnem .
Mukotduma pyniap briew : la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh .
U la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ki kolej kiba la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kane ka tamasa .
" Ka kyntien thymmai kaba ki la jied ka long " " open source " " ia kaba la shim noh shen da u Bruce Perens , u nongpynmih kot u Tim O ' Reilly , u Linus Torvalds bad kiwei kiwei ."
La pynbna ia ka result IIT JAM 2019 , kumno ban download .
" Ngi thikna ba ka jingtrei shitom jong ngi bad jong phi kan sei soh " " la ong ka Priyanka ha ka khubor .
Ngi lah ban pyrkhat biang ia ka jingsumar pang kum ka jaka kaba pynbeit ia ki daw jong ka jingbym koit bym khiah , la ka long na ki jingpang ne ka pisa tyngka .
Ka nongbah ka dang shah ktah ha ki jingjia tuh , jingshah tuh bad jingshah lute .
" Ka daw kaba kongsan ka long ba ki tip , ki shakri bad ki ialeh ban kohnguh ia U Jehobah " " U Blei uba suk . " " " .
Ka jingtrei ia kane ka projek ka la sdang tang ha u snem 2013 bad ha u snem 2015 ka la pynlut ia ka sorkar haduh 53 klur tyngka .
Lada phi long kiba hok phin ioh ia ka jingsuk mynsiem .
Ngi donkam ban pynkut noh ia kane , u la ong .
Ka BCCI ka la kynnoh ba ki kapten barim jong ka India ki la kynnoh ba ka jingïakynad ka wan hapoh ka kyrdan ba lah ban pynbeit khlem da don jingeh bad da kaba pynpaw pyrthei pura .
U la mih na madan bad u nonghikai jong ka kynhun .
Dabbagh u kdew ia ki kam lehbha :
Ngi la tohkit ia uwei u kontraktor pahara shimet uba kyrteng u Elkhorn .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ngi ha Maharashtra ka dei ka jingkyrduh um .
Ki don 18 tylli ki incubator bad ngi hap ban buh arngut , teng teng lai ngut ki khynnah ha kawei namar ka jingduna jaka , u la ong .
Ka iing CDR ka la sah thylli bad khlem pyndonkam shuh naduh kata ka por .
Ngam shym la don por ban pynbeit ia kaei kaei .
Ha ka liang kaba heh , ki jingtip jong ka PMI halor ka tnat shna tiar bad ki jingshakri kin ktah ruh ia ka jingsngew jong ki nongkhaii .
Nga sngewkmen , mynta ka sngi , ban ioh ban pyllait ia kawei na ki projek jingphohsniew jong ka ka skhim kit kali ar shaka Amma .
U nongthoh jong ka shithi u kdew shaphang ka jingiakren shaphang ka jingwanrah ia ka doh masi bad ki hukum khang ba la pynmih da u nongpyniaid ia ka jingwanrah bad shalan marpoh khyndew .
Ka jingkynthoh kaba ka la ioh ka long kaba khraw .
Kane ka jinglah , kane ka jingsngew jong ka bor jong ki kynthei mynta kan sa long ka pateng thymmai jong ka ri , ka bor thymmai .
‘ U Umar Gul ruh u la don ka jingtest hynrei ym shym la jied ia u Shoaib Akhtar na ka bynta kano kano ka jingtest ' ' ong ka tyllong khubor kaba iajan bad ki nongialehkai ka Pakistan kiba la iashim bynta ha ka IPL .
Uwei u nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew u la lait phet na ka jingshah kem jong ki pulit ha ka PGI hangne ​​mynta ka sngi .
Haba ki kynhun samla kiba sngap jar ki la ialum lang shabar jong ka iing ha kaba u Ron u sah , u la shim ia ka sienjam ban ialong paralok bad ki .
Kine ki wah ki ai um thiang bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ia ka sor .
Hynrei ki dkhot jong ka tnad Building and Roads , ka tnad Irrigation bad ka tnad Rel ki dang iai bteng ban shah niew kum ki dkhot jong kajuh ka kynhun haduh ka snem 1918 .
Ka Athens ka la buh slem bha ia la ka jingthmu ban khring biang ia ki jingialehkai Olympic sha ka jaka kha jong ki .
U nongialeh pyrshah jong u , uba la shah jop ha ka jingsngewsih , u la pyndem ha ka khyllipmat shuwa ba u Arrhachion un iap . Ki nongbishar ki la pynbna ba u Arhachions u long u nongjop !
Ha ka jingmutdur , ia ka ioh ka kot yn iehnoh ha ka jingpyniaid jong ka sorkar Japan .
Kumta , ki nongkyrshan jong u Rajini ki kwah ban pynthikna ba ka ADMK kan jop ha ka elekshon bad kan tyrwa ïa ka jingjop ha ki kjat jong u J .
Baroh ar ki long kiba kongsan ban tei ia ki kam kiba jop .
" " " Ka Russia ka la pyrshang ban tei ia ka jaka pynmih bor ding ha Turkey , bad ka jingiateh ba la iasoi ha ka sngi thohdieng " " " " shisha ka i kumba ka long kaba itynnad bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka National Ganga Council ha ka skulbah jong ka rep ka riang bad ka teknoloji jong ka Chandra Shekhar Azad .
Ka sorkar thymmai jong ngi ka la kner ia ka kti jong ka jingsuk bad jingiadei paralok sha ka India da ka jinglong ba shisha hynrei ym dei ban shim ia ka kum ka jingtlot jong ngi , la ong u Bajwa .
Lada u samla u don ka jingartatien kumno ki kmie ki kpa kin ai jingiarap ?
La mudui katto katne ki dorkhas ha HC ban tuklar ia ka jingpynsah jaka , katba khyndiat eh kiwei pat la mudui ban kyrshan ia ka .
Ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ki long kiba pawnam bha .
Ka Bank of India ka la iathuh ba ka jingduhnong kaba ar kaba la kot sha ka T.2, 341 klur tyngka .
Hooid , ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap nyngkong eh ban pynsngewbha ïa U Jehobah .
U aktor jong ka Bollywood u la paw kum u nongwan kum ma u hi ha kane ka phlim .
Kumno phi lah ban pynbha ia ka jingpynngeit jong phi ha ka kam ialap ?
Hei ! Kaei kaba jia hangne ​​? Ha kata ka jaka !
Kawei ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang , kawei pat ka jaka ka long kaba khlem buh kyrpang .
Bad uwei pa uwei na ki u hap ban wad la ka jong ka lynti ban iaid kai .
Ka jingjop kaba bun tam ha ki 50 tylli ki Test ba nyngkong kum u kapten
Ka FC bapher bapher ka pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah man u bnai katkum ka jingpynlut bad ka aiti beit sha ka CGDF .
Nangta , da kaba kdew sha ki jingpyniap briew kiba la jia ha ka spah snem kaba 20 , u la pynkut : Kaei kaba ngi iohi ka long ka jingbteng kaba shyrkhei jong ka jingbymlah shah shkor jong ki juk kiba la leit noh .
Bad , ngi la jan ym ju iohi ia ka rud wah kaba la hiar zero .
" " " Ka ding ka la shah pynlip noh ."
Baroh ar tylli ki jingialang kin long ha New Delhi .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka BNP kim ioh ia kata ka jinglong nongialam .
Ka surok bah ka kylla shaphang mihngi , ka don ka jingiakynduh bad ka surok bah jong ka skulbah .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia ki katto katne kiba ha iing ha sem ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka ktah ia ka jingim trei jong ki .
Ka Jylla ka pdiang sngewbha ïa ka sienjam jong ka Centre ban pynkhreh na ka bynta ban wanrah biang ïa ki nong India kiba sahkut ha ki ri bar ri hapdeng ka jingpur jong ka jingpang Covid .
Ia ka jingshad kaba ar ha ka Bharatanatyam la ialam da u nongshad ba pawnam u Rama Vaidyanathan .
Ka jingthew ne ka jingstet ha kaba kaei kaei ka nangroi .
Ki kot jong ka NRC , ngin ym pyni .
Ka SBI Ka Pynhiar Ia Ka Jingai Ram Bad Ka Dor Thep Pisa Ha Shuwa Ka Aiom Rakhe
" " " Lada u nongmane u la thoh ' Ram Naam ' shisien yn khein ia ka kum ar " .
Hynrei nga la ong em ngan kren ha baroh ar tylli ki ktien .
Ka jingthoh ka la sdang da kaba sei ia ka jingmut jong ka jingpynroi ia ka jingmih jong ka jingtrei na ka bynta ka jingkylla jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ka sorkar kam shym la pynbna ia katei ka rai namar ka jingthep vote kaba la jia mynta ka sngi ha Rajasthan , la iathuh ki tyllong khubor .
Hynrei ki jingma jong ka jingsaphriang ha Europe ki dang sah namar ki pynpaw ia ki jingduna ha ka liang ki bank kiba mih na ka ram kaba palat jong ka sorkar bad ka jingkyrmen ban kiew kaba duna .
Ha Jaipur Rajasthan ka dor jong ka petrol ka long Rs 93 . 22 shi litar bad ka diesel la die ha ka dor 85 tyngka . 29 shi litar .
Hynrei , u la pynpaw ba haba pyrkhat ia kane ka rukom treikam kaba kyllum , ka Kashari kam dei ban shah teh ha ki kyndon kiba eh .
Ki sa kylla long kum ka sboh ha ka sla khyndew .
U la leh ia ki kam thied jingthied jong ka iing baroh , u la leh shibun ki jingmareh namar ka jingpang jong u kpa jong u , bad u la don shibun ki kam rangbah ban pyndep .
Ka jingwan ki nongleit nongwan ka long kaba jur bha ha ka por mynstep bad janmiet .
Pynrung ia ka Bank of India XI sha ka QuarterFinal
Ka Bajaj Avenger Ka Die 25, 000 tylli Ha Shibnai .
Ha ka durkhmat , ka dur jong u kaba la shah pynmong jur ka paw .
Ki pulit ki la kem ia ki nongtuh bike , kurup 5 tylli ki bike tuh .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC .
Bun na ki ki dei na ki agency bapher bapher .
Ka jingsahkut jong ka jinglong kum ki khynnah , kaba lah ban pyni ha ka rukom kren , lane da ka jingbym sngewthuh ia ki kyndon imlang sahlang ne ki jingma kiba mih na ki jinglong .
Kine ar tylli ryngkat ki don tang 12 percent na ka iew mobile .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla na ka bynta ka jingnoh synniang sha ka pisa penshon bad ia ka skhim penshon thymmai la tyrwa ban pynkiew na ka Rs . 1 lak haduh Rs . 1 . 5 lak
U khun jong ka u Shaharyar Khan u dei ban long u myntri bar ri jong ka Pakistan bad nangta un long u Chairman jong ka Pakistan Cricket Board .
La pynkit noh ia u sha ka hospital AIIMS ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ngi dei ban iohi ia ka dur jong ka phase .
Baroh kaba ngi don ka long ka gas , kaba ngi don ka long ka suinbneng , bad kumta ka kham suk shibun ban model ia ka jinglong ka suinbneng ha kita ki planet .
Ka thup jong ki tiar ba la pyllait hapoh ka GST .
Ki , bad ki nongialam jong ki khamtam , ki la sngew sarong ba ki long ki khun ki ksiew jong u Abraham bad ba la shaniah ha ki ia ka Hukum U Blei .
La thoh da ka pensil , kumta phi lah ban pyndam noh ia ka .
Ka dei thikna ka skuter . Hmm . . .
Pyndap ia kawei ka sohjew ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Ha ki katto katne ki rukom , ka Japan jong ka snem 1910 ka dang sah hadien palat shispah snem .
Ka jingdon ia ka kyrteng jong ngi ha ka kot jingkynmaw jong U Jehobah kum ki briew jong u ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingkitkhlieh .
" " " Ka eriong kam pat wan , ka dang wan bad kan wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha ka ioh ka kot bad kan pynmynsaw ia kiba bun " " u la ong . "
Ka jait kam bank kaba iadei bad ka kam bank na ka bynta ki jingthmu ban bei tyngka .
Ia ka jinglong bym thikna jong uwei la khot batash laga ne alga batash bad la pyniadei bad ka mynsiem bym lah ban iohi , lane teng teng , bad ka mynsiem bym don met kaba khlem kano kano ka mynsiem ba kynja met .
HATO phi lah ban kynmaw ia kawei ka nuksa kaba phi la iohsngew , lehse ha ka jingkren paidbah , bun snem mynshuwa ? Ki jingpyni nuksa kiba treikam kim ju klet kloi .
Plan ban pynbha ia ka bording .
Hadien ka jingtei biang kaba heh na ka bynta ka jingïakhih kaba bud , u la long uwei na ki khyndiat ngut kiba lait im .
Kumta kawei ka lad ban pyrkhat ia kine ki algorithm ka long ba la ai ka long ka lad ban khein ia ka jingmih bad ka jingtreikam jong ka jinglut .
Kumno ngan pynbor ia uno uno u briew ban ym pyniap masi lymda u hi u long uba sngewtynnat kumta ?
Ka jingïashim bynta kaba radbah ha ki jingïalang ka la ïarap ban pynduh ïa ka jingmut jingpyrkhat jong nga na ki jingeh jong nga . Ka kam ialap ka la iarap ia nga ha kajuh ka rukom .
Ka jingim ka la kiew sha ka 71 snem . 8 na ka bynta ki shynrang bad 75 . 2 na ka bynta ki kynthei .
' U nongpyntip pulit ' la kem bad u drok heroin uba shongdor T.1 . 41 klur
Ki nongiakhih kiba rah ia ki lama lieh ki la pynlong ia ka jingialang .
Ngi don ka rud duriaw kaba 7500 km , 1200 tylli ki dulir bad 2 tylli . 4 million kilomitar square jong ka jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei bad ki riew pawkhmat ki la pynpaw ia kane ka jingjia kaba shyrkhei ha ki lad pathai khubor .
Donbok ba hadien ki jingkhot jong u ki bym shym la jop , u Secretary ba nyngkong um shym la rai ban wan jngoh ia ka iing jong ngi tang mynta .
Pynmih ia ki jingthmu wad bniah bad pynroi .
" " " Kiba ieit ia nga nga hi nga ieit ," " ong ka jingstad , " " bad kito kiba wad ia nga ki long kiba shem ia nga . " " "
Ha ka Juk jong ka Jingshai , ka thoh ka tar ka la nang kiew ha ka jingkordor , bad naduh ki snem 1830 , ka thoh ka tar Russia ka la mad ia ka juk ksiar kaba phylla ha ka poitri , ka prose bad ka drama .
Suk u briew uba sheptieng ia U Jehobah , la thoh u nongrwai Salm .
Kane ka pynlong ia ki nuksa bad ka every bad to . kawei pa kawei ka pynlong ia ka ban bteng ban pynphai ia ki values ​​haduh ba kan da sniew .
Ka Pakistan ka hap ban ialeh pyrshah ia ka jingbymnang thoh nang tar bad ki jingpang , bad ka India ruh ka hap ban ialeh pyrshah ia ki . . .
Shuh shuh u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la ia kren ruh bad u Anil Deshmukh myntri kam poh iing ka jylla .
Ia u sohjew la pyndonkam ryngkat bad u kba , u kew , u kew bad u ragi .
ka bor magnet kan pynshit jur ia ka sla . kane kan pynmih ia ki jingmih sniehdoh bad ka jingmih jong ka ding jong ka sngi .
Kata kam dei ka rukom treikam jong u Trump .
Ia ki kyndon hapoh ka ain la pynmih ha ka 12 . 12 . 2013 , ka ban long ruh kum ki kyndon nuksa na ka bynta ki Jylla .
Kiwei pat ki hynriew tylli ki daw jong ka jingrkhie ba la kdew ki long : ka jinglong ha ka imlang sahlang , ka jingbymtip , ka jingkhuslai , ka jingshah lehbein , ka jingleh ban panmap , bad ka jingleh byrtong .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki briew kiba mareh sha ki doktor jingmut jingpyrkhat ban pan jingiarap ki lah ban pynkoit ia lade lada ki leh tang kumba ka Margaret Yates ka la leh : ban sngewtynnad ban iarap ia kiwei pat .
U la pynkynmaw ruh ïa ki nongshong shnong ban pyndonkam ïa ki mask , ban pynïajngai iwei na iwei pat .
Ki hukum jong u Syiem Lithuania u Mindaugas ki long ka nuksa ba kongsan jong ka thoh ka tar kaba kum kane .
Da kaba sngewlyngngoh ban iohsngew ia kane , u syiem u la pynphai biang ia kata ka pukri ha u Abraham . Katba u Abraham pat u la iai im suk im sain kum u nongwei ha ka ri . Gen .
Ka jingpynlang khajna FD lane ka jingbuh pisa ba la buh beit ka long ka lad kaba shngain ban ioh ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai ka snem 1961 .
Ka jingshai kaba nangroi shaphang ka jingshisha jong ka Baibl ka long kaba la ïalam da ka mynsiem U Jehobah .
Ka sienjam kaba 5 : Peit ia ka admit card bad phah ia ka ba la shon na ka bynta ban ioh jingtip hadien habud .
Ka jingpynkylla sniehdoh ka la treikam katto katne por hynrei khatduh ka Barbara ka la donkam ia ka jingpynkylla sniehdoh kaba la jop . Ka Barbara mynta ka sumar bha ia ki kjat jong ka .
Ka sorkar kam shym la ong ei ei shaphang ban pyndam noh ia kajuh .
Pynduna ka RBI ia ka dor Repo da 25 Basis Point
" Ka la dum , ngam lah ban iohi mano ba leit shapoh tad haduh ban da mih ki light , bad nangta phi an iohi ia ka jingktah jong phi ." " "
Ka tamasa jong ki jaka sumar khynnah kaba la neh shi taiew kaba la pynlong da ka tnad WCD ka la poi sha ka jingkut kaba itynnad
La pyndonkam ruh ia ki kum ka jingtap ha ki soup , ki salad bad kiwei kiwei ki jingbam .
Ia kane ka kam lah ban leh da kaba suk bha .
Nga tharai ba kata ka dei ka khlur ba shisha .
U pynshong nongrim wat ia ki jingthmu kiba sniew ha kaba ym don ! Shaphang U Blei u nongrwai Salm u la thoh kumne : Lada ki jingbakla ki long kiba me peit ko Jah ko Trai , mano ban ieng ?
Ka rai jong ka Ayodhya : 40 000 ngut ki pulit la buh ha Mumbai .
Ka Nifty ka la pyndep ha ka 11, 796. 45 poiñ, kiew 96. 80 tylli ki point lane 0 . 83 na ka shispah .
Ki nongrep kim sngewbha ia ka jingsiew bai lutksan
Ki la shim ia ka pisa 4 hajar tyngka , ka phone jong nga bad ki shabi kali na nga bad ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali , la ong u Gautam ha ka jingujor jong u kaba u la mudui ha thanat Bisrakh .
Ka khusnam ksiar ka dei kawei na ki khusnam ba donburom tam jong ka Hollywood .
Haba kren ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingiathuhkhana , u Moses u la kyrpad jur ia U Jehobah na ka bynta ka para jong u .
Ka mang tyngka 2020 : Ki jingkhmih lynti jong ka tnat pule puthi
U Sandhu u la ong ba ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha na ka bynta ki jingthung jingtep haduh mynta .
Kane ka jingiateh kan long ha ka sngi Nyngkong ha ka nongbah jong ka Mongolia Ulan Bator , la ong ki briew kiba tip ia kane ka kam .
Ki la ong ba ki bor pyniaid skul ki la pynpaw bunsien ia katei ka mat sha ki bor ba dei peit , hynrei kam shym la urlong satia .
Ha kane ka phlim jong u snem 1979 , u Amitabh u la ai ia ka sur jong u na ka bynta kane ka jingrwai kaba la thmu na ka bynta ki khynnah .
U Albizia amara u dei u dieng uba don ha ka jait dieng Fabaceae .
Ha kaba nyngkong ki la siat na khmat da ka jingthmu ban pyniap ia u nongniah kali .
Ka Lexus Khatduh Kan Pynrung Sha Ri India Da Ka ES 300h Hybrid
sangeh ban pyrkhat ia ka nusib jong ki syiar ki masi ne ki sniang kiba ka esh bad .
Ka jingthew ka long 9 . 75m x 3. 41m na shabar .
" " " Ngi la leh bha ha kane ka jingialehkai ."
Thiruvananthapuram : Kum shi bynta ban rakhe ia u bnai jong ka jingshngain ha surok ha ka ri baroh kawei , ka tnad kali jong ka Kerala kan pynkhlain ia ka jingjurip ia ki kali ha kylleng ka jylla .
Ki nongialehkai India khamtam u Zaheer Khan u la pynjynjar shibun ia u Hayden ha kane ka jingleit jngoh bad ha ka jingleit jngoh jong ka India sha Down Under ha kaba sdang jong une u snem .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor na ki kompeni liengsuin halor ka jingktah jong ka jingpynhiar dor ia ka bai leit jingleit jong ki nongleit nongwan .
Ha ki Hebru 12 : 1 , kaei kata ka pop kaba suk ban khum ia ngi bad la kyntu ia ki Khristan ban mareh ia kano ka jingiakop da ka jingiaishah ?
La pynlong ia ka jingiakop dro dur na ka bynta ki samla pule .
Uwei u briew uba la tap ha lyndet ki jingkhang bad ki nar grill , u la pynbna ba dei ban phah phatok ia ngi .
Kijuh ki dak ba heh jong ka kadmium selenium sink sulfaid , hangne ​​ki don ki radius jong ki tnat kiba la batai bha kum 1 . 4 ka nanomitar 17 . 5 bad kumta ter ter .
Katkum ki kaiphod ba nyngkong ba la ioh na ki Jylla , ka jingkhein baroh kawei kaba la bet hapoh ki jingthung ha ka por lyiur haduh ka 05 tarik u Naiwieng 2016 ka long 7 tylli . 16 lak hektar .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ki phlim jong ka Netflix Ngi lah ban long ki riewshlur , bad ka phlim U Ksew Lieh .
Kham mynshwa , ka jingïalehkai ba ha khlieh duh jong ka India kam shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba bha tam .
U la long u nongkyrshan ia ka jingrwai India , Carnatic bad Hindustani bad ka jingrwai tynrai jong ki ri Sepngi .
U aktor u la shim ruh ia ki dur bad kine ki arngut .
" Ka sorkar ka dei ban pynduna ia ka dor jong ka GST " " la ong u J. N . "
Ngin sa pyrkhat ia kata ha kaba kut .
Ka jingpynneh pynsah bad jingsumar ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba kham heh ha ka jaka sah jong ka iingbishar ba ha Egmore , Chennai .
Ka jinglong pdeng bad ka jinglong laitluid jong u Huq ka la shah buh jingkylli , namar u Ziauddin u la paw ba u iarap ia u ban pynkhreh ia ki kot ki sla na ka bynta ka iingbishar bad u la ai jingmut bniah na ka bynta u Huq .
Ka Saina bad ka Sindhu ki don ha ki ar tylli ki bynta bapher bapher jong ka jingïakhaid bad ka jingïakhun kaba lah ban jia ka lah ban jia tang lada baroh arngut ki poi sha ka phainal .
Ha ka snem 1883 la seng ia ka kompeni rel bad khaii pateng jong ka Assam da ka jingthmu ban tih umphniang .
Kynsan kynsan u la jah noh hadien kata .
U la kynnoh ba ki bahaïing hasem jong ki ki don ïa ki jingtip ba la buh lypa bad ki kot ki sla jong ka jaka ban pynshisha ïa ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Im sngewbha ia ka jingkylla .
Nagaland : Ha Nagaland , ka DRDA kan shim ia ki kam rep kiba jur ha ka jingiatreilang bad ka tnad Horticulture hapoh bad sawdong jong ka Mon district .
U Elisha u ithuh ia ka , hynrei u Gehasi um shym la ithuh , lane u la jied ban iehnoh ia ka .
Hynrei ha ki saw snem ba ka synshar kam shym la pyndam ia kane ka rai .
U Suranjit Sengupta u dkhot jong ka kynhun ai jingmut jong ka Awami League hynnin ka sngi ruh u la kynthoh jur ia u HT Imam .
Ka OPAL kan long ka nongnoh synniang kaba khraw sha ki projek kiba heh kum ka Make in India jong ka Sorkar Pdeng bad ka Smart City .
Bad kam dei ka jingleh lyndet .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia ki pulit ban pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u myntri barim jong ka tnad Post , Telecommunication bad ka Information Technology u Latif Siddique halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ia u blei .
Ka Indradyumna Swami ka la don bynta ban pyniaid ia ka jingleit jngoh ia ka tamasa jong ka ri India kaba man la u snem ha Poland naduh u snem 1990 .
Ka jingthung thymmai ka la pynskhem shuh shuh ia ka kyrdan jong u .
U la ong , ngi kwah ia kum kane ka jinghikai , kaba ym tang ba kan iarap ha kaba pynjanai ia ka bor pyrkhat hynrei ka iarap ruh ha kaba pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ia ka jinglong jong ngi .
Arngut ki briew ki la iap katba ka tanker ka la hap ha surok bah
Nga hukum ia phi ha khmat U Blei bad U Khrist Jisu bad ki angel ba la jied ba phin sumar ia kine kiei kiei khlem da leh shiliang khmat , khlem da leh shiliang khmat .
U Jagan u dang trei ia la ka kam ha Andhra Pradesh bad ngan trei da ka jingkohnguh na ka bynta ka Telangana.
" Ngi sngewtynnad ia ki nongsngap ban ialeh pyrshah ia ka jingrwai jong ngi , bad ki briew ki la nang kham pdiang " " . "
Kynthei khlem jingiada ha Jylla , kynnoh BJP .
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingshad , ki jinglehkai bad ki jingrwai action .
Ha ka jingshisha , ka CbC Report ka dei ka jingpynphai man la u snem kaba pyniakhlad ia ki bynta ba kongsan jong ki jingkhein pisa katkum ka bor synshar .
Ka la kular ruh ban pynkylla ia ki kyndon shakri ban buh kyrpang na ka bynta ki kynthei 33 percent na ki jingthung ha ki kam ha ka sorkar pdeng .
Ka Rajasthan ka thmu ban pynbiang ia ka um dih sha ki 57 . 77 Lak ngut ki nongshong shnong ka Jylla kiba sah ha ki 5 864 tylli ki shnong kiba la shah ktah ha ka Fluoride , ka jingkhluit , ka Nitrate bad ka Iron .
Lada phi don hapoh iing , shim ia ka jingtap hapoh ka miej , miej , jingthiah ne ki jingkhang bad pyrshah ia ki kynroh ba shapoh bad ki jingkieng .
Ka Mahindra ka la pynpaw ba ka XUV Aero Concept ka dei ka kali na ka bynta ka lawei .
Ha ka jingtalasi ia katei ka kali la lap 200 tylli ki synduk kyiad , kiba don 2, 400 tylli ki bilor .
Ka Arjuna Awarded ka la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop siat khnam jong ka Commonwealth ha Brisbane Australia ha u bnai Lber ba la dep .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka Israel hyndai kaba kyrpang napdeng ki jaitbynriew ? HA ka snem 1513 B . C . E . , ka jaitbynriew Israel ka la mih .
Dang shen u Hansal Mehta u la shim ia ka jingtih ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray .
Hynrei shuwa ba kane kan jia , bad wat shuwa ka jinghiar thma ba khatduh jong ka ia ki briew jong ki Blei , uta u mrad UN u don ka jingshakri kaba kyrpang ban leh .
UNB : U Daniel Vettori u la shah thung kum u nonghikai ïalehkai spin bowling shwa ban thung ïa u kum u nonghikai ba ha khlieh duh .
Ha katei ka video la iohi ia u Goto ba u dem khrup hajan uwei u briew uba ieng uba deng khmat uba kren da ka ktien phareng bad kynnoh ia ka sorkar Japan halor ka jingpyniap jong u .
U Manmohan Singh , u Yashwant Sinha bad u Arun Jaitley ki la ai mar phra tylli ki Mang Tyngka katba u Pranab Mukherjee u la ai saw tylli .
Bad nangta ki don ki jingmynsaw .
Ka jingkyrshan ia ki jingbam ba la pynkylla dur da ka gene ka la long kaba shai pyrshah ia ka jingkhang jong ka EU ia kum kine ki mar .
U la ong ba u la iakren bad u Abdullah lyngba ka phone ha ka 4 tarik u Naiwieng bad u la khot ia u ban wan sha katei ka jingialang ha ka 15 tarik u Naiwieng .
La dep ban sei ia ki met iap jong kiwei pat ki saw ngut ki jawan .
Man , balei ngi pyntuid ia kane ?
Ha u snem 1959 la sdang ia ka Skul wad bniah ia kiei kiei kiba rim da ka ASI hapoh ka jingpyniaid jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba pawnam u Shri B . B . Lal
Ki la khot ia katei ka khubor kaba bakla bad ki la ong ba katei ka khubor ka long kaba khlem nongrim satia .
Ka China ka buh jingma kaba khraw tam ia ka US : Top General .
" " " Nga la aiti lut ia lade ha kane ka jingialehkai kaba nga ieit eh ." " "
Ka BJP ka dang pynkhreh ia ka elekshon 2019 .
Ka jingkhih ka la long kaba jop bad ka la pynbor ia ka sorkar Bilat ban pdiang ia ki jingpynkylla ba kongsan ha ka sain hima sima .
Ym don da kawei pat ka lad ban pynmih pisa haduh katne lait na ki ram .
Ka la ong ba ka dei ka jingsngewsih shimet jong ka kaba ka la iasam .
Nga kylli ia lade ban iohi ia ka dor ba pynim jong ka jinglong kaba iadei ha ki briew kiba la pyniap ia ki , namar ka jingtrei shitom ban iohi ia ka dor ha nga .
Ia u yogi la ithuh kum u mahant jong kawei ka tempi .
U Amarinder u khlem wan mih hakhmat ka ïingbishar .
Ki Myntri ka BJP , ki MP ban camp ha ki mandal .
Ha ki katto katne ki theory ba la pynpaw da kine ki kynhun wadbniah , la kdew ia ki agent bapher bapher : ka daw ba duna bha jong ka jinglong tynrai , ka jingpang virus kaba slem , bad ka jingshah pynjot ha ki nar .
U wan sha ka nongbah jong ngi bad u peit ia lade .
Ki dak China ruh ki la wan ban pyndonkam ban thoh ia ki kyntien Japan , kaba la pynmih ia ki dak kana kiba mynta .
U Syiem u la sngewsih ia kane haduh ba la slem bah u la sngap jar .
Ka jingiap baroh ka la kiew sha ka 15 , 301 ngut ryngkat bad 407 ngut kiba iap thymmai .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongialam jong ka Hindustan Times .
Phi hap ban peit ia ka rekod ialehkai ODI jong u ruh kumjuh , Kum u nongialehkai ba pyndep , ka long kaba ym lah ban ianujor ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka kyrdan ba u ialehkai .
Palat 30 000 tylli ki Maruti Gypsy ki don ha ka kam shipai bad yn sa pynkylla stet suki sdang naduh u snem ban wan .
Napdeng kito kiba sahkut , bun ki im ha ka jingtieng ia ka jingsynshar bad ki jied ban sah ha ka hospital ha ka taiew trei ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ki shipai Taliban .
Ka jingpynmih ia ka rukom stad saian ka la noh synniang shibun kumno ban ioh ia ka jingtip shaphang ka pyrthei ba paw bad ki jingjia jong ka .
Ha ka por ba kha khun ka jingdih um , ka dud ne ka sha ka khanglad ia ka jingkhih biang jong u khunlung .
Ia kane ka rai la shim da u nongbishar ia ka jingialehkai jong ka ICC u David Boon .
" " " Kum ki khniang khyndew , ki long shisha kiba eh ban teh lakam namar ki long kiba eh ban poi sha ki da ki dawai pyniap khniang bad ki long kiba eh ban peit bniah ."
Ka Kangana Ranaut , ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone ki shim ia ka jingkitkhlieh ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Ki dang pule ia ka kot jong ki .
' ' Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta , ngi la rai ban nym bei tyngka ha kino kino ki projek thymmai ha ka Jylla Andhra Pradesh . ' ' .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Cape of Good Films , ka Hope Productions , ka Fox Star Studios , ka Aruna Bhatia , bad u Anil Naidu .
Ka ain ha kiwei pat ki jylla .
Ka jingbakla kaba la don lypa la pynbeit da ka Sorkar , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Nga la ong , ‘ Ngim lah ban pyniadei ia u bad kano kano ka kam lehnoh kaba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat ne ka niam .
Ka Kumaratunga ka sngew sarong ba ka la jop 11 tylli ki elekshon ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Palakkad : Ym slem ki nongpyndonkam bording ha ki jaka sor ha Kerala kin sa lah ban pyndap biang ia ka power meter jong ki kumba pyndap biang ia ka mobile .
Kham mynshwa ka ISRO ka la buh ia ka dur kaba nyngkong eh kaba la phah da katei ka liengsuin ha ka twitter handle jong ka .
La jied ïa u Boris Johnson kum u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka UK
Ka jinglah ban pynlut jong ki sorkar ka long kaba duna namar ka jingbym biang ka jinglum khajna , ka jingtlot ha ka tnad bank bad ka iew ka hat , ka jingpynkylla ia ka pisa rong saw bad ka jinglut kaba heh jong ki projek kiba heh .
Ka tyllong um kaba jngai 1 kilomitar .
Ki khlem pat ju iohsngew shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ym shah iano iano ban rung ne mih na kine ki zone .
Ka Marche ka dei kawei na ki 20 tylli ki thain jong ka Italy .
Ha ka histori jong ka Tapa baroh kawei , hapdeng ka jaka buh marbam bad ka jaka buh shipai , ki jaka treikam paidbah bad ki jaka treikam niam ki la roi .
U Lamphang barim u Kodela Siva Prasada Rao u la ther tyngeh ïa u Myntri Rangbah ka AP u Y . S .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba u la pynsangeh noh ia ka jingthmu jong u ban leit sha Ayodhya ha ka 24 tarik u Nailur namar ba kan ym iahap bad ka sain pyrthei jong ki paralok thymmai jong u .
Hooid , ka motto jong u kam long ei ei hynrei kaba bha tam .
Katba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la ong . . .
" La kynthup ruh ia ki ar tylli kiwei pat ki phlim " " Dollar " " bad ka Duck , U Nongdih ! "
Une u Divisional Commissioner bad u Deputy Commissioner ki la ïasam ïa ka jingsngewsih bad ka kurim jong u ka Kulwinder Kaur Malhotra bad u hynmen jong u u Sandeep Singh .
Ha kajuh ka por , hadien ka jingthep vote ban wan , ka BJP ha Gujarat ka la wan ha ka rukom elekshon bad ka la thmu ban pynlong ïa ki prokram kiba bun ban poi sha ki nongthep vote ha kylleng ka jylla .
La pynroi ia ka jingpule bad la phah ia ki samla pule Japan ban leit pule sha ri sepngi .
Ka Jingim kaba lyngkot bad kaba kordor Don kiba sngew ba ka jinglyngkot jong ka jingim ka long kaba pynlong ia ka kaba kordor haduh katta katta .
Ka Kanchan Kul ka kurim jong u Rahul Kul uba dei u MLA ka Daund ka iakhun na Baramati da ka tiket BJP .
Nangta ka la sdang ia ka kam model ramp jong ka .
Kham mynshwa ngi la pynieng 35 percent ki kyrtong kynthei .
Kumta tang ban long uba shisha .
Kumno ngin leh ?
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia ki dohkha , ki guano , ka umphniang bad ka lyer .
Katto katne ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingialeh pyrshah bad ka ain tiar ialeh la register pyrshah ia ki , la kynnoh ki pulit .
La mynjur ban pynjlan ia ka SoO bad ka ANVC sa shisnem naduh ka 01 . 10 . 2011 .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 28 tarik u Jymmang bad kan kut ha ka 15 tarik u February .
U Mitra Majumder u la iap ha ka snem 1957 ha Kolkata .
Ka mass kaba don ha ka bynta ba shadien jong ka thalamus kaba pynpoi ia ki dak jong ka khmat sha ka jabieng .
" " " Ki la don ki jingiakhih ha kiba bun ki nongbah bad ki nongbah kiba kham bun ha ki bynta ba shathie jong ka ri " " " .
U long thik kumba u don shabar u long kumta hapoh .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit jong ka Palghar .
Ka Alia Bhatt ka kick shooting ia ka phlim Gangubai Kathiawadi jong u Bhansali , shares photo
" U la pynkynmaw biang ba ka " " jingjia kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei ne ka niam " " " .
Hynrei ha ka khyndew kim shym la leh ei ei .
Wat la la pynbna ia ki rai ba ia ki projek kiba dang iaid yn pyndep ne khang ha ki por kiba biang , kum kine ki projek ki dang iai bteng khlem kut .
" " " Ha ka kyrteng jong ka hok ngim dei ban leh ia kano kano ka kam kaba pynsniew ia kiwei . " " "
Ka jingma kan hap ban risk .
Ka la long kaba shyrkhei ban pynbor ia kane ha ki briew kiba la shah kit khia bha ha ka khajna bad ka jingduna bam .
Nga pyrshah ia ka jingpynbna ba ka sorkar Labour ka la pynmih hapoh ka jingbyrngem lehnoh , kaba thmu ban pynshitom bein ia ki nongtrei bylla bad ki nongwad jaka rieh .
360 klur la mynjur na ka bynta ban pynroi ia ka Buddhist Circuit .
23 Baroh ki jingthaw briew ki donkam katto katne ka jingithuh , ban shah pdiang bad mynjur , ban sngew ba ki dei jong ki .
Ha ka jingshisha , ki long kiba rit eh .
Baroh ngi dei ban pyrshang ban iadei bad ka .
Ha kajuh ka por nga dang pyrshang ruh ban sangeh noh ia ka jingdih duma hadien ba nga la ju dih duma la jan saw pack ha ka shisngi .
Bad ka don ka jingsngap kaba itynnad . Ka jingsumar ia ka jaka bam . Em , nga mut ban ong .
Ka jingwad bniah ba la ialam da ka skulbah jong ka Queensland ha Australia bad ba la pynmih ha ka kot khubor Nature Climate Change , ka la peit kumno ki jingim ha duriaw ki ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka thup kaba don ia ki kyrteng jong ki Bill ba la wanrah bad bishar bad mynjur ha ka por jong ka Session ka long kumne harum : 1 .
" " " Ka BJP kam mut ka jaitbynriew Hindu , bad ban pyrshah ia ka BJP kam long kum ka jingpyrshah ia ki Hindu . "
Nga ai jingmut ba ki party thain ki dei ban jied ia ka Mamata Banerjee kaba long ka niam , kaba tbit bad kaba hok khlem artatien kum ka nongialam jong ki , u la ong .
Ki i kumba kim don jingsngew ei ei shaphang ka Iyer , ka Iyer , ka um bad ka um .
Ki pulit ki la pyntip ia nga shaphang kane ka jingjia .
Bun na ki kot khubor ba kongsan bad ki kot khubor ba man ka taiew mynta lah ban ioh ha la ki jong ki Web site .
ka jingkynthoh jong ki ka long ba ka ri Bilat kam don bor ban lum khajna na ki briew jong ka ri .
Ryngkat bad u Albert u ju tem teng teng ia ka tuba .
Ka kyrteng jong u ka pyni ba u long u Khristan .
Ka jinglong ka suinbneng ka kynthup ia ka aiom tlang kaba jrong bad ki Iyer kiba shit kiba beh na Australia .
Ha ka jinglyngngoh jong ki u pastor u la pdiang sngewbha ia ki , bad ki la ioh ia ka jingiakren Baibl kaba sngewtynnad bad u .
Ka jingshong shngain ha ka por ba plie 2 U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka jingkylla jong ka jingialeh pyrshah ia u coronavirus sha ka Plie 2 ka iadei bad ka jinglong ka suinbneng kaba wanrah ia ki katto katne ki jingpang .
Ki dkhot na ka TDP , AIADMK , TRS bad TMC ki la wan rung shapoh ka Khum , ha kaba bun ki la bat ia ki jingthoh bad ki la pyrta ia ki jingthoh .
Ki shipai Turkey ki la leh ia ki kam bym hok kiba shyrkhei ia ki nongshong shnong jong ka Bulgaria .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka Ijipt ka don ia ka jaitbynriew kaba bun tam jong ki nongwei khamtam ha ka nongbah jong ka , ka Alexandria .
Kata ka leit na ka bynta baroh ki phlim .
Hato ka dei ka kynthei kaba heh ?
Ka tnad treikam kham mynshwa ka la buh por ha ka 1 tarik u Risaw ban pyntreikam ia ki saw tylli ki ain treikam .
" " " Ia ka kam la leh ha ka rukom kaba lah ban kynthoh ."
Ka sor Kokernag kaba don hajan ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba long 6 . 2 degree Celsius ha ka miet jong ka sngi Thohdieng , haba ianujor bad ka minus 5 . 4 digri ha ka miet kaba la dep .
Kaei ka jingsneng kaba U Jisu u ai ha la ki synran ?
Ki suloi ne ki shipai kim lah ban wanrah ia ka jingsuk ha ka Kashmir kaba don jingeh , . . .
Ka la ai khublei ruh ïa ka India na ka bynta ka jingkyrshan kaba beit bad kaba sngewrit kaba la ai jingmyntoi ïa ka roi ka par jong ka Bangladesh bad ka la ai khublei ïa ki PM kiba la pynkynmaw biang ïa kane ka jingkular .
Hynrei ia ka rhyme kumba ka paw la tip la kumno kumno shi pateng mynshuwa .
La thang ia u Sarabjit Singh da ki burom jong ka jylla
Ka sorkar jylla kan shim ia kane ka rai da kaba iamir jingmut bad ka jaka pule bad ki kmie ki kpa .
Watla u dei u nongïalam ba rangbah hynrei u P V Narasimha Rao u la weng noh ïalade na ka kam saiñ hima sima namar ki daw jong ka koit ka khiah shwa ka elekshon .
Ka sorkar kan sa ioh jaka shen na ka bynta ki shnong kiba dang sah .
Kane ka leit ban pyni ba ka BJP ka la dep sngew ia ka jingshah rem .
Nga la sdang biang ban wad kam hadien katto katne por .
Ha ka Hima ki Blei .
Hadien katto katne sngi , nga la iohi ia uwei u briew uba i kumba nga tip bha , bad nga la kylli ia u hato u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Lai tylli ki jaka rieh jong ki lehnoh ki la shah pynpra ha katei ka jaka .
Ka Laura kan ym sangeh ynda ka la ioh ia kaei kaba ka kwah .
Ka jingialehkai kynhun ka don 4 tylli ki tduh jong uwei pa uwei u nongsiat khnam uba siat 2 tylli ki khnam , kaba pynlong 24 tylli ki khnam baroh .
Ngi long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha .
Q : Kaei ka khubor jong phi na ka bynta ki samla .
Wat hapdeng ka jingthut namar ki jingiakhih , ki nongtrei sorkar ki ioh ia ka jingkyrshan kaba heh na ki paidbah nongshong shnong .
Nga la iai bteng ban pynkhih ia lade ba ngam shym la phohsniew.
Kumta , kaei kaba ki dei ban leh .
Hadien ba nga la long u nongthoh khubor hi , . . .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki
" " " Nga sngew ba kam donkam " .
Pyrkhat bha ia ki dak jong ka met jong phi , shongthait haba donkam .
Ka Minneapolis kan pynpra noh ia ka tnad pulit
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki hok kyrpang .
Ka projek pynmih bor ding ha ka Mettur ruh ka long kaba heh bha .
Hapoh ka iingmane ka don ka kot jingkynmaw .
Ka League ka la don ia kane ka jingsynshar halor ki syiem namar ki ram ba ki Hansa ki la ai sha ki syiem bad ka ram kaba heh kaba ki syiem ki kit .
Ka don 1 . 5 GB ka RAM bad 8 GB ka jaka buh jingtip .
Ia ka result yn sa pynbna ha kajuh ka sngi hadien ba la dep ka jingkhein .
Haduh 21 ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakynad kiba jur bha kiba la mih ha katei ka jylla .
Ki Green ki long . . . la pynkhreh na ka bynta ka thma .
Hynrei wat hapdeng ka jingbishar ain kaba dang iaid shakhmat , ka jaka sah jong u kam shym la paw shai ha kaba sdang jong u snem 2004 .
Ka India bad ka Argentina ki la rung sha ka semi .
Yn pynthikna ia ka jingshai kaba pura ha ka rukom thung kam , u la bynrap .
Ka karkhana rel Marathwada kan sa noh synniang shibun ha ka jingpynroi baroh kawei ia kane ka thain kaba don jingthmu jong ka Maharashtra da kaba pynbna ia ka jinglong jingman jong ka karkhana kaba mynta .
Kane ka dur maw jong u Edvard Munch jong u snem 1896 ka pyni ia kawei ka tnga bad u lok kiba la iakhlad noh .
La tip ba ka liengsuin ka long kaba khia haduh katta katta , ka la long palat ia ka shi ton ia ka jingkhia kaba la shna ia ka ban don .
Ha ka 1 tarik Jylliew la pyntip sha kiba haïing ba ka don ïa ka jingpang Covid bad ka Hameeda ka la shah sumar ha ka hospital sorkar ha Ambur .
Hadien ba la pyllait ia u u Moazzem Hossain u la iasoh bad ka kam jong u bad u la shongthait noh ha ka 18 tarik u Risaw 1970 .
Haba ngi iarap ia kum kita ki briew ban wan phai biang sha ka balang , ngi noh synniang ban pynsngewbha ia U Jehobah bad ki angel .
U dei ban mih noh na ka jaka !
U dei u khniang uba khraw ia u sohjew hynrei la iathuh ba u pynsniew ia kiwei pat ki jingthung ruh khamtam ha ki jaka ba marjan ki lyngkha sohjew .
Ka lah ban long ba u Papias u la kdew sha ki jingthoh Gospel jong u Loukas bad u Ioannis , bad kumjuh ruh sha kiwei pat ki jingthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Ki jinglap jong u ki la don ka jingktah kaba neh ha ka saian jong ka jingshna wain jong ka ri France .
Kyntait ka iingbishar shipai ia ki jingpyrshah jong u Surinder Singh
Kham bunsien , la ju kren ia ka mardor shwa ka kyrteng ba la ai jong u briew .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh kiba don ha ka iing khlem da khein ia ki ha ka liang synshar ne ha ka liang pyrshah khamtam ia ki paralok myntri jong nga .
Ka Sorkar ka don ka jingthmu ban pynbun ia ka bhah jong ka bor ding kaba khuid lyngba ka jingpyrshang kaba khraw ha kaba pynroi ia ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai da kaba pyntreikam ia ki rai polisi bapher bapher kiba bha .
Er, ki snem 80. Lehse kawei na kita ki jingpynwandur retro .
Ka BJP kan bat ia u MP jong ka Chhattisgarh bad ka Cong kan shim ia ka Rajasthan : Survey
Ka la ai jingmut ruh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kan buddien ia ka jingtohkit .
Ngin sa ia peit lang katto katne na kine ki jingtrei .
" " " Baroh ki don la ka jong ka jaka ha ka kynhun ."
Ka jinglong jingman ka la jah rngai ha Kashmir bad Darjeeling ha kaba ki briew ki bym don pop ki shah pyniap .
Ka formula ka treikam bha .
Hynrei ka imlang sahlang ka iai pynkylla ia kaei kaba ngi lah ban leh bad ia kaei kaba ngim lah ban leh .
Ka jingai um namar ba ka dei ka sobjek jong ka jylla , ia ki projek ai um la thmu , pyntreikam bad sumar da ka Sorkar Jylla hi katkum ki jingthmu ba kongsan jong ki .
U Abbott u la shim ia ki dur kiba pynpaw pyrthei ia ki para nongdro dur jong u Ray .
Katba u dang don ha pyrthei u Jisu u la ong ha ki synran jong u : To ai ba ka jingshai jong phi kan tyngshain ha khmat ki briew .
Wat ki hati bad ki hati ruh ki tieng ia u .
Ka elekshon ha India ka nang jur bha katba ka elekshon Lok Sabha ka la nang jan .
Ka jingwad bniah jong u Pavel kan iarap ban pynbeit ia kane .
U la shah ktah ha ka dohnud bad u la khlad noh ha hospital .
Kane ka la pynlong ia kiba bun ki CPU jong kane ka juk ban donkam ban pynbiang bun tylli ki signal klok kiba iadei khnang ban lait na ka jingpynslem ia kawei ka signal kaba jur bha ban pynlong ia ka CPU ban treikam bakla .
Watla ka don katto katne ka jingpyrshah hapdeng ki nong Israel , kine ki jingmut bad ki jingiakhih kim ju paw bha da ki lad pathai khubor ba pawnam .
Balei ngi dei ban shah sngap jar ?
Ki tnad kam pohiing bad kam pohiing ki ju pyndonkam ia kane ka kyntien haba ki shipai bar ri ym tang ba ki iaid lyngba sha India hynrei ki buh ktem ruh kumjuh kumba la jia ha Daulat Beg Oldi .
Kiba bun ki Republican ki la kam ba ym don lad ban thok ia ka elekshon ha ka ri kaba heh kum kane .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang beit ban pynkhlaiñ ïa ka suk ka saiñ ha ka jylla .
Hynrei ha ka histori , u lum uba kongsan tam u dei u lum Monte Pellegrino uba la pyniakhlad katkum ka jaka na kiwei pat ki lum da ka madan .
Ym dei ban pynlong kano kano ka jingtei ha ka liang ba shadien jong ka tempi .
Delhi : La thang ia ka traktor ha khyrdop jong ka ri India ban pyrshah ia ki ain rep . 5 la set
Da kaba pyrkhat ia kata la bthah ia u Dimas bad ka Gisela ban leit sah noh sha Punta Escondida .
Kan don ka jingdeng kaba palat .
Ka India ka lamkhmat ia kiba bun ki ri kiba heh ha ka jingpyndonkam ia ki data khlem wire na uwei u nongshim bynta ha ka shibnai , kynthup ia ka US , UK , Singapore , Japan bad South Korea .
Ngim sngewkmen satia , la ong u General Secretary jong ki sengbhalang u Lurinjyoti Gogoi .
uno uno u lah ban noh synniang ha kane ka pyrthei Encyclopedia .
76 percent na ki nongpang kiba la koit thymmai la lap ha ki 10 tylli ki jylla bad ki UT .
Kawei pat ka kjat ka dei ban pyndonkam .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh u la iakynduh bad ki dkhot jong ka jaidbynriew India ha Ireland .
U O Rajagopal uba dei u dkhot ka BJP ha ka iing dorbar u dei tang ma u uba la pyrshah ia katei ka mat ba la wanrah da u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Wat la katta ruh ka jingshah kem bad pyniap jong u ka la pynlong ia ki synran ban sngewsih bad sngewthuh bakla .
U/ka kyrtong u dei ban thoh ia u nombar pynrung kyrteng bad ka password .
U Putin u la long u president jong ka Russia naduh u snem 2000 haduh u snem 2008 hynrei la khang ia u da ka riti synshar ban iakhun ha ka sien kaba lai sien lynter .
Kane kam dei kano kano ka kyndon .
Ym shym la lap satia ïa ki sakhi kiba shai halor ka jingshah thombor jong ki arngut ha ki dur CCTV ong ki bor pynïaid jong ka Kolkata Metro .
Ki briew kin iaid lyngba bad kin ia tyngkhuh bad ka , bad ki lyngkhot kin sa bthei .
Ka jingmih ka long ba ki nongrep kiba heh ki la riewspah haduh katta katta .
Ka longiing U Blei ka long kaba heh haduh katta katta ba lah ban ianujor ia ka bad ka jaitbynriew .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim Bollywood ka la sam ia ki dur ba thymmai na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives bad ka paw phylla ha kine ki dur ba la click da ka kmie jong ka bad ka aktor ka Amrita Singh .
Ka pla pisa ka don 6 hajar tyngka bad kawei ka mobile phone , ka la ong .
Ka ïingbishar ka la kylli ïa u Solicitor General Tushar Mehta ba balei ïa ki hukum kiba ïadei bad ka jingpynjari ïa ki jingkhang ha Jammu bad Kashmir ym shym la buh ha ka rekod .
" Ki la kylli, " " Ngi lah ban ong aiu ? " " ".
Phin long ki sakhi jong nga ha Jerusalem bad ha Judia baroh kawei bad ha Samaria bad haduh kaba kut jong ka pyrthei . KI KAM 1 : 8 . 1, 2.
U la pynthikna ia ki ia ka lawei .
Kane ka long hadien ba ka sorkar India ka la pynbna ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba kynthup ia ka TikTok , UC Browser , Shareit bad kiwei kiwei .
Ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Ri India la antad ba u slap un hap haduh 94 per cent bad ha ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Ri India kan long 91 percent .
Ha kane ka Nifty ki long kiwei pat ki JSW Steel , Tech Mahindra , Adani Ports , Infosys , Asian Paints , IOC , Tata Steel , NTPC , ICICI Bank , HUL , UPL , Kotak Mahindra Bank , Nestle , BPCL .
U Steve Smith u la shim ia ka jingialehkai da ka century kaba bha .
Ia ki kyndon la buh ha khmat ka GST Council .
Kumta ka Pakistan kan nym nud satia ban hiar thma ia ka India .
Kumno phi lah ban pynkhlain bad pyntngen ia kito kiba don ka mynsiem kaba la shah pynmong ? Kynmaw ba ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren .
Ia kane ka rai la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
Khublei shibun ia ka jingaiei jong phi Kane ka pyni ia ka jingieid kaba phi don ia ka balang , la ong u pope .
Kawei pat ka nuksa kaba bha kaba ngin sa pyrkhat ka long ka jong u apostol Petros uba la pynpaw ia ka jinglong ba iaineh jong u ha U Jisu .
kane ka dei ka khubor ia nga ka la pyrta .
Ha kaba iadei bad ki jingiada , ka Law Commission ka la kyrshan shibun ia ki jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane u la iathuh ha nga ha ka sien kaba khatduh ba nga la iakren bad u .
Ka jingtei ia ka jaka thiah ba kham heh na ka bynta ki klas kiba sahdien , ki klas kiba kham sahdien bad ki samla pule kiba la shah pyntip ha ki 10 tylli ki jaka ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 4 . 50 Klur yn shim .
U la rai ban long jamin na ka bynta jong u kum ka jingsiew kylliang .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jinghikai lang kan sah ha ka kam shna tiar ha madan , ki jinghikai thma bad ki rukom treikam bad kumjuh ruh ka jinglah ban treikam lang ryngkat bad ka jingïatreilang kaba khlem jingeh .
Ka BBMP ka dei ban shim khia ia kane ka kam .
Bad mynta phi la rynsied ia ka blouse jong kane ka khynnah kynthei ?
U Saul u la ong ha u Samuel , “Nga la leh pop namar nga la pynkheiñ ïa ka hukum U Trai bad ïa ki ktien jong me namar nga la sheptieng ïa u paidbah bad nga la kohnguh ïa ka ktien jong ki .
Kane ka mut ba ka India ka shaniah ha ka China na ka bynta ki jain PPE namar ki doktor jong ka ri India ki la ujor ia ka jingduna jong ki PPE ha ki hospital .
Ka jaka die jingdie kaba heh tam ha ka ri America , ka Syiem Prussia ka don hangne ​​.
Ym lah ban len ba ka jingthmu ban pynkylla ïa ki District ba don jingthmu ba la thmu da u Myntri Rangbahduh ka long ka jingkiew kaba khraw ban pynkylla ïa ka India na ka bynta ka jingthmu jong ka India Bathymmai 2022 .
Ia ki blang bad ki blang miet la ithuh tang da ka jingpyrta jong ki .
Nga la iohi ia ki met jong ki katto katne ki khynnah .
Ka don ka jingbun briew kaba 879 ngut .
Ki pulit ki la don ha khmat eh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam .
Dei ban weng noh ia ki jingkhanglad jong ka ain bad ka bor synshar ha ka jingpeitngor .
U Amitabh bad u Master Yajat Garg ki la ai ram ïa ka sur jong ki ha kane ka jingrwai ba la thoh da u Puneet Sharma bad ba la thaw da u Anuj Garg .
Ka jingbishar bniah ia ki por ba la leit noh kumta ka pyni ba ka jinglong jingman jong ka sain hima sima kaba mynta ha Bengal ka long ka jingpynpaw ia ki histori kiba kham jrong bad kiba la pynrem .
Kine ki jingkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
La shah tynrah ha ka trok , iap u nongniah auto .
Ha ki jingthoh ba la pynmih ha ka Washington Post , u Bolton u la thoh ba u Trump u la ong ba ka jingwan hiar thma ïa ka Venezuela kan long kaba sngewtynnad bad ba ka dei shisha ka bynta jong ka America .
Ka bor paidbah kam shym la pyni kano kano ka jingsngewkhia shaphang jong ka .
Ka don ka jingpynshisha kaba khraw ia ka jingkyrshan jong ki angel ia ka kam jong ngi .
Ka Baibl ka pyni ba khnang ban pyndep ia ka mon U Blei , ki angel teng teng ki la ai katto katne ka jingiada ia ki nongmane bashisha .
Park ka dei ka jaitbynriew Korea .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka Morcha u Muktar Hussain Khan .
La pynlong ruh ia ka jinghikai ia ki nongtrei jong ka society , ki dkhot jong ka society board bad ki nongpynmih dud .
Ka sorkar West Bengal kan hap ban jubab ia ki paidbah ka jylla na ka bynta kane ka jingshah thombor ba la kyrshan . ,
Ka bor jong ka Ktien U Blei bad u mynsiem bakhuid ryngkat bad ka jingkut jingmut jong ki ban iadei dur bad ka .
Ka Malali , u Ramesh Devangan , u Vijaya Kumar , u Suresh Kotak bad u Mani Chinnaswamy .
Hooid , u nongshong shnong u dei ban don ka jingngeit ha la ka jaitbynriew , hynrei ym lah ban thew ia ka jingngeit tang ha ki dak jong ka jaitbynriew .
Ha kane ka thup la jer kyrteng ia u myntri rangbah ka jylla u Vijaybhai Rupani kum u kyrtong na Rajkot West .
Kumno ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingduh noh ia uba ieid ?
Hadien ba ka la dep pule na Eden College ka la leit pule ha ka tnat khyndew , um bad mariang jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1977 .
" Shuwa ban ai ia ka jubab kaba bniah halor kane ka mat , u Javadekar u la batai nyngkong ia ka jingiapher hapdeng ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingjaboh da kaba ong " " ka jingkylla ka suinbneng ka jia namar ka jingkiew jong ka jingmih lyer carbon dioxide . " " "
U nongshah kynnoh u don mynta ha phatok .
Ka jingpang epilepsy ha ki khynnah : Hangne ​​phi dei ban tip shaphang ki daw jong ka , ka jingpeit bniah bad ka jingsumar .
U la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
Palat 10 000 ngut ki briew ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Kiba 15 ngut ki la mynsaw bad 1 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ia kine ki 18 ngut ki pulit la pynngat ha ka CBI ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Ranbir Singh .
Lah ban buh hakhmat eh ia ka jingpynlut na ka bynta ban file , ka jingshakri bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka jingpynpoi kiba ju pynlong ia ka jingpynslem kaba heh tam .
Kaba sngewbha ka long ba ka jingpynkylla niam kaba kham kongsan ka la ap .
Ki daw jong u ban kyrshan ia u Modi ki long kiba bun .
To ngin ia peit ia ki katto katne ki tweet kiba sngewtynnad tam :
La pynlong ruh ia ka jingpyni nam da ka tnad Agriculture Technology and Management Agency .
U myntri kam bar ri u Aizaz Chaudhry u la aiti ia katei ka shithi pyrshah sha u Bambawale , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongpeitkai sain pyrthei ki don ka jingmut ba ki jinglong jaitbynriew ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon .
Nalor kane , ki lai ngut kiwei pat ki nongtrei ruh ki la shah weng noh na ka kam jong ki .
Kito kiba la poi na ka bynta ka interview ha kaba nyngkong kim shym la biang ban ioh ia ka kam .
U la dei ban iaid , OK ?
U OC u la ong ba ka prokram peitkai Olympics ha Beijing , ha kaba la rah kumba 161 ngut ki briew sha China , ka dei ka jinglehkai kaba lah ban kiar kaba pynlong ia ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban sangeh shipor haduh ban da lah ban thung ia uwei pat ban sumar ia ka kam .
U nongshah kynnoh u don arngut ki khun bad kawei na ki khun kynthei jong u ka dei kaba ia ryngkat rta bad ki nongshah pyniap .
Ka bol kam shym la wan sha ka bat .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN ÏAN ÏA ÏA KA JINGRAKHE BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA LADY HARDINGE MEDICAL COLLEGE LASHAI KA SNGI HA Rashtrapati Bhavan : 20 . 09 . 2016
Ka sngi jong ki khynnah : Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pyni ia ki aktor khynnah ba ki ieid eh .
Ha ka rukom kaba u ju shong ha ki ïing rit bad ki ïing ai jingïarap . U ju thiah ha ka mala kaba thylli .
Kitei kiba ioh ia katei ka jingpang, ki kynthup ia 25ngut ki bar jylla bad ki lai ngut kiba iap ha Delhi , Karnataka bad Maharashtra , la ong ki heh sorkar .
Nga sngew marwei bha namar nga ju long uba sngewtynnad bha bad uba palat pud .
Kaei kaba la pynlong ia u Soitan ban leh ia ka jingpyrshah jong u ia U Jehobah ?
Ki jingkynthoh halor ka kaiphod jong ka komishon siew bai bylla kaba hynriew
Ym shym la don kano kano ka jingjulor ha katei ka jaka , u la bynrap .
Ia kane ka shad la ju leh haduh mynta ha ka por lehkmen niam jong ka Lai Haraoba ha Manipur .
Ka Motorola ka la pynbna ba kan pyllait paidbah ia ka smartphone thymmai jongka kaba kyrteng ka Moto G 5G ha ki iew jong ka ri Europe bad US .
Hynrei ka long kaba sngewsih ban tip ba ka khubor jong ka jingshun ka ju saphriang kylleng ka pyrthei ha ka jingstet kaba stet ban ia ka khubor jong ka jingiatylli .
Ka nuksa jong ki nongpeitkai ki long 36 percent ki nongsynshar paidbah bad 29 percent ki nongsynshar paidbah , kaba pynlong ïa ki ban kham bun khyndiat ki nongsynshar paidbah ban ïa ka jingkheiñ kyllum jong baroh ki nong America .
Ka jingkiew jong ki ka nang kiew shaphrang haba pyrkhat ia ka jingleh stet jong ka sorkar ha ka por ba pyllait im katkum ka jingong u Maza . U la thoh ha ka Twitter :
Pynrem ia u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot halor ka jingshet kylla ia ka seng jong u .
Ka sorkar thymmai ka kynnoh ia ka sorkar barim na ka bynta ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka skul ka la ai kam 100 ngut ki nonghikai .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la iathuh ki tyllong khubor .
Kane ka mut ba ngim dei ban sngewhun tang da kaba tip tang ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl ne da kaba don tang ka jingtip kaba jylliew ne kaba shibynta ia ka jingshisha .
Ym donkam ban bam palat ia ka lai sien .
Ka Kaiphod ka pan jingmut bad ki jingai jingmut kiba kordor na ki paidbah halor ki mat ba kongsan ba la pynpaw ha kane ka Kaiphod khamtam eh kito kiba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki samla , ki kynthei bad ki kynhun ba shah ktah .
Balei u Modi um lah ban kren kham bun khyndiat sha ki nongthoh khubor India ?
Chhattisgarh : Uwei u pulit pahara u la mynsaw ha ka jingbthei bom IED ha ki pud jong ka thanat pulit jong ka Chintalnar ha Sukma .
Kumba ong ka nongthoh histori ka Romila Thapar , Ngi la ioh pateng ia shibun ki ain synshar phareng kiba la thmu na ka bynta ka imlang sahlang kaba pher .
" " " Nga la don ki jingiakynduh kiba khraw bad u PM Narendra Modi ."
Ka pynmih ia ki cell ki bym thikna kiba don ka jinglah ban hiar thma ne pynphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Kawei pa kawei ka rel ba kyrpang ka don ki jaka sangeh ba la buh ban shim ia ki jingbam mynstep , mynmiet bad mynmiet bad ban ai um bad pynkhuid ia ka rel .
Ka pynkhlain ia ki snam .
“ Nga lah ban ong tang ba ngan long u shipai uba aiti lut jong ka seng bad ngan sngewbha ban pyndep ia kano kano ka kam kaba la aiti ha nga ,” ka la ong .”
U nongaiktien jong ka TikTok u la pdiang sngewbha ïa ki pulit jong ka Bengaluru sha kane ka rynsan bad u la ong ba ka ailad ban thaw ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad bha , da kaba ïarap ïa ki bor pynïaid aiñ ban sah ha ka jaka bad kiba ïadei .
U Ravi Shastri u la aplai ia ka kam coach cricket
Namar ngam shym la kren ha ki kpa tymmen jong phi lymne hukum ia ki ha kata ka sngi ba nga la ialam noh ia ki na ka ri Ijipt shaphang ki jingainguh thang ne ki jingknia ;
Hadien ka jingkhlad noh u Myntri C S Shivalli ka shuki Kundgol ka la thylli noh .
Hadien ka jingialehkai , u coach jong ki khynnah rit jong ka India , u Harender Singh u la ong ba ngi dang thaw katto katne ki kabu , hynrei ngi la duh palat ia ki kabu ha khmat kol .
Da kaba pyndonkam ia ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei , don kiba la hikai wat ban pule kot .
Ka jingpluh kam shym la long kaba kynsan.
Kane ka lah ban long kaba bha katba ka ioh na ka bynta jong nga .
Une u briew u la shah test ha ka sngi Palei bad la shah sumar ha Sylhet Shamsuddin Ahmed Hospital ha ka step sngi Saitjain .
U la ong ba ka sorkar kan pynbor biang ban iatai halor kane ka mat ha Parliament .
Ka khusnam ba nyngkong jong ki samla pule barim jong ka JNU na ka bynta u Jaishankar bad ka Sitharaman
Hangne ​​ka don ka jingpynkylla kaba pura :
Ia ki phra tylli ki jait ba kongsan la buh kyrteng naduh ka jinglong kaba suk tam haduh kaba eh tam .
Hok ne bakla , phi donkam ban ailad ia kine kiei kiei ban long ka jingeh jong uwei pat .
Ngam pat ju iohsngew ia kata mynno mynno ruh .
" " " Ka dei ka longiing India ."
Hato phin wad ia u briew uba bhabriew ha ka met , uba stad , uba sbun bad uba trei shitom ?
Kumba 15 000 ngut ki briew ki la wan phai sha Udupi bad DK distrik na Maharashtra bad kiba bun na ki ki la trei ha ki hotel ha Udupi kaba dei ka kyrteng kaba pawnam ha Mumbai .
" Baroh shisngi ka long ka jingkhuslai jong nga ." " "
" " " Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkhynra ia ka Consulate General jong ka Iran kumba la iathuh mynshuwa . " " "
Ka jingthaw ia ka rukom pyniaid ia ki jingtip shaphang ka jingiada ia ki khynnah , ka rukom buddien ia ki khynnah bad ka jingpeit bniah ia ki jingshakri ban iada ia ki khynnah .
Ka long ruh ka bynta jong ka thong jong ngi hapoh kaba ngi wad ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh jong ka India kiba lah ban pynbeit wat ia ki jingeh jong kiwei pat ki ri .
Kiei ki kyndon kiba ngan pyndonkam ban tip ba ka tiar ba kongsan jong nga ka la kut por .
U Bilbo Baggins jong ka Shir .
U kul bhushan u shimti ia ka kam kum u dkhot jong ka tnad electrical , Railway Board .
Ki nong Samaria ki la ioh ia ka jingpynsleh jong ki da u mynsiem bakhuid katto katne por hadien ka jingpynbaptis jong ki .
Ka lah ban shim por ban pyniaid ia ki jingiakren ha ka lynti kaba dei , hynrei ki jingmyntoi ki long kiba bun .
" " " Kine ki don bynta bad ka Hizbul Mujahideen bad ki donkti ha ki kam thombor ia ki jaka pahara " " " " u la bynrap . " " "
Kane kam shym la long kumta hangne ​​.
La iohi ia u Jahan da u heh pulit u Sumer Singh uba dang pahara ha katei ka jaka .
U MLA ka Congress u Dulal Chandra Bar bad u MLA ka CPM u Khagen Murmu ruh ki la pyniasoh noh sha ka BJP .
U president ka BJP u Amit Shah u la leit jngoh ia kane ka hospital ha ka sngi Saitjain .
Pynmih jingmaham ka BJP ia ka Congress
Ka skulbah MG kan sa pynmih ia ki tarik thymmai hadien .
Uba la pynlong ia kiei kiei baroh kiba bha palat ia kiba U la thaw . Bad U la sdang ia ka jingthaw ia u briew na ka dewbilat .
2008 ka khusnam ba sap ban ak phlim ka Pazhassiraja
" " " Ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingiakop pynheh met ha ka ri hadien ba saw ngut ki nongheh met ba pawnam ki la khlad noh halor ka jingkynnoh ba dei na ka " " " " jingpyndonkam palat ia ki dawai steroids " " " " ha ka jylla Punjab mynta u bnai . " " "
Nga la don 12 snem , bad ki khynnah kin ong ba ki sngew lyngngoh ba ngam shym la sniew kum ka curry .
Ia ka elekshon ym ju ialeh ha ki iingbishar hynrei ha ki surok .
Hadien ba katei ka video ka la paw pyrthei , ka Chhattisgarh Congress ka la dawa ban pynshitom ia u da kaba kdew ia ka ain treikam jong ki nongtrei sorkar .
Ka histori jong ki jain ka long ruh ka histori jong ka khaii pateng ha ka pyrthei .
U Kunal Deshmukh u dei u nongpyniaid phlim bad u nongshet jingshet na India .
Ki la dawa ban pyllait noh ia baroh ki koidi sain pyrthei .
Ha kane ka sngi u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan u Qamar Bajwa .
“ Ngan iarap ia phi ha kane ,” “ u la bynrap .”
Hynrei ngam lah ban iathuh ia phi ia kata shuwa mynta .
Nga kwah eh ban iatreilang bad ki .
Ka long kumno ban im kham bha .
Hadien kata u la aiti ia ki cheque kiba mar 5 lak tyngka sha ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh .
Nga la iohi ia ki jingkylla kiba bha ha ka jinglong jong ka bad nga la kylla long uba kwah tip . Nga la rai ban wad bniah kaei kaba la pynlong ïa ka kmie jong nga ban kylla , kumta nga la sdang ban ïakren ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Hato ka long kaba phylla ba U Jehobah u la bitar jur ia la ki briew ?
Ngam ju phohsniew ban iakynduh ia u .
Ki ju pyrshang ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
U la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la bat katto katne ki kam hadien ba u la ioh ia ka jinglaitluid .
Ha shwa ba ki pulit kin poi sha katei ka jaka ki runar ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Bad ngam shym la kyrkieh .
Lano lano ruh phim kwah ban ioh ia ka .
Namar ka GST bad ka jingpynduh pisa , ki briew ha ki bynta kiba rit ki la duh kam duh jam .
Nga dei u nongleh jadu , hynrei ngan ym pynmynsaw ia phi .
Kyntu ka tnad ialehkai ia ka NADA ban leh ia ka test ia u Vijender
Ha kane ka kynti ngi don 8 .
Ki ion ba kongsan kiba don bynta ha ka bor treikam ki long ki kation sodium bad potassium . ki sodium ki rung ha ka cell , bad ki potassium ki mih noh , ki pynphai biang ia ka jinglong ryntih .
La pynngat ia ki namar ba ki pynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam , pynjakhlia ia ka jaka mane Blei bad ki jingleh be-ijot paidbah .
Ngan pyrshang katba lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ngi la kem ia u katba u dang thmu ban leh kam sniew da ka waitlam .
Hooid , ki jingpynthikna kiba pyntngen na ka Jingthoh Bakhuid ki lah ban pynlong ïa ngi ban sngewshngaiñ ha ka jingsumar U Jehobah bad ki lah ban ïarap ban pynjem ïa ka jingsngewsih jong ngi .
Ka Bihar kam shym la pynbna ia ka jingkhriat wat hapdeng ka jingslap kaba sniew .
Ko Trai jong ngi , to map ia nga bad ia ki kmie ki kpa jong nga bad ia kiba ngeit , ha ka sngi ba ka jingkhein kan sa jia .
Ka ktien jingmaham : Haba phi ia kren bad u khynnah samla jong phi , wat pyrkhat ba phi dei ban don ia ka ktien kaba khatduh .
U Pawar u la ong ruh ba ka jingroi ha Gujarat kam dei ka jingnoh synniang jong uwei u myntri rangbah marwei .
" Nga shisha ngam shym la pyrkhat ia ka ." " "
Ki jingmut histori jong ka art ki bat ba khnang ba kaei kaei kan long ka art , ka dei ban don katto katne ka jingiadei bad ki kam art kiba la don lypa .
Ka sim card jong ka Jio 4G ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ki apps jong ka Jio khlem jingsiew ruh kumjuh .
Da kaba khlem lap ia ki nongsuba ki pulit ki la pyrshang ban leh beijot ia ka tnga jong u Brahma .
Ka don ka khlur ha ka phlim .
Yn nym don shuh ka elekshon hadien kata .
Bad ngi la pyrkhat ba u khun bynriew bad ki jinn kin ym kren lamler satia shaphang U Allah .
Ka iingbishar kam lah ban leh ei ei lada ka Kerala, TN, Centre kim kiew sha ka por: SC.
U dih beit na ka bilor .
Baroh arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha kane ka jingiakynduh .
Nga la leit phai noh sha la ka nongbah , hynrei u kpa jong nga um kwah ia nga ha iing .
Ka jingpynroi ia ka bor ha ki jaka ba la ia mynjur lang .
Hynrei hangno ki Pandava ki don ?
Ka la long ka rai kaba shlur .
Ka China , ka Russia , ka Turkey bad ka India ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka Iran .
U kpa jong nga u la ju long uba hok bha .
Hooid . Ngi iakynduh tang da ka jingthmu ban iapoikha , bad nga tip ba ngam pat long uba la pynkhreh ia kata !
Ka jinghap slap ka la pynjur ruh ia ka jingktah jong ka jingkhang dam halor ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 .
Nangta ki nongshah kynnoh ki la leit noh da ka kali jong ki .
Ki shipai Phareng ki dang sah ha ka Camp de Gaulle ha rud jong ka nongbah Gabon haduh kine ki sngi .
Katba dang dih ia u sohjew ka um ka tuid shapoh , bad ka shyntur ka nang thiang .
" " " Ka lah ban long kum ka jinglehkai , hynrei ka long kaba shisha ."
Ka ïingbishar ka la rai pynrem ruh ïa arngut ki nong Russia bad kawei ka kynthei na France .
U la ong ba ki shipai ki don ka hok ban iada ialade bad u Major Gogoi u lah ban jied ban siat ia ki paidbah hynrei u la jied ban nym pyndonkam ia kata .
Nangta u la pyni ia ka jingrwai bhajan halor u kynrad Krishna bad u Radha kaba la bud sa ka jingrwai Ram Kaha Krishna Kaha , Kaha Rahima .
Ha ka rta kaba hynniew snem kam nang shuh ban pule kot .
Pyrkhat ia ka nuksa jong u samla Timothi . U Loukas u iathuh ba u Timothi u la pawnam bha da ki parabangeit ha Lustra bad ha Ikonium .
Kane ka la long kawei ka sienjam shakhmat jong ki tamasa kolshor .
Hadien ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 hynrei ka Pakistan ka la pynsangeh noh ia ka jingphah kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Baroh 24 ngut ki nongshim insurance jingim ki la thoh ia ka bai insurance ba thymmai kaba long T.16,611 tyngka. 57 ha kajuh ka bnai shisnem mynshuwa .
Ka jinghiar jong ka jinglong ka suinbneng la lap namar ka jingkiew jong baroh ar , ka PM10 bad ka PM2 . 5 ki jingpynjakhlia .
Ka Max Healthcare ka la rai ban pynkut noh ia ka jingshakri jong ki arngut ki doktor kiba la kynnoh ba ki donkti ha ka kam ba la pynbna bakla ia u khunlung ba dang kha khlem pat dei por , la iathuh ki bor pyniaid jong ka hospital .
Kum kane ka jingjia kyrkieh dei ban mynjur da ka iing dorbar hapoh 2 bnai .
Ka pyrthei ka long kaba heh haduh katta katta ba haba thew ia ka ha ki mile ne kilometer ka long kumba thew ia ka jingjngai na London sha Tokyo da u micrometer .
Indian T20 League : Ka kynhun ialehkai ka Mumbai , ka thup ba pura jong ki nongialehkai na ka bynta ka samoi 2020
Ki samla pule kiba iadei bad ka tnat pule kin ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Wat ai ba yn jop ia ka jingsniew , hynrei to iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha . Ki Rom 12:20,21.
U Bimbisara , ka spah snem kaba 5 B . C . U nongsynshar Magadhan , u la sdang ia ka bynta kaba ryntih bad kaba jur jong ka seng jong ka Jylla .
Hynrei ki don katto katne ki jingkhanglad .
Ka dei ka aktor kaba nyngkong eh ban shah jied ha ka phlim .
Ngim don ki suloi pyrthei bashisha ha ka jingialehkai .
" U heh shipai jong ka u la ong ba ki jingshah thombor ba dang shen pyrshah ia ki jaka sah jong ka US ha Iraq ki dei ka " " jingleh tynrai " " jong ki briew Iraq pyrshah ia ka jingbteng jong ka jingdon shipai jong ka Washington ."
" " " Ka Khmat Bapher jong ka Niam Islam " " . "
Ka kynthei ka la ujor ejahar halor ka jingshah lehbein jong u MP .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan . Ia kane ka phlim la pyniaid da u Upendra Madhav bad la ak ruh ia ka phlim ka Kajal Aggarwal ha ka bynta ba kongsan .
kano kano ka jingpynlut kaba la pynlut da ki briew kiba don hapoh ka jingpeit jong ka jingiateh kular jong ka Vienna halor ka jingiadei bad ki nongmihkhmat , 1961 lane ka jingiateh kular jong ka Vienna halor ka jingiadei bad ki nongmihkhmat , 1963 .
Ka bank siew ka dei ka bank kaba pher bad ka khanglad ia ki kam jong ka tang ban pdiang ia ki pisa ba la dawa , ki jingshakri ban phah pisa , ka jingshakri ha ka internet bad kiwei kiwei ki jingshakri ba la kdew .
Namar ba ka jingshah thombor ka long kaba jur bha , baroh lai tylli ki nongpynbiang jingshakri ki la hap ban pynsangeh noh shipor ia ki jingshakri jong ki .
U PM Narendra Modi bad u CM ka UP u Yogi Adityanath ki la pynkhuid ia ka wah Ganga . ka sorkar BJP kaba thymmai jong ka Delhi kan sa pynkhuid thikna ia ka Yamuna ruh , la ong u Shah .
U la pynpaw , Kumba ka long mynta ngi don ha ka shiteng jong u bnai December bad la khmih lynti ban ïoh ïa u dawai Covid shen bha .
Ka History jong ka India : Ka jingbishar bniah .
Ka kyntien secularism kumba la shna bad pynbna da u George Jacob Holyoake , ha kaba sdang ka thew ia kum kane ka jingpyrkhat .
Ka kali SUV kaba heh bha ka Vitara Brezza ka la ieng ha ka kyrdan kaba saw da kaba don 14,396 tylli ki kali .
U nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos u la kylla long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei
" " " Ha ka rynsan pyrthei ka khubor ka la pynkyndit , ia ka jaitbynriew Muslim baroh kawei ha Bilat . " " "
Katba ka mukotduma ka dang wan ban bishar , la buh ia ka affidavit jong u ophisar IAS u DS Bains ha khmat ka iingbishar jong u nongbishar ba shipor u Adarsh ​​Goel bad u nongbishar u AK Mittal .
Bad kaba ar ka long kum kane : Men ieit ia la u paramarjan kumba ia lade . Ym don kawei pat ka hukum kaba kham khraw ban ia kine .
Kiba la koit naduh katei ka sngi ki long 1 773 ngut .
Yn ai 4 tylli ki bulb lED na ka bynta uwei u nongpyndonkam ha ka por ba pynmih ia ka kot jingithuh ne ka bill bording .
Ka bor synshar ka la ai jaka 50 akar na ka bynta kane .
8 Ka jingpyniasoh ia ki trai mar bad ki nongkit mar .
Secretary , ka tnad planning , pynroi bad ka tnat treikam ba kyrpang .
Phi lah ban kynmaw , ha Ahmedabad Rajkot bad Bagodara ym shym la don kawei ruh ka sngi kaba ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden hajan Bagodara .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Nazarbad .
Baroh arngut ka Rhea bad ka Showik ki la shah kem ha ka NCB ha kaba ïadei bad ka mukotduma drugs kaba ïadei bad ka mukotduma Sushant Singh Rajput .
U Shaikh Rashid u dei u khun nyngkong jong u Syiem Rashid uba dei u Vice President bad Myntri Rangbahduh jong ka UAE bad u Nongsynshar jong ka Dubai .
Hynrei phi bad nga . . . ngi la don ka jingiateh .
Ka tnga ka ong : Wat la ngi don ka kam katno katno ruh ngi pyrshang ban thiah ha kajuh ka por man ka miet .
Ka la iatreilang bad u nongthoh jingrwai ba pawnam bad ba pawnam jong ka ri Bengali u Gouri Prasanna Majumdar .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ai khublei ia ki samla pule kiba la shah pynshitom namar ba ki la lah ban pyndep ia kawei na ki eksamin ba eh tam bad ba ki la aiti ia lade ha ka jingshakri paidbah .
Nga don hynriew ngut ki para kynthei , ym don uwei ruh na ki uba la shongkurim .
" Namar kaei ka jinglong samla , lada kam dei lada ka jingshakri ia ka ri kmie ? " " "
U la shakri ia ki briew baroh shi jingim .
Oh , u dei uta u briew uba kynmaw .
Dei ban rai ia ka protocol halor kane ka mat .
Ki la pynpaw wat ia ka jingbitar ia u president ka TDP u Chandrababu Naidu namar ba um shym la pynrem ia ki jingkren jong u JC kiba u la kren ha khmat u Chandrababu ha madan .
Ki khubor ki iathuh ba u Sanjay Leela Bhansali u la kwah ban pyniasoh lang ia kitei ki arngut na ka bynta kawei ka phlim .
Uwei u heh pulit jong ka Rajasthan Armed Constabulary uba la buh shabar jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la shah kynnoh ba u la siat ialade da ka suloi treikam jong u ha ka sngi Balang .
Ka seng ka la thoh sha u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad kane .
Te ? Dimwit phi pyrkhat bha .
Bad um shym la iehnoh ruh ia ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta jong ki bad ia ka pyrthei .
U Stuart Broad u la ioh ban khur san tylli ki wiket bad u la iaid lait ia u Sir Ian Botham uba la ioh ban khur 383 tylli ki wiket ha ka Test .
ha kaba baroh ki paralok ki bteng da ka jingkylla ha la ki jong ki jong ki bynta ne ha ki bynta jong ki katto katne na ki : .
U la pynthikna ia ngi ba un don hangne ​​, hynrei ka long kumba ngin sa leh khlem ma u .
Ka tnad elekshon jong ka Punjab , ong u heh ophisar jong ka tnad elekshon u Mr G . S .
Ki khynnah skul ki la kren poitri ha ka sngi Harit Diwali bad ki la shna ia ki Rangoli bad ki jingdro halor ki bynta bapher bapher jong ka Diwali kaba shngain bad ong em ia ki bom .
Ka CISC ka kyntiew ia ka jingiakren , jingiatreilang bad ka khaii pateng hapdeng ki nongshim bynta ha ka kam karkhana kaba pynroi ia ki jingmyntoi jong ka nar sha ka imlang sahlang kaba ai jingmut , ki nongtei bad ki nongthied , ki riewstad bad ka sorkar .
Ym lah ban ioh ia ka folder ': kam dei ka directory .
Ka iarap ruh ha ka jingpynkhuid ia ki jingsma ha ka met .
9 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ka India ha ka bus Kashmir : Pakistan
U karburetor u trei katkum ka nongrim jong u Bernoulli : katba ka Iyer ka nang iaid stet , katta ka jingkhluit jong ka ka nang hiar bad ka jingkhluit ba iaid ka nang heh .
Ka lad kaba kham bha ka long ban ai jingkyrkhu ia ka jingsiew sha ki nongbei tyngka ne ki nongshim ram .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhreh ia ka plan pyntuid um na ka bynta ki 50 snem ban wan , la ong u Kishor .
U la bynrap : Ngim nym sangeh .
U Trump u la pynpaw ban khang ïa ka jingleit jingwan katba ka ri Bilat ka shah ktah biang ha ki kam lehnoh
U la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiakren ban weng ia ka mat kaba jylliew .
Ka Walmart ka la thmu ban iatreilang bad ka Microsoft halor kane ka jingiateh .
Ka sorkar jylla kan sa mih da ka kot lieh halor ka jinglong jingman ka pisa jong ka jylla , la ong u Thackeray .
Ki ai bam aiu ia phi hangta ?
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka B town kum u Rishi Kapoor , ka Shilpa Shetty Kundra , ka para jong u Salman Khan ka Arpita , ka Sonu Sood , u Vivek Oberoi bad kiwei kiwei ki la pdiang sngewbha ïa u Bappa ha ki ïing ki sem jong ki .
U dei ban sngewthuh ia kaei kaba u leh .
Katba ka jingtohkit ka dei ka kamram jong ki pulit , ka jingbishar hok ka dei ka kamram jong ka iingbishar .
Katto katne ki iew ki hat ki dang sahkut .
Ka dur per Ka tiar shim dur na ka bynta ban shna ia ki phlim ba pyni .
Ha Delhi , 10 tylli ki coach ki don ha 1 jaka ha Shakurbasti .
U lah ban sngewkmen ia kata .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Madan Karki kan long ha Chennai ha ka 22 tarik mynta u bnai .
Ym don jingiadei hapdeng ka elekshon bad ki tnad tohkit .
MH 370 : Ka jingtohkit ka Maldives ban lap ia ki jingdawa liengsuin
La pynkylla ia ka bai maramot ophis , bai combined duty , bai kit pisa , bai maramot bai cycle , bai maramot lieng bad bai Fixed Stationery Charges .
Kham mynshwa ki pulit ka Kalka ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingsiew tnga ha u bnai Lber 2010 hynrei hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah ki pulit hadien ki la pynkylla ia ka sha ka mukotduma pyniap briew .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingbym don ki jingshai ha iing ka la iarap ia ki arngut ban bud ia ka jinglong jong ka sngi , kaba kynthup ia ka jingkynjah ha ka por ba mih ka sngi bad ban pynkylla ia ka sngi ryngkat bad ka jingsep ka sngi .
Ka jingpyniap ia ka Babilon kaba khraw kan ym long tang ka jingpynpaw ia ka jingshun ha ka sain hima sima ia ka jinglong riewkhlaw bad ka jingwan rung kyrthep ha ka niam .
U Thorium u dei u kynja nar uba tlot bor bad u don u dak Th bad u nombar atom 90 .
U Mr Modi u la bynrap ba bun ki khana shaphang ka jingminot jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ki nang mih shabar na kylleng ki jaka jong ka ri .
" Hynrei , ka jingshah rong noh ka lieng ka i kumba ka long kaba thikna , bad u Jonah u iohsngew ia u kapten uba la sngewkmen ba u pyrta : " " Kaei ka jingeh jong phi , ko nongthiah ? "
Hynnin ka sngi u PM Modi u la kren ha ka jingialang ha Maghar ha Sant Kabir Nagar district ha Uttar Pradesh .
Ki ram iing , ki ram pule puthi , ki ram card , ki ram kali , ki ram MSME , ki ram ba neh slem jong ki nongthied bad ki ram pyndonkam ki shah ktah ha kane ka skhim .
Yn shna tang ia ka Ram Mandir ym da kumwei pat .
La kem ia u da ki pulit hangne ​​mynta ka janmiet .
" " " Ki nongpyniaid kiba leit sha u nongpynmih phlim ki pan ia ka mang tyngka shwa ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki ."
Ka jingleh thok ha ka kam liengsuiñ : U nongïakhih u Deepak Talwar u la ïakynduh ïa u Praful Patel ong u ED .
Bun ki nongrep ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit .
Hadien la pynpoi biang ia ki .
Ka Nikki Haley ka nongmihkhmat jong ka US bad ka President Donald Trump .
Kane ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka jingisynei U Trai jong phi kaba la ai ha u shakri jong U u Sakharaiah , .
Dei ban tohkit bniah shuh shuh ia ki case bamsap
Ka kyrdan kaba lai ki doktor , ki nongpeit bneng bad kiwei kiwei ki briew kiba stad . U . ka kyrdan kaba saw ki nongrep bad ki nongtrei kti .
Ka Proton jong ka Belgium : Ka jingpyndonkam ia ka pisa tyngka na ka bynta ki kard pisa ha Belgium .
Ka jingpynjlan ia ka bor synshar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh sha ka jaka jong ka sorkar pdeng lane ka jingpynkylla ia ka jaka jong ka sorkar pdeng na ka bor synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U DiCaprio un ak kum u Rick Dalton , u khlur barim jong kawei ka phlim TV jong ka ri Sepngi , katba u Pitt un ak kum u Cliff Booth uba la slem bha u nonglehkai ba la slem bha jong u .
U kynrad u don ka bor halor ki mar ki mata jong u , ne ki jingdon jingem jong u , bad u lah ban pyndonkam ia ki katba u mon .
Ka jingiathuhkhana kam pynpaw ia ka jingsngewlehrain , jingkhuslai ne jingsngewsih kaba shyrkhei jong u Samuel shisien ba u la tip ia ka jingleh bymman jong ki khun jong u .
Ki jingpynshitom kiba tyngeh ki la pynlong ia kiba bun ki trai kali ban phai kyrkieh sha ki kompeni insurance .
Ki jinglute , ki jingtuh , ki jingpynkylla lynti bad ki jinglute ki la kylla long ki jingjia kiba ju jia ha ka jingim kaba man ka sngi .
Kane ka long kaba bha namar nga lah ban leh katto katne ki kam ha ka por janmiet .
Katba dang buh ia ki jingujor ban ioh jingiada ha khmat ka iingbishar , u nongbishar Ranjit Singh u la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingshisha jong ki jingshongkurim .
Ka jingithuh ia ki jingnoh synniang jong ki nongkyrshan Sultani ha ki jingkren lyngkot jong ki kot ka la kylla long ka rukom kaba la ju leh hapdeng ki nongthoh .
Nga iathuh ia phi ia ka jingshisha kaba pura .
Da kane ka jaka die jingdie kaba heh , la thaw ia ka jaka pdeng jong ka sor ha kaba ym pat ju don mynshuwa .
Haduh mynta ym pat don khyndiat ka ktien shaphang kaei kaba la kren shisha ha ka jingialang .
Bun kiba lah ban mutdur kloi ia ka jinglong briew ba shisha jong u khunlung ba dang kha , uba bat ia ka dur jong u sha jrong bad iam , tang khyndiat eh ki iohi ia ka kynthei kaba kit ia u bad ia ka jingeh jong u kum u briew . . . .
Hadien ka jinghikai yn ai kam ia baroh kine ki nongioh jingmyntoi ha ki kam bapher bapher kiba iadei bad ki jain .
Phi lah ban shna ia ki jingiadei kiba thymmai bad iakynduh ia u paralok barim .
Ka kham bha ban long kiba lait im ban ia kaba sngewsih
" " " Ki jingkynnoh jong ki briew jong ka enclave ki dang sahkut , ki dang sahkut ha kane ka ïew ba kyrpang jong ka Bangladesh . " " "
Khublei ia ka Holi sa shisien ha ka Holi .
Hadien 867 over : U Bowler u la pynphai nyngkong ia ka bol ha ka jingialehkai Test , la shah khang wicket .
Haba u tnga u ‘ pynpaw ïa la ka dohnud ’ da ki jingkyrpad ba kyrpang kiba kyrpang na ka bynta ka jinglong jingman jong ki , kam lah khlem da pynskhem ïa ka jingïadei shongkha shongman .
Nga bad u Rahul ngi leit phai biang sha ka lynti kaba jngai .
Ka REC ka ai jingiarap pisa sha ki State Electric Board , ki Tnad Sorkar Jylla bad ki Rural Electric Cooperatives .
Hynrei ia kane ka jingpyrkhat la pynthymmai da ki Freudian kiba khein ia ki jingleh briew baroh kum ka jingmih na ki mala ba shapoh jong ka jingsngewthuh jingmut .
Yn pynim biang ia ka rukom penshon kaba rim kaba kham myntoi .
Ki briew kin trei ha iing ha ki terminal ba la pyniasoh bad ki data bank .
Ka long ka kabu kaba bha bha na ka bynta ki nong Gujarat , la ong .
Katto katne na ki ki don baroh shisnem katba katto katne kiba kham rit ki tyrkhong ha ki bnai lyiur bad ki paw ha ka bor ba pura jong ki ha ka por tlang .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba kongsan ban pyrkhat .
" U la tyrwa ia ka ban rwai ha ka phlim jong u kaba dang wan " " U Hardy bad ka Heer ba suk " " .
Ban ailad ban slip ia ka lad .
Ka India ka la thoh sha ka Pakistan ban ailad ia ka kmie jong u Jadhav ban synran ia ka tnga jong u .
Nga tan bad nga tan , kam ju kut .
Ha kaba tynrai ia kane ka jingrwai la thaw da u Shashwat Sachdev bad la rwai da u Romy bad u Vivek Hariharan .
Hadien hynriew snem ka jingleh niam , um pat don ia ki jubab bad namar ka jingkyrduh , u la jan iap haba kynsan kynsan u la pyrkhat ban leh da kumwei pat ka kam .
U Vice President jong ka ri India u la khot ia ka sorkar bad ki seng bhalang ban iasnohkti lang ban pynneh pynsah ia ka riti dustur jong ka ri India kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban iohi .
Ki jinglap ba nyngkong eh jong ka ri America shatei ki long kumba 8, 500 snem mynshuwa .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang ka bor synshar ."
Kawei ka jingialehkai ka la kut ha ka jingiakhaid .
Ia kine la pyndonkam ruh na ka bynta ban lum um .
Wat la ki ar tylli ki episode ba nyngkong ki dang dei ki jingpynkylla ba la pynkylla .
Ngam dei uba dei ban rung ha kum kine ki mat .
U la kynthoh ruh ia ka rai jong ki sorkar ban pynsah ia ki nongialam sain pyrthei ba pawnam jong ka Jammu bad Kashmir hapoh ka jingshah kem , la ong ka khubor jong ka NDTV .
Te , ngi donkam ban pynkylla ia ka margin .
Ka lah ban leh kumta haba la ailad ia ki million jong ka ban pynroi ia ka jinglong jong ki .
" " " La seng ia kane ka league ha u snem 2007 la tip mynshwa kum ka B League " " " .
" PANJIM : Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ", la ong u nongialam ka BJP u Pramod Sawant hadien ba la pynsmai ia u kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Goa .
Kumno ka BJP ka don ia kane ka pisa ban thied ia ki MLA .
Kane ka la pynlong ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Jagan .
" " " Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad " .
Ka lain jong ki briew shabar jong ka ophis jong ka Mobily ha Medina ha ka 16 tarik u Lber 2012 .
Kane ka lah ban pynmynsaw ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad kan ym pynduna ia ka jinglah jong u briew uba ioh pang ban pynphriang ia u khniang jingpang lyngba ki tdem ne ka jingiakynduh , ong ka kot .
Ha u snem 2016 ka India ka dei ban rung sha ka NSG , u la ong bad kdew sha ka jingkular ba la ai da ka US ha kane ka bynta .
" Kumba ka Buenos Aires ka shah ktah jur ha ka kolshor jong ki nong Europe , teng teng la ju khot ia kane ka nongbah kum ka " " Paris jong ka America ba shathie " " .
Ka kmie kan ong lada ka iohi ia u lain uba saw ha ka kaiphod jong nga kan iathuh ia u kpa .
Dang shen kane ka kompeni ka la pynbna ïa u Kalyan Krishnamurthy uba dei u nongpynïaid barim jong ka Tiger Global Management kum u CEO jong ka .
Ha u bnai ba la dep , ka Council jong ka Europe ka la khot ban pynbha mardor ia ki jaka sumar jong katei ka phatok .
Ka lawei jong ka Greece ka dang long kaba khlem thikna .
Ki stock kiba pdeng ki don ka jingma kaba kham heh .
Ngi donkam ban rah ia kane shakhmat .
Ka Bina Rai kaba la kha kum u Krishna Sarin ka dei kaba la wan na Lahore jong ka jylla Punjab ha British India .
Katba u Shripad Yasso Naik u la bat ia ka shuki ha North Goa katba u Narendra Keshav Sawaikar u la shah rem noh na ka shuki ha South Goa .
Ki jingsiew ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ka Android beta : Hangne ​​kumno ka treikam
" " " Hynrei ki sobjek ki kham heh beit ban ia ki nongthoh khana , bad lada ngi burom ia ki , ki pyni jem ia ngi ia ka lynti " " u la bynrap . "
Ha ka jingïohi ïa ka jingthmu kaba kongsan ban pynurlong ïa ka jingthmu jong ka UHC , u Dr .
Ka la pynbna , ‘ ha kito ki ri kum ha Afghanistan , ka buit kaba la buh pud tang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki lehnoh kan ym pynduh ïa ka jingma . '
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Shivkar kaba don ha ka thain jong ki pulit Sadar ha Barmer .
U briew u iaid kai ha khlaw .
U la ong shuh shuh ba ym pat don kano kano ka jingpynpaw na ki nongialam pdeng ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka party kaba la shah pynpra lut .
La buh ia ki pipe kiba jrong kumba 1, 100 meter .
U Dil Raju bad u Anil Sunkara ki dei kiba la pynmih lang ia kane ka phlim .
Ka jingdro ka long katkum ka dur kaba mih ha ka kot khubor Israel .
Baroh ki jingujor dei ban phah lyngba ka ophis link kaba don ha kane ka address harum .
Kaei kaba u briew u leh haba u iakynduh ia ka jingshisha . .
Ngi la shah pynbor ban rah ia ka met sha Sitapur ha ka por 2 baje mynstep , la kynnoh u Satyam .
Ha Balathal , ki don ki jingsah jong ka kynroh kaba lehse ka la ker sawdong ia ka jaka sah bad ka jingtei ba la ker kut ha pdeng jong ka jaka sah .
Ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan , u Kohli u la long ruh u rangïalehkai uba sted tam ban kamai 11,000 ron ha ka ODI bad pynkheiñ ïa ka rekod jong u Tendulkar .
Bad ha ka jingkhein ia ki kali , ka Tata Motors , ka Maruti Suzuki bad ka Hero Motocorp ki la hiar dor kumba 2 percent kawei kawei .
Katba ia ka 21 tarik Iaiong la rakhe kum ka International Yoga Day , ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la seng ia ka ha ka 21 tarik Iaiong 2015 , ki jingrakhe ia ka sngi Yoga yn pynlong da ka Virtual namar ka jingpang coronavirus .
Hadien ka la pyntip ia ki ia kaei kaba la jia ia ka .
Katkum ka bill , ka mar jong ki nongshun ka thew ia kano kano ka mar kaba dei jong u nongshun , uba la bat ne pyniaid na ka bynta u nongshun , u nongshun ne ka kompeni nongshun .
U heh ka Air India u Ashwani Lohani u la ong ba ki bor pyniaid jong katei ka kompeni ki iasam lang ia ki jingeh jong ki nongtrei jong ka bad ki shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki lah ban jied ban pyniadei ia ki kam bad ban leh ia kita ki kam kiba u khynnah skul u pyni ia ka jingsngewtynnad , khlem da khein ia ka jingbud ryntih .
Ka bynta kaba lai kaba sah ka don tang khyndiat eh ka um jong kano kano ka jait . Bad kumta ka iaid .
" " " Ki don lai ngut kiwei pat ki nongialehkai kiba phylla ."
U Pompi Ghosh Mukherjee U la pynmih ia kane ka phlim .
Mynta ki don 22 ngut ki nongpang ha Mau ha Uttar Pradesh bad 24 ngut ki nongpang ha Shakurbasti railway station ha Delhi .
Hadien ba ki la shim ia ka jingkitkhlieh ban tohkit ki la lum ia ka case diary bad kiwei kiwei ki file bad ki kot ki sla na ka CID .
Ha kawei pat ka liang ka Yamaha Ray ZR ka lah ban long kaba rem dor khyndiat hynrei ka ioh ia ka opshonal disc brake kaba pynbha ia ka jingpyniaid ia ka brake .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia ka kyrteng Orkut .
Katkum ka Bill , kin don 15 tylli ki jait kam ba kongsan kynthup 53 tylli ki kam ha ki kam ba iadei bad ka koit ka khiah .
U Yameen u la dep ban phah ia ki nonglam khubor ba kyrpang sha China , Pakistan bad Saudi Arabia ban pynsngew lyngkot ia ki halor ka jingeh kaba la nang jur ha ka sain pyrthei ha katei ka ri .
U la ong ba un leit sha Chicago .
Ngin sa jop da kaba suk , ka la ong .
U Myntri ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , u Dr . U Farooq Abdullah u la pynlong ia ka jingialang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ryngkat bad ka kynhun na Sudan .
U Dr . U Kunal Basu u la kha ha Kolkata bad u la pule ha India bad ha America .
Ka jingjop jong ka ISRO : 20 tylli ki Satellite hapoh 26 minit
" Kawei pat ka jingthoh jong u Narasimha I na ka spah snem kaba 11 ka pyni ia ka jingtyrwa ia ki sla sohjew kum " " tambula " " sha u blei uba synshar ."
Yn shah ia ki rel metro ban iaid biang naduh ka 7 tarik u September ha ka rukom kaba la buh kyrpang , la ong ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Haba kren ha ka jingialang ha Srinagar mynta ka sngi , u la ong , Ngin ialeh pyrshah ia uwei pa uwei u lehnoh ha ka rukom kaba biang .
Ki nongleit nongwan kiba shah pyndik kiba leit ha ka rel ki la shah pynslem bad ki la hap ban pynsah ha kiwei pat ki rel kiba leit sha Bengaluru .
" U la ong ha ki , " " Hato ka long ha ka sngi Sabbaton ban leh bha ne ban leh sniew ? Ban pynim ne ban pyniap ? " " Hynrei ki la sngap jar . "
Ngi trei shitom bha ryngkat bad ka tnad elekshon jong ka ri India bad ki seng sain pyrthei ha kane ka bynta .
Ka iingbishar ka la ong ba ia u nongtrei paidbah lah ban kem tang da ka jingmynjur jong ka bor ba la thung ia u .
Ka sawa ha nga kum ba u Jean um don lad shuh .
U la ioh ia ka kyrdan doktor ha ka physics da ki 8 tylli ki skulbah jong ka ri India .
Watch : Ka kali ka la shah rong noh ha ka um kaba la tuid na ka nala kaba la shlei um ha Chhattisgarh
" " " Ngim don kano kano ka jingpynbna ban iasam , " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor man ka taiew katba u dang jubab ia ki jingkylli kiba bun halor kane ka mat . "
U la kynnoh ba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u pynbitar ia ki nongrep .
Ki nong Bahrain na ki jaka bapher bapher ki la ia lum da ki hajar ngut na ka bynta ka jingleit ontep ia u , kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah bad ki pulit pynkhihwin .
Bad ha kajuh ka por ka la thaw ia ki jinglong jingman ba kan lah ban pynbeit .
Ka jingiadei kaba la pynroi ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka long kaba don jingmut bad kaba don jingmyntoi lang .
Katba ki nongshna dawai kiba heh tam ha ka pyrthei ki long ka GSK , Sanofi , Merck bad Pfizer , ka Indias Serum Institute ka dei ka Indias Serum Institute kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka jingbun jong ki dawai .
Dei na kata ka daw ba ka jingktah jong ka thma bah ba ar ka la long kaba khraw palat ba ki khana jong u kin lah ban pynrung .
Hynrei ka Hong Kong kam don jaka kaba heh kaba biang ban tei ia ka kad liengsuin .
U la ak mynshwa ha ki phlim Casino Royale , Quantum jong ka jingpyntngen , Skyfall bad Spectre .
Ki la dawa shuh shuh ia ka bai lutksan ne ka penshon na ka bynta ki briew kiba la mynsaw ha ka jingialeh bad ki pulit .
" Um tharai ba ka long kaba bakla hynrei u ong ba hangne ​​, ha kaba ngi iajan bha kumne , ka lah ban wanrah ia ki jingialeh ." " "
Hynrei ym pat ioh jubab na ka liang ka Pakistan haduh kine ki sngi , la ong ka jubab ba la aiti da ka sorkar .
30 tylli ki tender pynlip ding ki la leit ban tehlakam ia ka jingpluh , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding .
U nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkhlain ia ka jingiadei jong ka India bad ka Myanmar .
La shah ia ka jingleit jingwan jong ki kali na Jammu bad Srinagar ha surok bah , la iathuh u heh jong ka tnad pulit pyniaid kali .
Ki la shah book ruh .
Nangta ka la wan sha India lyngba ki phareng .
Namar ym don por ban duh .
Ha ka khubor kaba dang shen , ka khubor ba la pynmih da ka Sonam Kapoor ha ka instagram jong ka ka la paw bha .
U Varun Dhawan , u Ranbir , u Arjun , u Shraddha Kapoor bad u Kartik Aaryan ki la thang ia katei ka madan shad .
8 Hato ka long kaba lah shisha ia ki briew ban kohnguh ia ki mrad baroh bad ban iasuk bad ki ?
Ia ka poster jong ka phlim ban wan jong u la sam ruh da u khlur Bollywood u Salman Khan .
Ka sorkar ka kut jingmut ban pynlong ia ka Kerala ban mih kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
Ka Monsanto ka la lap ba u jait sohjew jong ka ri India u long uba lah ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang uba kyrpang .
Kham bunsien ka jingpynrung kam ka long tang ha ka kyrdan rung kam .
Da ka jingiarap jong ki Blei , ialeh ban pynduh jait ia ka jingkwah brai na la ka jong ka jingim .
La lap ia ka met jong ki samla pule ha Polytechnic na ka wahduid.
U nongiasaid ain jong u Haiders u Akram Khan u la pynthikna ba ki pulit ki la pynrung ia ka UAPA pyrshah ia u kliant jong u bad kiwei kiba la paw kyrteng ha ka FIR .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki jingkhein jong ki phlim ha ka Twitter .
Wat la la thaw ia ki na ka dewmet , lada ki briew kiba janai kin iaisah ha ka jinglong ba iaineh , kin ym shym la bakla satia , leh pop , haduh ba kin da donkam ia ka jingmap . bad kim shym la don ruh ki jingpang kiba donkam ban pynkoit .
U Dr . U Jitendra Singh u la ai ia ka mantra ban thaw , ban sumar bad ban pyniadei ia ka tnad dieng na ka bynta ka jingpyndonkam pura , ka jingpynpaw kyrteng , ka jingsong bad ka jingpyniaid iew ia ka ha India bad shabar ri .
Ka phlim kaba bha tam ha ka jingialehkai : Ka jingleit jngi lyngba ka jingdum .
Kine baroh ki dei ki rai ba la shim da ki bor synshar ba ha khlieh duh .
U Rahul u ther ia u Modi halor ki kam , ong ba u PM ka India u dei u nonglehkai .
Ka kmie bad u kpa kim ju leit jngoh ia kata ka iing .
Kumta ka sorkar kam lah ban kyntait ia kane ka hok .
Na ka bynta kata u don ha phatok .
Kiba bun ki briew ki pyndonkam ia la ki jong ki kali , namar kim don lad ban leit sha ki kali paidbah .
Ban pynlong ia ka pisa ram biang .
Khamtam ka India ka dei ban sngewthuh ia kane .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingpynmih ha u snem 2013 , ka Daihatsu kan pynmih 50000 tylli .
" " " To ai ba kan long bad nga kat kum ka jingpynbna jong phi . " " "
Nga la kylli ia u kumno ki ithuh ia phi ?
Mynta ka sngi la pynlong lai tylli ki jingialehkai .
U kpa jong u u dei u District Magistrate ha ka kam bad u nongieit ba radbah ia ka jingrwai wat la um shym la nang ban rwai .
U nongleh be-ijot un ym shongkurim iano iano ruh hynrei tang ia ka nongleh be-ijot ne ia ka nongmane bleithaw . bad ka kynthei kaba leh be-ijot kan ym shongkurim ia uwei pat hynrei tang ia u nongleh be-ijot ne uba mane bleithaw . Kata ka la khang na ka bynta ki bangeit .
Ngin shim ia ka case jong ki sohjew .
La iathuh ba ka phlim ka iaid bha hangtei .
Halor ! kito kiba ai jingai sngewbha , shynrang bad kynthei , bad kiba ai ram ha U Allah ia ka ram kaba bha , kan long ar shah ia ki , bad ka jong ki kan long ka bainong kaba riewspah .
Ka National Welfare Fund na ka bynta ki nongialehkai ka ai jingiarap ia ki nongialehkai mynshwa bad ki bahaiing hasem jong ki , kiba la wanrah burom ia ka ri hynrei mynta ki im ha ka jingeh kaba duk .
