Kitei ki poster katkum ki khubor ki la paw ha ki jaka bapher bapher jong ka Rajouri District bad ha ki katto katne ki jaka jong ka Poonch .
Ia kane ka karkhana la buh da ka jingbei tyngka kaba T.25 klur .
Hangne ​​ki don ki dur kiba pynshisha ia kajuh :
Kumta kata ka treikam haduh kumba 7, 142 tylli ki unit ba la die ha ka shibnai .
Ym tang ki jingjia jong ki nong India , hynrei wat ki jingiathuhkhana kiba ka la iohsngew ha ki nongkyndong ha kylleng ka Asia bad Africa .
Ka jingbei tyngka ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi ka la pynlong ia ka jingkha khun kaba duna , kaba la pynkylla ia ka jinglong jong ki nongshong shnong , bad ka la pynlah ia ki sorkar ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
ka jingpynrung ia ki ion jong u dawai ha ki shyieng jong ka met da ka jingiarap jong ka bor ding ilektrik
U Shivpal Yadav u la iakhun pyrshah ia u khun ksiew jong u bad u kyrtong SP u Akshay Yadav na Firozabad konstitwensi .
Ha ka pyrthei bym lah ban iohi , u Soitan u la pynbeit ia ki ksuid ha ki sorkar , u la ai bor ia ki bad u la pynlong ia ki ki nongsynshar pyrthei . Eph .
La pdiang burom ia ka Sirisena da u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong naduh ba nga la wan shane , u la ong .
Kumno phin leh ia kane ?
Ki riew shemphang jong ka UN ki la dep ban leit sha Saudi Arabia ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka batai ruh ia ka rukom jong ki phlim bad kiwei kiwei ki prokram kiba la sam ha ki DVD bad ki disc kiba kum kita .
Ka nongbah ka don ki lum kiba jylliew kiba iakylla bad ki jaka kiba rben , kham bunsien harud ki wah bad ki wahduid .
Nalor kata , u Shepherd u la sdang na u pole ha Charlotte .
Ka don ka jingwad bniah shimet .
Kane ka la pynlong ia ki nongshalan dohkha jong ka ri India ban leit sha ka jingpynbha ia ka jinglong jong ki mar jong ki ban lah ban im ha ka jingiakhun .
Ka jingithuh ia ki wah Rigveda ka long kawei ka lad kaba kongsan tam ban pynskhem ia ka jaka jong ka riti dustur jong ka Veda kaba nyngkong .
Nga ju leit sha ka kolej ha ka rel jong ka thain .
Ka cystocele , kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh kaba la bthei , ka dei ka jingpang ha kaba ka sniehdoh jong ka kynthei ka bthei shapoh ka shyntur jong ka .
Une u heh ka Congress u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka Priyanka bad ka MP jong ka party ka Jyotiraditya Scindia kaba u la batai kum u nongialam ba shlur .
Hynrei ki Muslim kiba riewspah ki lah ban shongkurim ia kiba bun ki tnga , ki long kiba lah ban pyniaid , .
Mynjur ka European Parliament ban ai shuti kha khun kham slem
Ki dukan , ki petrol pump bad ki jaka treikam ki la khang katba ki jaka pule ki dang bteng ban khang .
Ka jingthmu na ka bynta ka jinglong kaba dei kaba iadei bad ka COVID ha ki jaka iew
Ka bynta ba nyngkong jong ka biopic jong ka NTR kaba kyrteng ka NTR Kathanayakudu kan sa mih ha ka 9 tarik u Nailar 2019 .
Bad ngan shim ia ka jerky bad ngan buh ia ka ha ka ice cream bad ngan bam ia ka kumta .
Five ia uno uno u briew uba pynlut por ban pyniap ia nga .
U la bynrap ba ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai mynta kim dei shuh ki marpoh khyndew ba shadien hynrei ki la kylla long ka nongrim jong ka jingpynkhleh bor ding .
U Bheem u kren shaphang kaei kaei ha u Arjun bad u kdup ia u Bheem , ka jingpynpaw ia ka jingiadei paralok jong ki .
Ngi kwah ban pyniasoh ia kane ka thain bad ka juk thymmai jong ka roi ka par bad ngi kwah ban tei ia ka pivot kaba thymmai jong ka New India .
U la ong , ka jingpynduh ia ka jingbym iahap hapdeng ka rukom im jong ki shnong bad ki sor ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ka phlim kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka khyrdop jong ka RJD ka khang ia u Nitish Kumar : Tejashwi Yadav .
Ha India , ka long kaba pyrshah .
La dep pynpaw ia ki jingmut jong ka AL , ka BNP bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpynlong thymmai ia ka EC .
Hynrei ka hok kam shym la jah .
Ha kane , buh ia ka um sohjew bad ka um sohjew .
Ngi kyrshan ia u da ki lad ki lynti baroh , bad wat ban sumar ia ka kam ha ka jingbymdon jong u , ka ong .
Hynrei ngam lah ban kynmaw ba nga la ju iohi ia ka bynta kaba kdew ia ka snem 1914 .
Kumta , kine ki ar tylli ki jingmut ki long kiba kongsan ban sngewthuh ia ka jingthew jong ka hok copy ka jingshisha ba phi lah ban shna kham bun ki kopi bad ka im ha ki kam shna jingshna .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Amala Paul ha ka bynta ba kongsan .
Kane ka Kut kan ym sangeh haduh ba kan da poi ha ka nongbah New York .
Teng teng nga ioh ia ki kynthei tymmen kiba rit na ka Balang Adventist kiba pyni ia nga ia kine ki dur kartun jong ka bneng .
U la kyntu ruh ia ki ban iashim bynta da ka mon sngewbha ha ka pakhang shnong .
Ka Result Election Lok Sabha 2019 : Whew !
Kiba iap ki kynthup ia arngut ki suba .
Khmih kti ka Sonia Gandhi ia ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ha ka jingiakynduh ha New Delhi ha ka sngi U Blei , PTI .
Hapdeng ka jingpynbor na u paralok ba khlain bor jong u ka US , u Mubarak u la wan hapoh ka jingpynbor ha ka sien kaba nyngkong ban pynshlur ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka Congress , ka NCP bad ka BSP ki la kyrshan tyngeh ia ka jingtyrwa jong ka ban pyndonkam ia ka mashin pynduh jait katba ka BJP , ka Trinamool Congress bad ka PMK ki pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka mashin .
Ha ka jingpynbna u la ong ba u hiar shuki namar ki daw shimet .
" Shisien ba phi la don ha ka jinglong , phi dei ban ailad ia u aktor ba shapoh jong phi ban shim ia ka bor jong phi ." " "
" " " Hooid , baroh ngi ngeit ba ngi don ia ka kynhun kaba lah ban leh bha ha South Africa , Australia , New Zealand bad England ."
Palat 100 ngut ki dang sah ha phatok .
U Myntri ka tnad Rel u Piyush Goyal ha Parliament , ANI .
Ka Red Cross ha ka histori jong ka kaba la neh 150 snem ka la pynskhem ia ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong briew , ka jingbym shim liang , ka jinglong pdeng , ka jinglong laitluid , ka jingshakri mon sngewbha , ka jingiatylli bad ka jinglong kyllum .
Hynrei ki briew ki la shah khring hi dalade sha u kumba la khring ia ka nar sha u magnet .
Ka Mehbooba ka la ban jur ruh ba ka kwah ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
Kane ka pynduna ia ka jingma na ki jingpang .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Santhosh Narayanan ha ka jingiatreilang kaba ar jong u bad u aktor u Rajinikanth bad ha ka jingiatreilang kaba saw jong u bad u director u Pa . U Ranjith .
Kata ka la long kaba la leh .
" " " Nga kyrmen ba kata kan long ka phainal ha ka 2 tarik u Risaw " " " " u la ong " " " ".
Ki ain kiba iadei bad ki jingjia aksiden ha surok ki dei ban kham pyrkhing .
Ka jingthmu jong u Blei ka long kaba khlem jingbakla . Ka Jingthmu Bymjukut jong U Blei
Ka BCCI ka la pynsangeh lut ia baroh ki jingialehkai hapoh ka ri hadien ka jingwan ka jingpang Coronavirus
Ka long kumba ha man la ki jaka ka la long ka lynti iaid jong u .
Ban ialehkai bad ka kynhun ialehkai ka ri ka la long ka jingkmen .
Ngi la don ka lad kaba shisha ban jop ha kane ka kynti .
Baroh ki kynhun ki don ki MLA bad ki heh ophisar sorkar jong ki tnad bapher bapher kum ki dkhot .
U la ong ba ka India ka kohnguh ia kane ka jingiateh hynrei ha Pakistan ka jinglong jingman jong ki rit paid ka long kaba sngewsih .
Pynphai noh ia ki khmat jong phi na nga , namar ki la jop ia nga : ki shniuh jong phi ki long kum ka kynhun blang kiba mih na Gilead .
" " " Shwa ia kata kata , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ha ka jingkren jong ka , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Na ka bynta kine ki jingjia ba kongsan jong ka pyrthei baroh , na ka bynta jong nga , bad na ka bynta ka ri India baroh kawei , ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don ryngkat bad phi . " " "
Naduh kata ka por baroh ki syiem England ki la synshar da kane ka kyrdan .
Ki pulit ki la siat biang bad siat ia kitei ki arngut ha ki kjat jong ki bad ki la kem ia ki .
" Kumjuh ruh lada ka jingmih na ka rep organic ka kham duna ban ia ki rukom rep ba rim , kane ka lah ban pynlong ia kaba nyngkong ban shah " " pynshitom " " da ka jingktah kaba kham heh ia ka mariang . "
Ha kane ka sngi ki la shim ia ka jingsmai kum ki myntri sorkar u Eknath Shinde bad u Subhash Desai na ka NCP , u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal na ka NCP bad u Balasaheb Thorat na ka seng Congress bad u Nitin Raut .
U Bah Yadav bad u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Nepal u Manjeev Singh Puri ki la leit jngoh ia ki pipe umphniang ha Amlekhgunj ha ka sngi thohdieng .
Ngam don jingpyrshah ia ka jingtyrwa jong u .
U briew u shong ha ka ben shabar hajan ki dieng kiba thoh ha ka laptop .
Type ia ka kyrteng jong ka kompeni liengsuin bad ka liengsuin .
U shim ba ki suloi ki long ki rukom pyniap briew kiba rit tam .
Kane ka dei ka por ba nga dei ban pyrkhat .
Lait na kine ki jait masi tynrai , ki jait dohkha kiba ai dud bha kum ka Jersey ha ki jaka madan bad ka Holstein Friesian ha ki lum la ri da ki nongrep .
Nga kwah ban iada ia ka .
Hangno ka don ka remote jong ka TV ?
Ka jingkylli ka long , kum u riewstad jingmut jingpyrkhat , kaba pynsngewtynnad ia nga ka long , balei ngi shim ia ki rai kiba ka lawei jong ngi ka ju sngewsih ?
Ki jylla ki la khang ia ki pud ki sam jong ki .
Ka jaka ieng kali ka long kaba duna bha , kumta dei ban leh ia ka jingleit kali katba lah .
U la kiew sha ka 45 na ki 27 bol .
U kpa jong ka u trei kum u nongtih mawshun bad u kontraktor .
Ka Rehana Fathima ka dei ka nongtrei barim jong ka BSNL .
Tang kane ka mut ba ka doh halal ka long kaba la khang ia kito kiba don ka jingngeit Jiw .
Ka la jubab ba kan long kaba bha .
Ïa kane ka hukum la mynjur da ka bench kaba kynthup ïa ki nongbishar Vinod Prasad bad u A K Singh katba ki dang bishar ïa ka dorkhas ba la mudui da ka kong Joshi .
Nga la sngap jar jar ha . Hadien kata , ma nga bad u Ilias lem bad ka para kaba rit tam jong ngi ka Efmorfia ngi la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ngi la ju leit jingïaseng bad ki Nongsakhi man ka por .
La pynkhreh ruh ia ka Plan Treikam .
" Ka kot ka la don ka jingktah kaba pynkylla ia nga ," " u ong ."
Haba u im don kiba kyrshan ia u , kiwei pat ki pyrshah ia u .
U myntri u la ong ba ia utei u nongsyntiat jong ka ri India la rai pynrem hadien ba u la pyndep ia baroh ki kyndon ain kiba donkam bad ia kano kano ka rai halor katei ka kam yn shim da kaba pyrkhat ia ka jingshngain jong ka ri .
U la kyntu ruh ia baroh ki seng kiba ialeh pyrshah ia ka BJP ba kin iatylli ban pynduh ia ka .
Ka lieng kaba jem bad u kapten uba bha .
Baroh ki jingbishar kiba mynshuwa ki la kut noh ha ka jingpynrem hi dalade .
Ki bor synshar jong ngi kim tip shisha mano ba dei , la ki don ne em ia ka kot trei ne ka visa kaba biang .
Negatif 1 , negatif 2 , negatif 3 , bad kumta ter ter .
Nga la pyrkhat kum u briew uba bieit .
Ka um slap ka dei ban long kaba la pynim .
Kane kan iarap ha ka jingpynmih kam bad kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
Ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingsma jong ka jingbam .
Nga dang ring mynta ia ka phlim .
Ka video jong u bsein ka la shim ia ki social media da ka eriong .
Kyntu ka FM Nirmala Sitharaman ia ki samla ba kin shim kabu ia ki skhim jong ka sorkar
U Rajasekhar u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba tbit tam ha ka telugu .
Ka Maria Jaramilla ka la kyndit ha ka por shiteng miet na ka jingsawa jong ka kulai jong ka kaba la tieng .
Kitei ki ophisar ki la wan na thanat jong ka Dayalpur , ka la ong .
Kini ki arngut da kem ki ha Hanumangarh District ka Rajasthan .
U Ibn Kafka ruh u pynthymmai ia ngi da ki jingmih haduh mynta :
U Rafael Nadal u dei uba ar ha kane ka thup da kaba jop 15 tylli ki nam lahduh jong ka Grand Slam .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
U himesh reshammiya u ai jingrwai ia u Ranu Mondal
Kamal Hossain ban iakhun ban ioh jamin ia ka Khaleda , lada donkam .
KA JINGPYNBNA HA SINGAPUR , NEW ZEALAND ISRAEL BAD .
Katba ka Congress ka hap ban pyniaid ym duna ia ka 15 ngut ki MLA ban pynliem ia ka BJP ha ka iing dorbar thawain .
U Srimathumitha u dei u nongrwai nong India bad u nongrwai Carnatic uba rwai khamtam ha ka ktien Tamil .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingsam khusnam .
Kynsan kynsan arngut ki angel kiba don ki jain kiba itynnad ki la paw .
Ka kynhun ka la mih ha ki jingrwai bapher bapher ha ki vlog ba man ka sngi jong u Logan Paul .
Ka Koirala kan shongthait noh na ka kam sain pyrthei hadien ka jingthep vote
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u bishop rangbah .
U myntri rangbah u la iakren ia kine ki mat ha ka jingiakynduh jong u bad u Rajnath Singh ha New Delhi hynnin ka sngi .
Ka Congress ka la dep ban pynbna ïa u Akhilesh Yadav kum uwei na ki nongïakhih ba pawnam jong ka na ka bynta ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Karnataka .
Ka Thiruvananthapuram : Namar ba ka dei ka jaka kaba don jingma ia ka mariang , dei ban kiar na ka jingpyndonkam ia ki kali kit khyndew kynthup ia ki JCB , la ong u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Katto katne ki kaiphod ba thikna ki iarap ban pyni balei :
KHUBOR : Ka Napoli ka la thung ïa u Gattuso kum u coach ba thymmai
Ka la riam da ki jain jong ki ri Sepngi ha ka bynta kaba kham bun .
Nga la leh kumta ha kane ka janmiet ruh .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh shibun ban pynkhih ia ka jingkwah bam ba kynja mynsiem jong ki khun jong ki .
La buh ia ka rukom ai point khnang ban pynshlur ia ka jingialehkai kaba bha .
Ka kot kaba heh na ka jingstad bneng jong ka niam Islam ka dang sah haduh mynta , kaba don kumba 10 000 tylli ki kot lyngkdop kiba la saphriang kylleng ka pyrthei , kiba bun na ki ym pat lah ban pule ne buh ha ka thup .
Ha ka 9 tarik u Naitung , ka iingbishar jong ka Madras ka la pynsangeh noh ia ka jingpyniap ia utei u nongshah kynnoh haduh 8 taiew .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Rahul Gandhi president ka Congress bad u Sharad Pawar u heh ka NCP ki la ai ka jingkyrshan ia ka Mamata Banerjee .
Namar U Jehobah hi u ai ka jingstad . Haba ngi pyntreikam ia ka jingai jingmut kaba la shem ha ka Ktien U Blei bad ngi iohi haduh katno ka long kaba lah ban leh , ngi sngewthuh ba ka pynpaw shisha ia ka jingstad ba kynja Blei .
Ki samla pule jong ka Aligarh Muslim University bad ka Jamia Millia Islamia ki la kynnoh ba la pynshitom bein da ki pulit .
Wat la ki hati bad ki blang ki long kiba bun bha hynrei ki dhole bad ki sambar ki long kiba duna bha .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha ba 113 jong u Justice Gurnam Singh myntri rangbah barim ka Punjab bad u nongseng ia kane ka kolej la rakhe ha Guru Nanak Girls College .
Yn ai khublei ruh ia ki nongjop skul ha kane ka jingialang .
Ka jingitynnad jong ka Bollywood, ka Malaika Arora, ka long kaba phylla shibun bad ka sngewtynnad ban kyrshan ïa ki rukom kren bapher bapher jong ka ha ki lad pathai khubor.
Katkum ka jingong jong ka kompeni , ïa ka unit ABS jong ka pateng thymmai ha ki thuk thuk TVS Apache RTR series la shna da ka rukom treikam kaba kyrpang , kaba la shim na ka jaka ïalehkai thuk thuk .
" " " Ka jaka kha jong u , ka Patna Sahib ka long kawei na ki jaka ba kyntang tam jong ka jingleit jingwan jong ki Sikh " " " .
Ki la pynshlur ia nga ban trei shitom .
La pynkit ia ka da ka liengsuin sha Delhi hospital ha ka por janmiet ban ioh jingsumar .
Islamabad : Ka ïingbishar jong ka Pakistan ka la bthah ïa ka tnad elekshon ban ailad ban pynrung kyrteng ïa u nongsynshar jong ki kam thombor ha Mumbai u Hafiz Saeed kum ka seng saiñpyrthei .
Hynrei ki shipai duriaw jong ka Malaysia kim shym la shah ia ki ban hiar hangta bad kumta ki la phai biang ban leit phai biang sha Teknaf .
Wimbledon : U Roger Federer u la pynkhreh ban ïakhun ïa ka nam lahduh pyrshah ïa u Novak Djokovic
8ngut ki briew kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Nalagarh hospital bad la phah sha PGI Chandigarh .
CHANDIGARH : U Aditya Rampal bad u Naval Pabbi ki nongïalehkai skate jong ka nongbah kin mihkhmat ïa ka India ha ka lympung ïalehkai Roller Skating Hockey jong ka Asia kaba 18 kaba la sdang ha South Korea naduh ka sngi Saitjaiñ .
U la mih na iing kynsan kynsan .
Pynsangeh ka sorkar ia ki bus ha ki katto katne ki lynti sha Punjab
Napdeng ki nongïoh kamai nyngkong na ka Nifty ki kynthup ïa ki stock na ka tnad bank ba kynthup ïa ki kum ka IndusInd Bank bad ka ICICI Bank .
Da kaba ong ba la tyrwa ruh ia ka Policy pyniaid lieng kaba thymmai , u Dr . U Sivan u la pyntip ba yn sa pynkylla ia ki jingtip kiba biang ha ka polisi jong ki jingtip ba jngai bad ka polisi jong ka SATCOM .
Ka jingshisha ka long kaba kham dum katto katne .
Ka pung ka kynthup ia ka jaka ri sim jong ka pung Pulicat .
Ki dukan kiba iadei bad ki jingshakri kiba kongsan kiba la shah shwa kane ka hukum kin dang shah ban treikam .
Ka ligament teres kam long kaba kongsan ha kaba pynskhem ia ka shyieng namar ba ka long kaba slem ha ka por ba bunsien ki pynkhih ia ka tyrpeng .
> Halor ka jingpyndonkam da ki kor kompiwtor la buddien ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingpyntreikam ia ka skhim ha ka kyrdan District bad jylla .
Kito ki jingktah ki lum bad khatduh ki pynmih ia ka jingpang .
U Velraj u la shah pynskhem kum u nongshna phlim na ka bynta kane ka phlim .
Nga la iohi ia kane ka rukom ha Singapore bun snem mynshuwa .
Namar ba ka jingngeit balang ka ong ba kiba hok kin leit sha bneng bad kiba sniew sha dujok , kam don jaka ia ka pyrthei paradais .
" " " Ngam don jingtieng ei ei " " " .
Ngam tip mano ba ai bam ia kum kine ki khubor sha ki lad pathai khubor .
Dei ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew .
Hynrei kiwei pat ki la kynthoh ba ki jingktah kiba ar jong ka jingpyniap thngan da ki nuclear , kum ka jingkyrduh nuclear bad ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang , kin pynlong ia jan man uwei pa uwei u briew ha ka Pyrthei ban iap thngan .
Phi iohi ba nga shna ia ka web jong nga sawdong u Thadeus .
Namar ba nga dang 18 snem ka rta , nga la iasam ia ka jingsngew jong u Jeremaiah : Alas , . . .
Ha ka jingleit ontep ia u la don ryngkat bad u hynmen barit jong u u Devdas Gandhi .
KI JINGKYNTA BA MON KI PYNPAW IA KA JINGNGEIT JONG NGI
ha southasia , eastern asia ki ri kum indonesia , india , pakistan bad bangladesh ki kham bun ki muslim .
ki neutron kum ki proton . Haba phi pynpra ia ki ha ki ar bynta kiba phi ioh pateng ia kata .
Ah Trai , wat la ki jingbymhok jong ngi ki sakhi pyrshah ia ngi , to leh ia kata na ka bynta ka kyrteng jong me : namar ki jingphaidien jong ngi ki long kiba bun . ngi la leh pop pyrshah ia me .
Hynrei ka dei ka jingiateh kaba pher.
La khmih lynti ba ia kane ka phlim yn pynmih ha baroh 4 tylli ki ktien jong ka South .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka jylla ka lah ban leit hapoh ki President Rule , la ong u nongaiktien ka seng u G Madhusudan .
Ban pynthikna ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki nongshong shnong ha ka jingpynroi ia ka Gurugram , yn thaw ia ka dorbar ai jingmut jong ki nongshong shnong hangta .
Hynrei ka jingthoh jong u Virat Kohlis kaba dang shen ka la pynlong ïa ki nongkyrshan jong u ban sngew lyngngoh.
" " "Kan ym long kaba sniew than, ban don ia u kpa uba kum uta." " "
U nongpyndonkam u lah ban bookmark ia u kyrtong uba u sngewtynnad bad bud bniah ia ki jingmih ha ka rukom kaba bniah .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka jingpyntreikam ia ka jingai jingmut jong ka kaiphod Swaminathan bad ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Ia kane la kdew katkum ka ain pynkylla riti synshar ka ri kaba 86 .
Ka jingpynroi ia ka sap kaba ryntih ka ialam sha ka jingkhein ia ki takma ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Lada ym don decimal ha kano kano ka jaka ha u nombar , te ka long kum ka jingbym shai .
Ia ki sample ba ki la phah la dep ban test .
Ka PDFBox ka dei kaba la ai laisen hapoh ka Apache .
Ka long ka dak jong ka niam Hindu .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajbir Singh , u Suresh Kumar bad u Ajay Kumar kiba shong ba sah ha Delhi bad u Narender Kumar bad u Hukum Singh kiba shong ba sah ha Om Nagar ha Gurgaon .
Ka jingpynlong bad jingpynroi ia ka jingdonkam jong ka rep ha ka jingim jaitbynriew kum ka kam bad kumjuh ruh kum ka bynta jong ka saian .
Ki khynnah kynthei ki kren kham bun ban ia ki khynnah shynrang !
Ka NRC bad ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India , ka la ong ha ka kyrwoh .
namar kata lah ban pyndonkam ha ka jingstad khlur .
Ka India kam dei ban pyrkhat ban pynhap noh ia u MS Dhoni haduh ka World Cup 2019 ong u Virender Sehwag .
Kane ka jait jingwad bniah ka long kaba rit bad kaba jylliew bha .
La sam ruh ia ka sanitizer sha baroh ki nongtrei pahara , ki briew kiba trei ha ka canteen , ki scientist , bad la buh ruh ha ki jaka paidbah bad ki khyrdop rung .
U la ong ba ki shipai Home Guards ki ban leit pyndep ia ka kam jong ki ha Uttarakhand ki dei ban long kiba koit ba khiah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka met bad ban pyndep ia ka kam jong ki da ka jinglong ryntih bad jinglong hok .
Kane ka jingjia ha Patna ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka jait jingjia .
Ki paidbah nongshong shnong ki la iawan lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ki dei ban leh ia kum kine ki case da ka jingsngewrit kaba khraw .
Mukotduma ki pulit ia u actor balaji
Ki jingkynnoh pyrshah ia ka iing ka sem jong nga ki bym don nongrim
Lait na ki jingshna alpana , ki jingdro ki kynthup ïa u swastika , ka blei Laksmi kaba shong halor u sohjew , ki riewshlur jong ka purana , ki sohjew , ki siej , ki blang bad ki hati .
Nga sngewskhem ba um dei .
U Rajkumar Hirani u shna ia ka jingiathuhkhana jingieid na ka bynta u Shah Rukh Khan ?
U Ganapatya Kaumara, u Saura, u Saiva, u Vaishnava bad u Sakta ha ka nongrim kaba skhem, bad u la pynieng ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw bad kaba kyllum jong ka Advaita.
Kane ka la pynsngewsih ia ka jaitbynriew Hindu .
Don napdeng jong ki kiba kamai T.500 haduh T.700 shisngi .
U dei u kyrtong ka Congress na ka thain dorbar thawain jong ka Rohat .
Baroh ki don 78 ngut kiba iakynduh ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma .
Katkum ka kaiphod ba la aiti da ka tnad rel , ha ka jingkhein kyllum , ki rel India ki kit 22 tylli . 24 million ngut ki nongleit nongwan bad 3 . 04 million ton ka jingkit jingbah man ka sngi .
Bad phi tip ia ka . Bullseye phi don bad nga ?
Mynta , ka don sa kawei pat ka jinglong kyrpang shaphang ka jabieng .
U Kanhaiya uba iakhun ia kane ka vote da ka tiket jong ka CPI u iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
35 ngut ki nongniah kali kiba la buaid la shah kem ha Mumbai ha ka miet snem thymmai .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Mumbai , u Sanjay Raut u la ong ba ki la ioh jingtip ba la pynkylla ia ka rukom shong jong ki MP ka Shiv Sena ha Rajya Sabha .
Kum ka nuksa , haba U Jisu Khrist u dang don ha ka pyrthei u la kren shibun shaphang ka Hima U Blei . Ka long kaba thikna ba ki briew kiba iohsngew ia u ki kwah ban tip lano kata ka Hima kaba phylla kan wan .
U Prasad hadien u la rung sha ka BJP .
U hynmen rangbah jong u Khan u Mamunur Rashid u dei u nongthoh drama bad u nongïalehkai theatre .
Ka jingialehkai shakhmat ha ka pyrthei : U Magnus Carlsen u la pynliem ia u Fabiano Caruana ban rah ia ka nam lahduh
U Modi u la long u myntri rangbahduh ba saw jong ka ri India ban kren ha ka dorbar thawain jong ka Sri Lanka .
Ka Kanch Mandir jong ka Indore ka dei ka temple kaba itynnad bha .
Ka jingpynrung shuh shuh ia ki karkhana pynkhuid um 2G ha kylleng ka Ri kan pynkhih ia ka jingbei tyngka ha ki jaka nongkyndong .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ban thoh ha ka ktien Tibet bad Sanskrit .
U la ong ba ka tnad kan iatreilang bad ki paralok jong ka ha ka tnad iada ri ban peit ia ki jingdonkam jong ki liengsuin paidbah bad ki liengsuin iada ri .
Ka jingsdang jong ka kyrteng Panchkula ka wan na ka jaka ba ki phra tylli ki wah um ki iakynduh .
Arngut ki shipai CRPF kynthup ia u ophisar ki la iap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingjia pyniap shipara ha Jharkhand .
Ki ruh ki don shibun ki khana ban iathuh .
Nga sngew kmen ba ki shi tylli ki district ki ban sa shah pynkup burom mynta ka sngi ki la pyndep bha ia kane ka kam .
Dei ban tap ia ka shyntur haba sngap .
Nangta pat , ngam dei u Muslim hynrei nga dei u nong Malaysia .
Ha kine ki sngi jong ngi , ka lad kaba kongsan ha kaba U Jehobah u la pynïapher ïa ki sakhi jong u kum ka jaitbynriew kaba kyrpang ka long da ka jingshemphang kaba u la ai lyngba ka seng jong u kaba lah ban ïohi .
Hooid , dei Ngi kiba pynim bad Ngi kiba pynlong ia ka jingiap bad Ngi long ki nongioh pateng ia kiei kiei baroh .
Ha UK , ki jingheh jong ki rim ki long 1 . 60 ha khmat bad 1 . 85 ka liang .
" " " Ki jingthung jingtep , ki mrad bad kiwei kiwei ki jait jingim kum ki khniang la khot lang kum ki biota " " " .
1 Ia kane ka jingiateh lah ban pynkylla ha kano kano ka por katkum ka jingkyrpad jong kano kano ka Party .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba don ia ki kolshor , ki fashion bad ki riti dustur bapher bapher . " " "
U la kular ban wanphai biang da kaba khlain ha ka samoi ban wan .
" Perth , Jymmang 12 : Shuwa ban sdang ka jingialehkai ODI pyrshah ia ka Australia , u rang ialehkai ba nyngkong jong ka India u Rohit Sharma u la ong ba un long uba " " thaw thymmai " " bad un long " uba ialeh pyrshah ia ka ding da ka ding " ".
Ngi hap ban pyniasoh lang man la u snem , man la ka thong bad kawei ka Thong kaba kham heh jong ka jingtei ia ka Jaidbynriew .
Hadien kata nga la shu leit sha ka .
U Modi ryngkat bad u Trump kin ai jingkren ha ka jingïalang ‘Namaste Trump’ ha madan ïalehkai Motera .
Hynrei kam shym la long ka jingleit kaba stet .
Ka jingtyrwa paralok jong ka Pakistan ia ka India kam dei ban long kum ka jingtlot ong u PM Imran Khan .
Hadien ka por pdeng , ka nongbah London ka la nang kiew naduh ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew .
Kiba bun ki hospital sorkar ha Delhi ki duna bha ki lad jingïada ïa ka jingim .
Kawei ka rel ba la thied ba la ai kyrteng ka Modi Express ka la mih na Melbourne hynnin ka miet ban leit sha Sydney ha ryngkat ki 500 ngut ki ‘ Modi bhagats ’.
Kuwait City : La pynkynriah noh ia ki eksamin CBSE ha Kuwait .
Ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka kyrdan jong ka jylla kan long ha Bathinda .
U Jaitley u la shim ruh ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi da kaba ong ba u khun jong u Gandhi um tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingkren ha iing dorbar bad ka jingpyrta.
La lap ia ka kynthei kaba iap ha iing
Ha ki lum Himalaya la iathuh ba ki kynthei ki la kdup ia ki dieng ha ka jingpyrshang kaba jur ban khanglad ia ki nongpom dieng ban pom ia ki .
Ka kynthei ka dang iaid ryngkat bad la u khun ha ka rel .
Ia kane ka burom yn ai ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka tnad .
Ha ka jaka kata , ka dur jong ka kyrdan ka lah ban shah pynkylla khongpong jur , bad ka kyrdan ka lah ban jah noh ha ki katto katne ki step jong ka por .
Ha kawei pat ka jingjia la shah tuh kawei ka iing ha ka nongbah .
Ki lah ruh ban synshar ia ka nongbah Ujjain .
Namar ba ngam don kano kano ka jingkit kaba mynshuwa , namar ba nga la don ka sla kaba khuid , nga thoh lut naduh kaba sdang bad kata ka don ka jingmyntoi .
Bad kane ka khubor hi ka la pynkyndit ia ka ri baroh kawei .
Bad ha kine baroh kaei kaba la ialam ia ki rai ?
Bad , la ngi tip ne em , ka snam jingim jong baroh ki tnat treikam ba la seng jong ngi , bad kumta ka imlang sahlang hi , ka dei ka pisa .
Ka Rajiv Gandhi Zoological Park kaba ju tip paidbah kum ka Rajiv Gandhi Zoo lane ka Katraj Zoo ka don ha Katraj , Pune district , Maharashtra State , India .
Hynrei ka long kaba sngewsih ba kam long kumta .
Ki la rung shapoh katei ka centre hadien ba ki la iakren bad ki pulit kiba don ha ka kam shabar .
Ngi pynksan kumno ba kawei pa kawei ka tdem um lah ban pyndonkam da u nongrep , kumno ban pynkiew ia ka jingdonkam jong ka um , bad ban ioh ia ka jingthung kaba kham bun na ka drop , ka jingai um rit .
Dang shen la ïohi ruh ïa u Ranbir bad ka Deepika ba ki don lang ha kawei ka jingpynbna ha ka telebishon .
" " " Uwei u nongiathuhlypa tymmen u la shong ha Bethel , " " ong ka Baibl , " " bad ki khun jong u mynta ki la wan rung bad ki la iathuh ha u " " ia kiei kiei baroh kiba la jia kham mynshuwa ha kata ka sngi . "
Ha kane ka jinglong , ka jinglong jong ka transit ka wan ha ka jinglong .
" Da kaba kynnoh ia ka bor synshar shnong ba kam shym la shim khia ia kito kiba donkti ha ki kam thombor ia ki nongtrei AAP , u Kejriwal u la kylli " " Kaei ka jait kolshor kaba ka BJP ka wanrah ha kane ka nongbah bakhuid ."
Ki dei ban leh ia kane kum ka dak jong ka jingburom ne jingburom .
Katto katne ki dak jong kane ki don ha ki kot ki sla jong ka SAARC .
Ka la buh ia ka ksiar jong ka bad ka la shim ia ka ram .
Nangta ki la thang ïa ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ding kaba heh .
Ki pteridophytes kiba mynta ki long kham bunsien ki jingthung ba jyrngam kiba la sam kham bunsien sha ki jaka ba shit bad ba shit .
" " " Khublei shibun ia ka Dubai Duty Free na ka bynta kane ka jingkyndit kaba phylla ! "
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh , hynrei nga la tlot palat .
U kpa jong u Salman u Salim Khan u la ri ia kawei ka khynnah kaba kyrteng ka Arpita kaba dei ka khun jong kawei ka longkmie kaba khlem iing khlem sem kaba la khlad noh ha kawei ka lynti iaid kjat ha Mumbai .
Dei na kane ka daw ba nga la rai ban iakhun ia ka elekshon , ong u Ghotra .
" " " Ka art jong ngi , ka thoh ka tar jong ngi , ka jingrwai jong ngi , ki riewstad jong ngi , ki riewkhuid bad ki riewstad jong ngi ki la leh ia kata ka kam . " " "
Ki pulit ki la bynrap ba ka Stella ka la pyntip ruh ba ka la shongkurim ia uwei pat u briew hadien ba u tnga ba nyngkong jong ka u Vellayan u la khlad noh na ka jingpang .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ioh ia ka jingpang positive .
U Dhankhar bad ka sorkar jylla ki la ia tyngkhuh halor ki katto katne ki mat .
ka bynta kaba kongsan jong ka juk maw barim ka long ka ' por hyndai ' .
Ki don ki dak thang ha ka met .
Ka Frieda ka bteng : Ki nongap phatok ki la buh ia nga ban trei bad katto katne kiwei pat ki kynthei ha ki kamra sait jain .
Hadien baroh , ym don mano mano ba kwah ban long kiba khlem suk .
Ha ka jingshai jong kine haneng la ai jingmut ba .
Hynrei ym shym la buh ia ka ha ka jingthoh kaba shai kumta .
Kumta , kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ia ka kyrdan kaba nyngkong la bat da u nongialehkai kriket u Virat Kohli .
Ka jing kitbok kitrwiang jong nga ia ki paidbah ka Jharkhand .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 133 jong u President ba nyngkong jong ka Ri India .
Phi shim ia ka proseshon , ki jingialang , hynrei phi shim ruh ia ki rai na ka bynta ka ri bad kumta ngan kyntu ba ngin leit sha jrong jong ka ha ka jaka ban leit sha jrong jong ka .
La pynshoi ia phra ngut ki kynthei na Romania , kaba rit tam ka dang 27 snem ka rta , kaba heh tam ka dang 27 snem ka rta , da ki jingkular ban trei bad ban ia ieid bad u Marius .
Ka pod hotel kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka India ka iakynduh ruh ia ki jingma bad ki jingeh kiba mih na ki liang bapher bapher .
Namar , ha ka jingshisha , U Blei U shim ia ka sienjam da kaba pynjrong ia ngi ia ka jingkhot ban long ki paralok jong u .
Nga la leit sha kiba bun ki nongbah , hynrei ka Kolkata ka dei ka jingieit jong nga naduh dang rit .
Ka lynnong kaba nyngkong ka kren shaphang ka jingpynbthei ia ki khynnah . Ka lynnong ar , lai bad saw ki iadei bad ka jingthew , ka thong ba kongsan bad ka jingthmu jong ka polisi .
Ka pisa khusnam baroh ha baroh ki 28 tylli ki jaka ka long Rs .
Ive pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba dei ha ka jingim .
La khot ia u doktor , hynrei tang khyndiat eh la lah ban leh namar ba u Modigliani u la don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpang jong u , ka jingpang sniehdoh .
Kumno phi jubab ia kata ka jingpynbor ?
Haba ka America ka la bom atom ia ka shnong Hiroshima bad Nagasakki ha Japan , ki nong Japan ki la aiti noh khlem jingeh .
Ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba slap ha Kampala ka la ktah ia ka koit ka khiah jong ka Veera. Kumta ngi la ioh kam ha Mbarara , ka shnong ha Uganda kaba kham shit .
Balei kam long kaba phylla ba la pyndum ia ka jingkyrmen jong ki briew ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ?
" Ngam tip mano ban ioh jingmyntoi na kane " " u la ong .
Ka jingkmen ka iadei ruh bad ki hormone .
Baroh ki thok ia ki briew haduh ba kin da ioh ia ka vote jong ngi .
La ong ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Ki iing syiem hyndai jong ka juk pdeng ki la shah thang noh tang hadien ha ka snem 1835 .
Mynta u la palat ia ka 90 snem ka rta bad u la nang duh jingkynmaw .
Da ka jingsdang jong u Lat ka jylla u Lalji Tandon , 5 , 48 , 506 ngut ki samla pule ki la pule ia ka thoh ka tar jong u Gandhi ha ka prokram pule ia ka kot jong u Gandhi kaba la pynlong ha ki 4 428 tylli ki jaka pule .
Sangeh noh ban pyni ia ki kynthei kum ki khynnah kynthei kiba don ha ka jingeh VHP khubor sha ki nongpynmih phlim bad TV serial
Ka jinglehkai ka wan hi ha nga , ka don ha ka snam jong nga .
Ka HDFC ka wanrah biang ia ki ram iing
Kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh da u nongleh kam sniew uba la tip bha u briew uba dang shu shah pyllait parole ka long ka kam runar kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei’ ong u PM Turnbull .
Wat la u Musk hadien u la panmap na u Unsworth bad u la pyndam noh ïa katei ka tweet .
Hadien u la rung sha ka skulbah Thiruvananthapuram ban leh ia ka jingpule jong u .
U la khot ruh ia ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher kum ka Sonia Gandhi , u Mulayam Singh Yadav , u Akhilesh Yadav , ka Mamata Banerjee , u Naveen Patnaik , u K Chandrashekar Rao , u MK Stalin bad u Parkash Badal .
Ha ka jingiakren , u la ong ba u kyrshan ia kawei ka samla pule kaba la long ka kynthei rong saw kaba nyngkong eh ha South ban ioh ia ka kyrdan master ha ka jingkhein .
Tangba ngan pyrshang bad pynsngem kloi ia ka shyntur jong nga.
Ka jinglut baroh kawei ban pyndonkam ia ka jingshakri VPN ka hiar katba nang kiew ka jingdon jong ki site ha kawei ka VPN .
Hato ka pisa crypto ka long ain ha India ?
Ha kane ka sngi u Prof Surjit Singh uba dei u dkhot jong ka Guru Gobind Singh Study Circle u la ai jingkren ha kane ka sngi .
Ka Mary Kom ka dang shon dur bad ka takma ksiar jong ka
" Haba kynthoh ia ka rai , ka Raveena ka la ong : " " Nga ieng thikna ha ka rai jong ki namar kane kam dei ka por jong ka jingkylla kolshor namar baroh ngi la sngewsih bad sngewsih shibun ."
Ynda nga la sdang ban ioh ia ka penshon jong nga , nga la lah ban iashim bynta kham bun ha ka jingshakri .
Na kine , 483 ngut ki samla pule ki la shah jied bad 154 ngut ki la shah thung .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England da 64 ron .
Ka Yamaha kan sdang ïa ka module die online na Chennai bad ka la ong ba kin kynthup ïa ki 300 tylli ki jaka die kali ha kylleng ka ri ha kaba kut jong une u snem .
Hadien kata u la sangeh noh ban wad ia la ka kmie .
Ka jingmih ka long ba ym don satia kano kano ka bynta kaba khlem shah ktah ha ki dak jong ki kritik .
Ka skim ai jingshakri ain ba la ai ei :
Ki skul jong ngi ki lah ban dap da ki tymmen .
Shisien ba ki la poi hangta , ki ioh ia ka jingkyrkhu na baroh kiba don ha ka kamra .
Phi thikna ba phin ym kwah ban pep ia ka ha ka por ban wan .
Ka Riddhima Kapoor ka la sam ia ka dur throwback na ka sngi kha jong ka Neetu Kapoor.
Kiwei pat ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Haba u la wan sha Rajkot ha ka snem 1878 u la pynkylla ia ka jingmut jong u bad u la khot ia u Narmad u ‘ Briew jong ka Mass ’ .
U Shinzo Abe myntri rangbah duh jong ka Japan un leit ruh sha Russia ha kaba kut jong kane ka taiew .
Wat la katta ruh ha ki arphew snem ba nyngkong hadien ka eriong jong ka snem 1900 , ka ioh ka kot jong ka nongbah ka la ialeh ban kiew biang .
Ka jingiatreilang hapdeng ki bynta la pynurlong da ki lad jingiada ym da ki lad pynkoit .
Hynrei ngam shym la pynlut ia kata ka pisa .
Ka jingkhynra kaba jur ha Pathankot
La pynpaw ia ki jingkynnoh bym don nongrim bad kiba bakla , la ong u Goyal .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " h323 " " ki URL " .
Hadien ba la pynkit mardor ia u sha Rajawadi Hospital ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumno ki nongpynbna ki pynrung ia u Mathaios ? Bun ki trai iing Japan ki tip bha ia ki kyntien kum ka khyrdop kaba rit , ki mawkordor ha khmat ki sniang , bad kim ju khuslai shaphang ka sngi kaba bud .
Ka la long ka jingpynpaw ia ka jingieit ia ka mon U Blei kumba la buh ha ka hukum jong u .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut .
Bad khnang ba ngin lah ban iaid shakhmat lang , bad la ka iing ka sem , ki paralok bad na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi , ngi hap ban pynthikna ba ngin pynleit jingmut ha kane ka rukom .
Ym don jingkylli ban iehnoh ia ka .
Ki samla pule kiba iakhih ki la dawa ia ka jingshngain ha surok .
La thung ia u Zafaryab Jilani bad u Azam Khan kum ki nongkhot ia ka BMAC katba ia u Maulana Muzaffar Hussain la thung kum u president .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi : Ka jinglong ka suinbneng ka la hiar biang sha ka kyrdan kaba ' sniew bha ' .
Une u aktor u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1998 , 1999 , 2004 bad 2014 .
U la wanphai biang sha ka thup jong ka seng Left ha ka elekshon jong u snem 1999 .
Bad ka kam kaba dei ban leh .
Ap . Ka jingbat , ka jingbat , ka jingbat .
Ka pyniasoh ia ka Karnataka bad ka Goa bad la shim ba ka dei ka jingsarong jong ka jylla ha ka liang ka jingtei .
Ka jingshah kem kaba ar ha ka mukotduma pyniap briew
Ki jingkhein kiba thikna na ka bynta ki jingduhnong kiba ki Soviet ki la pynlong ia ka Latvia kim pat don .
Ka longïing ka la dawa ruh ba dei ban thang ïa ka met jong u Sarabjit da ka burom ba pura jong ka jylla , ong u Raj Kumar Verka uba dei u vice chairman ka National Commission for Scheduled Castes .
Ki FTA ha u snem 2017 ki long 101 tylli . 77 lak bad ka jingkiew kaba 15 . 6 ha u snem 2016 , haba ianujor bad ki FTA kiba 88 . 04 lak bad ka jingkiew kaba 9 . 7 ka dei ka snem 2016 halor ka snem 2015 .
Ka la iakhun tyngeh ha kaba sah jong ka aiom ialehkai dewbilat , ka la shah rem ha ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ha Rome , Madrid bad ka French Open , kaba la pynlong ia ka kyrdan jong ka ban hiar sha ka No . 20 .
U la pyntip mardor sha ki pulit bad ka tnad pynlip ding .
Ia u sohjew , u sha , u kophi , u sohjew bad u sohjew la thung ha ki jaka lum .
Baroh ar kine ki jingkren la kren da bad shaphang ki nongbud ba la pynsleh jong U Jisu Khrist . Hynrei ha ka nongrim ki treikam ia baroh ki shakri bashisha jong U Blei .
Ka Judith ka kmie na South Africa ka pyrta : Ngi shah bom beit ha ki mar thymmai , ki jingstad kiba kham bha bad ki jingshakri kiba kham bun !
Katba u President ka Congress u Rahul Gandhi u dang ïalap elekshon ha Silchar ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ka Congo ka don ia ki shipai India kiba bun tam ha ki khyndew bar ri .
Katkum ka jingpynbna paidbah , ka PUC II kan sdang naduh ka 4 tarik u Risaw 2020 .
Ki jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka phlim ki long kiba bha shibun .
Lada uwei na kine ki nonglehbein u shim ia ka , ngan pyniap ia u .
Ha kawei pat ka liang , ka jingïalang jong ka Pangea ka la thaw ïa ki jaka ba heh ba khriat hapoh ri kiba hap ha ka jingshit kaba jur bha .
Nga la ong ia phi mynshuwa ba lada u wan phai yn ai jingiada ia u , u la ong .
Ka iingbishar ka la lap ia ka jingshisha ha ka jingkynthoh jong ka Himachal ba ka la duh 27, 869 akar na katei ka projek .
U kpa jong u u Madhusudan Patil u dei u nongialehkai kriket ba nyngkong barim , u nongialehkai badminton ha ka kyrdan jong ka ri bad u nongialehkai ba tbit bha ha ka tennis bad phutbol .
U kpa bad ka kmie jong u ki dei Na Trichy , Tamilnadu .
Saw ngut ki briew kiba don ha katei ka kali ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingkhein ia kiba iap na ka jingkyrduh ka la sdang ban hiar bha naduh ki snem 2000 .
Da kaba aiti ban sumar ia ki briew jong ngi kiba sahkut ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , ka Sorkar ka la wanrah biang palat 10 lak ngut ki nong India hapoh ka Vande Bharat Mission .
U Lum St . Ka Helens ka long kaba dang rit ha ka liang ka khyndew haba ianujor bad kiwei pat ki lum mawsiang kiba heh jong ka Cascade .
Ka Shilpa Shinde ka la pyniasoh ialade bad ka seng Congress ha ka jingiadon lang u Sanjay Nirupam bad u Charan Singh Sapra .
U nongialam ka Congress bad u nongiasaid ain ba pawnam u Abhishek Manu Singhvi u la ioh ia ka jingpang COVID 19 .
Halor ! U Trai jong phi u long uba peitngor .
Ha Madhya Pradesh kumba shiphew tylli ki district jong ka jylla ba kynthup ia ka Indore , Bhopal , Gwalior , Ratlam , Vidisha bad Shivpuri ki la pyni ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang khlam ka kham bun naduh ka taiew ba la dep .
U la shem ha ka jinglyngngoh jong u bad ha ka jingsngewsih jong kiwei pat ba u la nang phai suki suki sha ka niam tynrai kaba u la shun eh mynshuwa .
U khun jong nga u leit sha e kaba dei kajuh ka skul kaba ka kmie jong phi ka leit .
U heh barim ka FBI u la kynthoh ia u Trump bad ki Republican .
Ki nongialam niam ruh ki pynrem ia katei ka seng da kaba ong ba ka trei ha ka rukom jong ki ri sepngi da kaba pdiang ia ki jingshongkha beain bad pan pisa ban iarap ia ka jingma kaba lah ban mih na ka .
Hynrei thikna ba ka sap , ka jingnang jingstad bad ka jinglong babha jong u samla pule IIT kam donkam na ka bynta kata , la ong u Mukherjee .
U Mike Pompeo u ong ba ka US ka thmu ban pynjlan ia ka jingkhang tiar jong ka UN ia ka Iran palat ia ka por kaba lyngkot
Ki bynta ba shathie lam mihngi jong ka dewbah ki long kiba shit .
Ki arngut ki dkhot ka PDP kiba kynthup ia u Nazir Ahmad Laway bad u Mir Mohammad Fayaz ki la iakhih bha .
Hynrei ka jingkylli ka long kaei kata kaba ngi don ?
ka jingthmu jong ka jingleit jong u shabar ka ri India .
Ka jingthied jingpet online ruh ka la pynlong ia ka sngi ban kham duna ka jingdonkam .
U la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka jingim jong u .
Nga la pyrshang ruh , hynrei ki dang buh camp kaba khia palat ia nga !
Ka Afghanistan ka la jop da 7 wiket .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u na katei ka jaka bad phah sha hospital .
Ka BSNL ka la aiti ia ka kaiphod projek kaba bniah sha ka sorkar kaba wad ia ka spectrum na ka bynta ki jingshakri 4G ha ka jaka jong ka equity .
U Sheikh Aboobacker Ahmed Musliar , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng ki riewstad muslim jong ka ri baroh kawei .
Nangta u Kpa un sa shoh ia ka Mei .
Ka dei kaba la pynlong ia ki Muslim India ban lait na ka jingpynshoi jong ka Ri Islam ha Syria bad Iraq .
Ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba 400 million bad la pyllait paidbah ia ka ha ka 15 tarik u August 2011 ha Hyderabad .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban rah ia ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par .
Katto katne ki jaitbynriew ki iohi ia ka sngi kum ka blei .
U Enzo Ferrari u la sdang ia kane ka karkhana ha Maranello ha ki snem 1940 ba sdang .
Ngim don ki jingdawa kiba heh .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ka BCB bad ka NZC ki la sngew ba ka lad kaba bha tam ban iaid shakhmat ka long ban pynsangeh noh ia ka series .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ki dur , ki dur bad ki tiar ba la ai sngewbha da ki POW barim .
Ngi sngewkmen ia ka jinglehkai jong ki khun jong ngi .
U Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ki dei ki arngut ki lad ban ialehkai na ka bynta ka ri India .
Pynsah ia kajuh ka jingjngai hapdeng ki kjat bad ki tyrpeng kum ki kti .
Ha kane ka kyrdan u Schuler u la long uba stad bad uba jop shibun .
La tei ia ka Mandi ha rud wah Beas , ha ka jaka ba iakynduh ka wah Suketi Khad .
Uta u briew uba iasah lang ha ka cell bad nga um dei uwei pat hynrei u Lat barim jong ka Upper Austria u Dr .
Ka IOA ka ioh jingkyrshan na ka jingialehkai khnam jong ka pyrthei
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka Saket Max ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Rahul u la thombor ruh ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar Rajasthan halor ka jingshah thombor jong u Modi .
U Kadian u dei u chairman jong ka IFFCO bad u dei ban sngew sarong ba ki paidbah ki la ngeit ha u namar ka dei ka jingkynthoh jong u hi ba ka dei ka kam sain pyrthei .
Da kaba leh kumta ki la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ngi .
Ki jingtip ba kham bniah ha ka gallery harum .
Uwei u cut hangne ​​, uwei u cut hangta .
Ka jingpyni jong u Govardhanram ia ki jingeh jong ka longiing longsem jong ki nong India ka long kaba sngewtynnad khamtam .
Ka Skul Heh ka dei kaba iadei bad ka rukom hikai Matrik jong ka Tamil Nadu .
Bad kaei kaba u ngeit ?
Ka CPM ka la shim ia ka sienjam kaba khlain ban pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki ktien bym bit haba jubab ia ki mat .
La pan katto katne ki jingpyniapher na ka Sorkar Odisha ha kaba iadei bad ka jingpynshisha na ka bynta ka jingpynslem ban aiti ia ki jingtip shaphang ka jingmih da ka Sorkar Jylla .
U la don ka jingktah kaba kloi .
Ki her liengsuiñ sha Louisiana ban ïakynduh ïa ka Maria Rambeau ka nongniah liengsuiñ barim , ka briew kaba khatduh eh ban ïohi ïa u Vers bad u Lawson ba ki dang im .
Ka jinghiar ! Pynduh noh ia ki kti jong phi na nga ! To hiar noh na nga !
la lap ia ki jingpang thymmai kiba dang wan , namar ka jingwan rung da ka ri America shatei lam mihngi .
Haduh 23 snem ka India ka pyrshang ban pynkhih ia u Dawood ha ka liang ka pisa tyngka .
Watla ki lehnoh kumba ka paw ki kwah ban pynsngew ia ka khubor kaba khlain sha ki politishian , ki nongialam shipai , ne ki nongialam ha ka liang ka ioh ka kot , hynrei bunsien ka i kumba kam don jingiadei hapdeng ka daw jong ki bad ka thong jong ki .
Pynbyrngia ia ki jingkynthoh na ki nongsngap ia kaei kaba ki sngewtynnad shaphang jong ka .
Hato Phi Tip Ba Don U Dinosaur Ba La Kyrteng Da U Rabindranath Tagore ?
La sdang ia ka kam pynmih phlim bad kane ka phlim kan leit sha ki set ha u bnai February 2019 .
San ngut ki nongtrei ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kawei ka hospital nongkyndong , la iathuh ki pulit .
La ka long kaei kaei ka daw , ka jingphaidien jong u ka la ailad ia ki Khristan ban kohnguh ia ka hukum U Jisu bad ban phet sha ki lum bad sha ka jaka ba shngain .
Ki khmat jong ka Syiemsad ki la hap kynsan ha ka Dipu .
Hynrei na ka bynta jong nga , ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka NANNA ka la iap ha ka snem 1977 , haba nga dang saw snem ka rta .
Kane ka dei kaba ki heh sorkar ki dawa .
Ha ka shithi iehnoh kam jong u sha u Chairman ka Rajya Sabha u Hamid Ansari , u Mallya u la ong ba um kwah ba ka kyrteng bad ka nam jong u kan dang shah rong noh ha ka dewbilat .
Ki sdang da kaba ialehkai ha ka subway , hynrei shen ki sa ai ia ki jingrwai ba shisha ruh kumjuh .
Ka la maham ba haba trei ia ki kam imlang sahlang , donkam ban don ka jinglong kaba khlem liang .
Ki bahaïing ki suba ba don kano kano ka jingleh bymman ha katei ka jingjia .
" " " Ki Haji ki dei ban shah ban kit ia ki " " " " u la ong " " " ".
U Patel u la kyntait ia ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
Da kaba pynpaw ba ka ri jong ngi ka long kaba lah ban shah ktah ha ki jait jingjia bapher bapher , u Shri Gauba u la khot ban tei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih kum ka lad kaba jrong ban pynduna ia ka jingduhnong ha ka ioh ka kot .
Ka jingshalan ia ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar ka la kiew da 36 percent .
Ka jingsngap ia ka jingmaham jong ka Baibl ka pyllait ia ngi na ki jingma kiba sngewsih kiba ju mih haba u Khristan u teh ia lade bad u bym ngeit .
Kawei ka kynthei Naxal ka la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki pulit ha Maharashtra Gadchiroli District ha ka sngi Nyngkong .
Ia ka jingbuh jaka lah ban pyrkhat biang hadien lada donkam .
Arngut ki briew ki la shah kem namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka jingjia .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw malu mala haba u dieng u la hap hajan ka Mangaladevi .
Ka don tang 16 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , hynrei ka don ka jaka buh microSD card , kaba lah ban pyndonkam ban pyndap 32 GB shuh shuh .
Ka dei na ka jaidbynriew Meenas ha Rajasthan .
Ia ka sodium selenium la ju pynkhreh da ka jingpyniasoh jong ka sodium dioxide bad ka sodium hidroksid : Ka umsoh umsoh ka kylla long ka umsoh khlem um ynda la pynkhluit haduh 40 C .
" Kumba ngi la ong mynshuwa , ka plan pynkylla pisa ia ki bank ka dei ruh ban iarap ia ka jingroi jong ka ram katba nang mih ki sngi , da kaba kyrshan ia ka jingroi " " ong u Moodys . "
U Sonu Nigam , ha ka vlog jongu , u la pynpaw kumno u Bhushan Kumar u la kyrpad ia u ban shna album .
Ka rel India ka donkam bha ia ka jingpynkylla .
U Fawad Khan u dei u aktor ba pawnam jong ka ri Pakistan ha ka por ba u wan hiar sha ka Bollywood .
Ka kam ba kongsan jong ka kompeni ka long ka jingpynwandur ia ki aplikeshon web .
Ki synran jong u ki kynthup ia u Ram Deshpande bad ka Asha Khadilkar .
Kane ka kyndon jong kane ka bynta kan treikam ha kine harum kata : 1 .
Ki jingai jingmut kiba hadien da ki nongpule kiba hadien
Ia kane la pynpaw mynta ka sngi da ka symbud myntri rangbah ka Punjab ka kong Mrs . U Vini Mahajan
Ha kata , u la pynlong ia ka jingkhot PCR .
Katto katne na ki ngi la leit ban pynbeit pura .
Kane ka long kaba lah lada ngi ‘ ïai bteng bad im da ka mynsiem ’ namar kumta ngin ym shah jop ha ki jingkwah brai ba bakla jong ka doh bad ngin ym pynpaw ïa ki jinglong bym riewblei .
Ka WhatsApp Payments kan sa sdang noh na ka bynta baroh ki nongpyndonkam ha India hapoh ka taiew ban wan .
Baroh ar tylli ki jingïalang la buh ban pynlong ha Delhi mynta u bnai .
Ki shithi jong u ki shem ia ka lynti sha ka jingmut bad ka dohnud jong ki nongthoh jong u , bad u la pynpher ia ka rukom thoh jong u ban iadei bad ki .
Bad shaphang ka kmie bad u kpa baieit jong phi . . .
Ka cortex ba shakhmat ka treikam da ki jingkylla ba thymmai ha ka rukom jubab .
Ka dei ka jingiasoh jong ka Mei India bad ka pyrthei .
IPL 2020 : Kumno u KKR u Lockie Ferguson u la lock ia ka SRH ha ka Super Over 2020.
Hadien ka thma , ki ophisar shipai ki la pyndonkam ia ka jingbymsngewhun jong ki paidbah ia ki nongsynshar Liberal ban shim ia ka bor na ka bynta jong ki hi .
Ka Microchess ka dei kawei na ki jingialehkai ba nyngkong eh na ka bynta ki kor kompiwtor ba la die sha ki paidbah .
25 klur sha ka fund .
Ka Dili ka long marwei bad kine ki jaka harum :
Kynmaw ia ka tarik bad ka por jong ka jingpynmih .
Uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Hato lah ban leh ei ei ban lait na kine ki jingshah pynphaidien ?
Ka por jong u kam dei ka jong u bad u lah ban pynleit jingmut ha ka jingthoh novel tang lada u ioh por laitluid hadien ba u la leit sha ki kam jong u .
Kito ki angel ki bym kohnguh , kiba la tip kum ki ksuid ne ki mynsiem bymman , ki shah khang ha ki sawdong sawkun jong ka pyrthei .
" " " Ka don khyndiat ka jingkylla , hynrei ka lah ban long kaba kham itynnad khyndiat . " " "
Dei tang shibnai hadien ba ka WHO ka la pynmih ia ki jingbthah jong ka kata , ha ka 19 tarik u Risaw 2020 ba ka tnad khaii pateng ka la khang ban shalan ia ki surgical mask bad ki ventilator .
Kane kan pynlah ia ki nongbat account jong ki post ophis ban pynpoi ia ka pisa na ka account jong ki sha kino kino ki bank account .
U la pynthikna ia ka jingiarap baroh sha ka kolej .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka bynta jong ki nongshong shnong nabar ri India ha kaba tei ia ka India Bathymmai .
U la long ruh u myntri ha ki sorkar RJD ba la khlieh da u Lalu Prasad bad u Rabri Devi .
Ha ka snem kaba khatduh jong ka thma , ka la shakri kum ka nongkit khubor kaba pynpoi ia ki kot kiba iadei bad ka Baibl sha ki balang .
Wat ha kane ka khep ruh ka jinglut ban pyndap ia ka tank jong phi ha ri America kan kham duna ban ia ka ri Germany kaba mynta .
bad ka shakri ia ki nongleit nongwan jong baroh ar tylli ki distrik Siwan bad Gopalganj Lai tylli ki lynti rel ki leit sha ka jaka iakynduh Gorakhpur , jaka iakynduh Chhapra , jaka iakynduh Maharajganj , jaka iakynduh Mashrakh bad jaka iakynduh Thawe na kane ka steshon .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki " " shipai suin bad ki bahaiing jong ki " " bad pynpaw ba ka IAF ka dang iai bteng ban shakri ia ka ri da ka " " jingaiti bad jingtbit kaba khraw tam " " . "
Kum ka nuksa ym don ba don kum kata .
Ki daw ban pyndonkam ia ka injekshon lang ki long : Wat hapdeng kine ki jingmyntoi , ka injekshon lang ka donkam ia ki mashin kiba kham rem dor bad kiba eh ban maramot ban ia ki mashin injekshon ba ju pyndonkam .
Hato nga kren palat ?
Ka la ioh ia ka khusnam kum u nongjop jong ka jingialehkai na ka bynta ka jingjop jong ka , namar ba ka South Africa ka la jop ia ka jingialehkai da kawei ka ron .
Ha ka sngi AIDS ha ka pyrthei , ka Smt . Ka Anupriya Patel ka kyntu ia baroh ban ia snoh kti lang ban pynkut noh ia ka khlam ha u snem 2030
Ki nongtrei jong ka PPP kiba la wan ban ia shim bynta ha katei ka jingialang ki dei ki Bhambri , u Subedar Malkit Singh , u Beant Singh Shahpur , u Mony Pandit bad u Gurpreet Singh Turra .
Ka Jaya Prada mynshwa ka dei ka dkhot jong ka Telugu Desam Party bad ka Rashtriya Lok Dal lait na ka Samajwadi Party .
U Rahul Gandhi u la pynbna ia ka rai jongu ban iehnoh ia ka kam president jong ka seng hadien ka jingleh kaba sniew ha ka elekshon jong ka ri .
Ka la don palat ka jingbamsap bad kiwei kiwei ki jingbym janai hapdeng kito kiba synshar ia ki seng shipai . U Nongkren 4 : 1 . Jeremaiah 10:23.
Ka jingpyniaid ia ki jingeh jong ka jinglong samla .
La shah pynshitom bein ia u nongialeh pyrshah jong ka Saudi da kaba khang kynsan ia ka jingleit jingwan ha kad liengsuin
U la thwet ia ki blang na ka bynta kane ka jingai jong u blei . Ka India ka don katto katne ki jingthoh kiba rim tam shaphang ka jingri ngap ha ka dur jong ki jingdro da u briew uba mynshuwa ha ki jaka ri mawsiang .
U la ong ba dei ban pynthymmai ia ki thanat pulit na ka bynta ka jingsuk jong u paidbah nongshong shnong .
Ha kaba iadei bad ki kam pynroi ha u snem 2019.
Ha ka juk jong ka jingwad bniah , ka hima Portugal ka la long ka bor Europe kaba nyngkong eh ban ioh synshar ia ka Zanzibar , bad ka la bat ia ka haduh 200 snem .
Ka jingialehkai ka la neh tang 29 sien .
Ka JJM ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ban wanrah ia ka ' jingsuk ha ka jingim ' na ka bynta ki nongkyndong khamtam ia ki kynthei .
" Bad u ong , " " Ka jingleh jong ka kynthei ."
Plie biang ia ka tempi Hindu ha Pak hadien 60 snem
Ka thoh ka tar jong ki ri Europe ha ki ktien Celtic .
Sweep Series ka Sri Lanka hadien ba ka la bat ia ka Bangladesh
Ka jingtrei ka la long kumba Rs .
Ka Air India ka dei ka dkhot jong ka Star Alliance kaba dei ka kynhun jong ki kompeni liengsuiñ ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Khulna Shipyard Limited ka dei ka jaka shna bad maramot ia ki lieng ha Khulna , Bangladesh kaba long trai da ka Sorkar Bangladesh hapoh ka tnad iada ri bad kaba la pyniaid da ki shipai duriaw jong ka ri Bangladesh .
La pynlong ia ka jingwad ban lap ia utei u briew .
U la sngur bad u la nang koit .
La kem ia ka kynthei napdeng ki lai ngut ki nonglute rel
La kha ia u Dr Sanan ha u snem 1929 bad u la pyndep ia ka jingpule na ka Lady Harding Medical College ha Delhi ha u snem 1953 . Hadien ka la shongkurim ia u Dr D P Sanan bad ka la shong la sah ha Amritsar .
La seng ym duna ia ka 67 tylli ki sengbhalang ha Moscow bad kumjuh ruh 58 tylli ha St . Ka Petersburg . ka jingbun jong baroh ar la pyniasoh lang la thaw tang ha u bnai Nohprah 1905 .
bad ynda ki la bam ia ki ym lah ban tip ba ki la bam ia ki hynrei ki dang sniew dur kumba ha kaba sdang . Kumta nga la kyndit .
Lada ki briew ki kwah ban peit phlim kin sa peit phlim halor u Gandhiji u Ambedkarji balei u Modi ?
Ha ka bynta ba sdang jong kano kano ka jingiadei , baroh arngut ki briew ki buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat .
Bad balei ngi long kiba la sngewbha da ka jingdon ryngkat jong phi ?
U la ak ha ki katto katne ki phlim Bollywood kiba la kylla long ki jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Hadien 11 sngi ba ki lehnoh ki la pyniap ia 19 ngut ki shipai India ha Jammu and Kashmir Uri Sector , ki shipai India ki la thmu ia ki katto katne ki kynhun lehnoh kiba don ha ki jaka pynher liengsuin ha ka LoC .
Ka long kumba ka jingmut kaba sngewtynnad , hynrei ka dei ka jingmaham baroh kawei .
Ha ka jingkren ba kongsan jong u , u Modi u la ong ba ka " Asia jong ka jingiakhun " kan bat ia ka thain katba ka Asia jong ka jingiatreilang kan pynwan dur ia ka spah snem kaba mynta . "
Ha kane ka por u Amin u la iehnoh ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka skul heh Avesina ban long u nongpyniaid jong ka Darul Mualimeen College .
" Ka tnga jong u para marjan ka dang sngap ia ka jingiakren bad ka la pynthut ia ka ktien, " " Nga kwah eh ba ngan long u para uba kum uta . " " ".
U kpa jong u u Prem Kohli u trei kum u nongiasaid ain katba ka kmie jong u ka Saroj Kohli ka dei ka nongtrei iing .
Ia kiwei pat la iasam bad kiwei pat ki kompeni kiba bun .
2 Ki kam jong ka tnad : .
U ASP u la iathuh shuh shuh ba ia utei u nongniah kali ba shah kynnoh u Lakhbir Singh la kem bad la register case pyrshah ia u ha thanat Mani Majra .
Ki tyre ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam bad jingshngain jong ka kali .
Ym don um ruh ha ki painkhana .
Katto katne ki briew ki shah kylli jingkylli .
Ia ka jingiakren hapdeng ka US bad ka Taliban la pynsuk da ka Pakistan .
Khlem ka histori phi , ka iing ka sem jong phi , ka jaitbynriew jong phi , ne wat ka jaitbynriew jong phi kan long kumba khlem tynrai , khlem mynnor .
To ngin ailad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka Ktien U Blei , kynthup ia ki jingkylli jong ka , ban iarap ia ngi ban san ha ka jinglong mynsiem bad ban iohi shai ia U Jehobah !
Ha u snem 1998 baroh 580 tylli ki kynhun bad ki kynhun la pynduh noh , 134 tylli la pynbeit thymmai , bad palat 600 tylli la ai ia ka bor synshar kaba thymmai .
Ynda u General James Clinton u la poi ha ka thain Bainbridge ki jaitbynriew ki la phet rieh sha ki jaka rieh ha Upper Canada .
Ha ka undercard , ka Ember Moon ka la bat ia ka nam lahduh jong ka NXT Women ’s Championship pyrshah ia ka Shayna Baszler bad ka Aleister Black ka la pynliem ia u Adam Cole ha ka jingialehkai Extreme Rules .
Ban rakhe ia ka Diwali la pynlong ia ki jingiakop sharak , diya bad rangoli ha ka skul paidbah jong ka Nankana Sahib .
Ka dulir baroh kawei , lait noh tang ka rud duriaw , ka long kaba dap da ki khlaw .
Kata ka la iarap shisha ia nga ban iaid shakhmat .
Kito ki kynhun ki don 8 , 7 bad 7 point .
Ia ka jingdon jong ki ward jong ka Korporeshon la pynkiew na ka 100 sha ka 141 .
Kumjuh ruh , la sop da ka ksiar bym shai sawdong ki bynta kiba lah ban shah ktah jong ki kali suinbneng , kaba iada bha ia ki na ka jingshai bad jingshit kaba jur . Ka ksiar ruh ka long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka longïing ka la kyrpad ïa ki pulit ban ai jingïada ïa ki ha kane ka bynta .
Ia u nongjop ha kawei pa kawei ka sub yn jied da ka kynhun bishar ba kyrpang .
Nga sngew kumjuh sir !
Ka don ka jingkhleh lang jong ki kolshor bapher bapher .
Okay , to ngin leit shapoh mynta sngewbha .
Ka Mandanna ka trei kham bun ha ki phlim Telugu bad Kannada .
Baroh ki Hunar Haat , ban pynlong ha u snem 2019 bad 2020 yn pynshong nongrim halor ka phang pdeng ka Ek Bharat Shresth Bharat .
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh um shym la lah ban ioh jingpynjem ei ei na kane ka jingpang .
U Noah Barkin na ka German Marshall Fund u la ong ha ka SZ da kaba bynrap ba ka Germany ka la pynsangeh ban kynthoh ia ka polisi bar ri jong ka China .
Ka la don ka jingphiah ia ki vote Jat hapdeng ka Congress bad ka INLD .
U la ong ba teng teng ka jingpynbha ka donkam ban leh kyrkieh , hynrei wat ha kata ka por ruh lada la pyntip sha ka steshon kaba bud , ki rel kiba mih na kata ki sangeh noh .
Bun ki nongwan ki la wan nabar ri .
Hynrei ka jingpynkiew shuh shuh ia ka khajna halor ka umphniang kan pynlong ia ka mar kaba shah khajna tam ha ka pyrthei .
Ia ki nonghikai la thung ha u snem 2014 , hynrei kim shym la lah ban iadon bynta hadien ba ka jingpyntreikam ka la shah khang lynti da kaba ujor ia ka dorkhas kaba kynnoh ba don ki jingbym iahap ha ka rukom jied .
Ka South Africa ka la wanphai biang da ka jingjop sha ka kriket pyrthei da kaba jop ïa ka Australia ha ka SCG ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Ka jinglum ia kawei ka dak na kawei ka camp ha ka shisnem kan long baroh 192 tylli ki dak .
Hadien u la kylla long u coach ba pawnam .
Ka shong ha ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
" " " " Udta Punjab " " la pynïaid da u Abhishek Chaubey .”
" Ngi kyrmen ba u slap monsoon un jia haduh 93 percent kaba long wat kaba kham duna ban ia kaba ju long " " u la ong . "
Mynta , ka tnad HRD ka thung ia ki .
Katba kane kan jia kloi katta kan bha .
Ka kali liengsuiñ ka lah ban bthei ha u snem ban wan
Nga la batai shai ia ki .
Palat 40 hajar tylli ki jingkyrpad jamin ki dang sahkut tang ha ka HC .
Ka size ba la buh ka long kaba heh palat .
Kumta la iasoi ia ka jingiateh hapdeng u Abdullah Qutb Shah bad u Aurangzeb haba uba nyngkong u la pdiang ia ka jingsynshar Mughal , u la siew ia ka khajna man la u snem bad u la shongkurim ia ka khun jong u bad u khun rangbah jong u Aurangzeb .
sauerkraut bad u la hukum ia ki nongleit jingleit jong u ban bam bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Dei na kata ka daw ba ngi pynkut noh da kaba iakynduh bunsien .
Ka rel ka la iaid ha ka jingstet ba la buh bad ki khubor ba nyngkong ki pyni ba u nongniah u la pynher brake bad ka rel ka la nang slem , u la ong .
Ia kine ki mat baroh yn sa ia kren ha ka jingialang jong ki Trusts .
Kiei kiwei pat ki rukom ba la pyndonkam ban ialap ia ka khubor babha bad kaei ka jingktah ?
Ka Commission ha ka kaiphod jong ka ka la pynpaw ba kiba bun na ki 59 ngut ki briew kiba la shah pyniap ki dei ki kar sevak kiba dang wanphai na Ayodhya ha Uttar Pradesh .
Ka jinglehkai jong u Mahesh kan long ha ka kyrdan kaba shalor .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri ka la mynjur ban pynlong ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh kular khaii pateng bad ka Peru halor ka khaii pateng ha ki mar ki mata , ki jingshakri bad ka jingbei tyngka .
U briew uba ioh duna tam ki vote u shah pynduh noh .
Ia ki jinglut la pynmih na ka pisa ba la lum na ka pisa jong ka tnad pynroi ialehkai jong ka Tamil Nadu .
Bun ki dkhot ka Inner Wheel club ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hadien ba u Bela u la iap , u Jobab u khun jong u Serah na Bosrah u la synshar ha ka jaka jong u .
" " " Nga thikna ba u Pranab Mukherjee un nym ong ei ei ha Nagpur ka bym long ha ka liang jong ka jaitbynriew ."
Ka IndiGo kaba dei ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha India katkum ka jingdon bynta ha ka iew ka hat kam shym la lah ban sdang ia ki liengsuin beit na Delhi sha Istanbul namar ba la khang ia ka jaka suin jong ka Pakistan .
Da u soh brinjal ka jingduhnong jong ki jingthung kam palat ia ka 20 percent kaba long kaba thikna ha kiba bun ki jingthung la kdew u Vijay Jawandhia jong ka Shetkari Sanghatana .
Ki ophisar kiba heh bha ki lah ban donkti kumta la sngew ba ia kane ka kam la tohkit bha da ka CBI , u la bynrap .
Hadien kata , u la leit noh da kaba jop . Hooid , kum u Dabid , U Jisu u long u syiem uba jop .
bad ngi la pynleit jingmut ha ki jingkren lehnohei bad kita kiba la pynleit jingmut ha ki jingkren lehnohei , .
hynrei ka jingsynshar ka la iehnoh bein ia ki .
Kata ka kot kam don jingmyntoi ei ei .
Khlad uwei u jawan BSF ha ka jingshah siat ha ki shipai Pakistan Rangers
" Ngi sngewkmen shisha ba ka Bajrangi Bhaijaan ka la ioh ia ka khusnam National Award kum ka phlim ba pawnam tam ", la ong u director u Kabir Khan ha ka twitter jong u.
Ialeh pyrshah ki rangbah ka BNP bad ki pulit
U striker u la pynphai ia ka bol sha u nongialehkai India uba la jied bakla ban pynphai biang ia ka jingbha bad u la duh ia ka bol .
Ki 6 tylli ki AC jong ka mosque ki la shah thang ha katei ka jingbthei katba ki jingpeit khmat jong ki riewkynthei ki la shah pynpra lut .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh kiba khraw , kam shym la duh mynsiem satia , bad kam shym la sangeh satia ia ka jingialeh .
U Ganesh uba la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha u la khlad noh hadien .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un koit kloi .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba ka National Testing Agency ka lah ban long kaba la pynkut noh kum ka tnad ban pynlong ia ki eksamin rung skul .
Ka jingpyndonkam ka long kaba suk bha .
U James Faulkner u la ioh ban thep ia ka century kaba stet tam da u nong Australia : 100 na ki 57 tylli ki bol .
" Haba kren shaphang ka bynta jong u , u la ong : " " Ka la long ka bynta kaba eh bha bad ka la shim ia ka met jong nga ."
Ka la ak ruh kum ka nongrwai khynnah ha ka phlim Marathi De Dhamal ha ka Zee Marathi .
Ki liengsuin kiba iaid lyngba hapdeng ka suinbneng jong ka India bad ka Pakistan mynta ki shah ktah
La kem arngut kiba leh beijot , lute ia ka kynthei nong Uganda ha Dwarka .
JAIPUR : Uwei u nongrep ha Rajasthan u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade ha Raisinghnagar ha Sriganganagar District .
Ka sorkar jylla mynta ka sngi ka la thung kam biang sa arngut ki ophisar ka HPS kiba la shah sospon u Sandeep Kumar bad u Pawan Kumar bad la buh ia ki ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Panchkula .
Ia kane ka tamasa tynrai la rakhe ha ki nongbah marwei jong ka Hyderabad bad Secunderabad , bad ha ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jylla Telangana .
U Deputy Commissioner ka Jalandhar u Varinder Kumar Sharma ynne ka sngi da ong u wa ka sorkar Punjab da kular pura ko wow pynchlur ya ki kaam yalehke ha ka jylla .
Nga ieit bad burom shibun eh ia u Shah Rukh bad ngan sngewtynnad ban iatreilang biang bad u .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , bad Delhi ki kham bun kiba ioh ia katei ka jingpang katkum ka jingkhein jong ki tnad ka koit ka khiah jong ki sorkar jylla jong ki .
Ki kompeni jong ka ki la kiew bha ha Hyderabad hadien ka snem 1980 .
Dei ban phah ym duna ia ka ar tylli ki dur .
arngut ki briew kiba shong ha ki ben bad ki dieng kiba don shadien
Ki Nongburom jong phi , lada nga lah .
" " " Ha ka khyllipmat ba phi iehnoh ia ka ha ka jingsynshar shnong , kata ka por phi hap ban sngewthuh ba ka jingiadei jong ki politishian , ki nongtei bad ki nongsynshar ka long kaba ain ha kane ka ri ."
Ngi la shem ia lade ha ka jingeh .
Ka jingkwah jong ki ka long ban iohi ba ka liang kaba kham khlain kan jop bad ia kaba kham tlot kan shah pynduh jait ne shah pynhap khlem jingeh ha ka mon jong kaba kham khlain .
Kham mynshwa u Ram Charan u la pynmynsaw ia u ha ka por ba u dang trei kaba la pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai katto katne por .
Ka jingjngai na ka nongbah Elektronik : 28 km .
Hynrei bun na kane ka bor trei ka la duh noh na ka jingpang AIDS . Haba ki nongrep ki iap , ka don ka jingduna ha ka jingtrei ha ki lyngkha bad kumta ka jingmih ka hiar shibun .
Ka jingshna dur ka dei da u KS Selvaraj bad ka jingrwai da u nongthaw jingrwai ba ieid eh jong u Arjun u D Iman .
Hangno phi dei ban thep ia ka pisa ba phi la lum ?
Ka Sudha Murty ka chairman jong ka Infosys Foundation ka lah ban long ka kyrtong shimet jong ka Rajya Sabha na Karnataka lada u Myntri Rangbah barim u bah HD Deve Gowda u lah ban pynngeit ia ka .
Hadien la pynrem jur ia u Petros namar ba u la iaid kai .
U la duh ia ka ODI kaba ar hynrei u la lah ban ialehkai ha ka jingialehkai kaba lai .
Nga la ioh ia phi katto katne ka bark .
Ka jingkynthoh jong u ka wan hadien ba ka AMMA ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa u Vinayan bad ki jingkhang ba la buh ïa ki aktor ban ïadei bad ki phlim jong u .
Kane ka dei ka jingmih nyngkong eh jong ki robot ha ri India .
Ka Renault Kwid ka don ha ka kyrdan kaba 7 ha u bnai September 2016 da kaba die 10 558 tylli ki kali , katba katei ka kompeni ka la lah ban die tang 9 801 tylli ha u bnai Lber 2016 .
U Digvijay Singh u ia kynduh ia ki nongialeh party ha Indore
Haba iadei bad ka , okay , ka jingsait bad ka jingsait jain , em ka um kaba bha ka dei ban don hangta .
Peit : Iehnoh kam u nongpyniaid TV u Arnab Goswami na ka Editors Guild of India , live on air
Ka jingmih na ka rep ka riang ka lait na ka khajna kamai .
" " " U Netanyahu u la ong ba u la hukum ia ki shipai ban long kiba la pynkhreh na ka bynta " " " " ka jingpynheh kaba kongsan ia ka jingtreikam ha madan . " " "
U president ka NC u la ong ba u pdiang sngewbha ia ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban plie ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ki nongleit jingleit Sikh .
Ka bynta kaba ar la ong ba kan mih ha u snem 2019 bad ka dang don kyrteng .
Ka niam Hindu kam dei ban long tang na ka bynta ki Hindu .
Ha ka rukom tynrai , ki nongpynmih umsoh na America ki pynleit jingmut ha ka jingpynkhuid kaba ar da kaba pyndonkam da u dewiong , u mawsiang , ka dewbilat , lane ka jain linen ban pynduh ia ki umsoh bym kwah .
Ki don ki dawai kiba dang trei ha Australia , US bad katto katne kiwei pat ki ri ki ban shim por la kumno kumno sa shisnem shwa ba ki paidbah kin lah ban pyndonkam ia ki .
Ia kane ka jingkren la kren da u CJI haba bishar ia ka dorkhas kaba iadei bad ki koidi kiba dang rit kiba la shah set ha ki phatok ha Jammu and Kashmir .
Ki samla pule ki bym pat siew ia ka bai convocation kaba donkam kaba long Rs .
Kaba saw , ka BJP kam lah ban shah ban shah peit ba ka pyndonkam ia ka bor jong ka Jylla ban shakri ia ki jingthmu jong ka seng samla pule jong ka , ka ABVP .
Ka sorkar NDA kaba mynshuwa ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 da kaba pynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha bad ka dor .
Kito ki briew la phiah ha ki 200 tylli ki ri ba kyrpang bad ki iakynduh lyngba ka sain pyrthei , ka jingleit jingwan , ka khaii pateng bad ki kam shipai .
Baroh ar ngut ki la shah sumar ha ESI Hospital ban ioh jingsumar .
Ka kompeni ka la tyrwa ruh ia ka jingpanmap naduh ka dohnud sha ki paidbah bad ka Sorkar India , bad ka la sngewsih ia kane ka jingleh jong ka , u la ong .
Baroh kine ki bank ki treikam ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ka engine ba la pynrung umphniang ka pynmih 24 . 8bhp bad 23Nm ka bor .
Ngi sngewkmen shisha ban long shi bynta jong kane ka projek .
" U president ka Mexico u Enrique Pea Nieto u la thoh ha ka twitter jong u “ Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi " .
Ki sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka ia ka koit ka khiah .
Ka kot khubor ka la kdew ba katkum ki kot ba iadei bad ki khlur , u nongpeitkai uba rit paid u lah ban iohi 2 862 tylli ki khlur ha bneng halor kawei ka jaka ba dum bha ha ki latitude ba shatei lam mihngi .
U sohjew uba donbok : U sohjew u dei u dak jong ka jingbhabriew .
Ka longiing ka dang pynkhreh ia ka jingshongkurim jong u .
Kane ka kynthup ia ka spah snem kaba tang kawei jong u ha ka snem . u la kamai 145 pyrshah ia ka Derbyshire kaba long ka kol kaba heh tam ha ka jingim jong u bad la ai ia u ia ka county cap jong u ha ka snem 1948 .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 2012 .
Ngi don ka lad ban ioh biang ia ka kyrdan kaba ar .
Hynrei ka thma ka la kut noh ha kaba ka China ka la mih noh da ka mon sngewbha shaphang shathie jong u lain McMahon .
Nga kyrmen ba phin shna shuh shuh ki video na ka bynta ki khynnah . Hooid , ki video Baibl ki shim por ban shna .
U Cameron u kynnoh ia ka jingiap jong u Neil ha u Keating ban lait na ka jingpynshitom namar ka jingiashim bynta jong u hi ha ka seng jong ki nongthoh poitri ba iap , bad u jer kyrteng ia kiwei pat ki dkhot .
Ki don ki briew kiba la pynkynriah ia u sha civil hospital hangne ​​, nangne ​​la phah ia u sha GGS Medical College bad Hospital ha Faridkot .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep baroh arngut ki la pynmih katto katne ki jingïapher , u la ong .
Pynrung ia ka jingpyni kaba lyngkot da kaba pyndonkam ia kawei na kine ki jingpyrshah ba ju pyndonkam .
Ïa kane ka kali thymmai jong ka Jeep Compass facelift SUV la pyni ha ka jingpyni kali ha Guangzhou International Motor Show 2020 ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long ka jingeh ha kine ki sngi .
Ia kane ka takma la plie paidbah ha ka 1 tarik u Nailur 1915 .
Ngi baroh arngut ngi don kajuh ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingim .
Phi lah ban khmih lynti ia ka jingjop ha ki kam kiba iadei bad ka iingbishar .
ai , ryngkat bad ka jingpynphai ia ka jingmih na kata ka snem kaba la dep , ia ka kaiphod jong u nongkhein jingkhein , ha ka dur ba la buh ba la soi bad pynshisha da uta u nongkhein jingkhein .
Hello lah ban iarap ia phi ?
Ka HAY BOX ka dei ka tiar kaba suk ban pynduna ia ka umphniang kaba rem dor kaba la shna da ka tnad pynroi ia ka kam , ka kolej bad ka jaka wad bniah , ka TNAU , Madurai .
Ki jingialehkai kin long kiba 20 over .
La wanrah ia ki nongpynlip ding hangne ​​ban pynlip ia ka ding .
" " " Ha ka snem 1908 u la long u Privatdozent ha ka University of Bern " " " .
Ka Hyundai Motors India ka la pynbna ba ka kali Creta SUV jongki kaban sa mih shen ha u snem 2020 ka la dep palat ia ka 10 000 tylli ki booking , shwa ban pyllait paidbah ia ka ha India .
U Gandhi u la ong ha ki nongthoh khubor hynnin ka sngi , Mano ba ong ba ngim don ia ki nombar ?
Ki rel jong ka ri Sepngi ki pynkiew ia ki rel ba kyrpang
Hato ka jingai jingmut jong u CDS kan pynrem ia ka jingai jingmut jong ki heh jong ka Service ?
Ka Baibl ka jubab da kaba tyngeh ba em !
Ka jingpyni nyngkong ia kane ka phlim ka long ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Hato dei na kata ka daw ba phi leh ia ka phlim bad u khun ksiew jong u u Varun ?
Hynrei , ia ka pisa ym shym la buh ha ka bank account jong u .
Ki jingtei , ka bor ding , ka jingshna jingshna , bad ki jingtei ki noh synniang shibun eh ia ki jingdon jingem kiba la shah ktah ha ka rukom treikam jong ki bank .
Ka jingdon jong ki ka long kumba 23 hajar ngut ha u snem 2014 .
U trai iing u Surinder Kumar u la iathuh ha ki pulit ba arngut ki kynthei ki la wan sha ki ban shim ia ka mala ba shalor jong katei ka iing da kaba ai wai .
Kan dei ka skhim EMI na ka bynta hynriew snem , bad ka jingsiew shwa ka long 8 lak haduh 10 lak 000 tyngka .
U kpa jong ka Aarushi u Dr Rajesh Talwar u la shah kem ha ka 16 tarik Naitung hadien ba la shah tohkit ha ki pulit ka Noida .
Ki jingïada jong ngi ha ka imlang sahlang ki kynthup ruh ïa ki prokram na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , kiba shah iehnoh beiñ , kiba duna dkhot met , bad kiba duna dkhot met .
Katkum ka jingsynshar jong ka Elaka ka la ioh 3 tylli ki sub division kata ka Sambalpur , Kuchinda bad Rairakhol .
Kaei ha ka pyrthei kaba jia ?
Ka phlim ka don 5 tylli ki jingrwai kiba la shna da u Vidyasagar .
U Neymar u la pynkhihwin ïa u nongkyrshan pyrshah uba la lehbeiñ ïa u katba u dang kiew ïa ki step ban ïoh ïa ka takma jong u ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka France Cup hadien ka jingshah rem ha ka Rennes ha ki penalty ha u bnai ba la dep.
Ki ar taiew ban wan ki long kiba kongsan bha .
Ka Sorkar ka la pynrung ia ka kam ri mrad bad ka kam ri dohkha hapoh ka jingpeit jong ka KCC Scheme .
Ym don ba khmih lynti ba kane kan jia hangne ​​.
U nongpyniaid jong ka jaka wad bniah ia ka jingpeit khmat ha Australia , u Professor Robert Augusteyn u kam ba u don ia ki sakhi ki bym lah ban iasaid ba ki dawai kiba mih na ka tdem sikret ki pynlong ia ka jingpang khmat .
Ka Bangladesh ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha hynrei ki don ki jingiapher kiba khraw ha ka jinghap slap , ka jingshit jingkhriat , bad ka jingshah ktah ha ki jingma kiba mih na ka jinglong ka suinbneng hapoh ka ri .
U la ong ba ka kmie jong u martyr ka wan na katei ka shnong katba ka para jong u ka ju leit sha katei ka shnong .
Ia kane ka madan la shna thymmai ha ka jaka jong kaba rim .
Hynrei kane ka dei tang ka bynta jong ka jingeh kaba kham heh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Damala kaba don ha ka Elaka Nalgonda .
" " " Ka jingbthei hajan ka Mogadishu ka la pyniap ia 4 ngut, kynthup ia u khynnah " " . "
Ka BJP ka la pynbeit bniah bha na ka bynta katei ka jingialang paidbah .
Ngi la shong ha ka jait iing kaba rit , kaba iasam bad ki nongshong wai .
Ngi la dei ban leh aiu ?
Ia ka pung Sillio la tip ruh kum ka Latsam da ki trai shnong .
Ki kmie ki kpa ki la khang ia ki khynnah hapoh ka ïing rit katba ki dang leit sha ka kam .
Kumno la pynlut pisa ia ka kam jong ki ?
Balei ki nongshah pynbaptis ki shah pynngam ?
Ha ka taiew shwa ba kan khlad noh , ka la pynmih ia ka video jingrwai kaba la ai kyrteng Ban , kaba la rkhie bein ia ki jingkhang kiba la buh ia ki kynthei ha ka ri .
Ha ka jingwad bniah jong ka Thomson Reuters Foundation la iathuh ba ka India ka la shah jied kum ka ri kaba don jingma tam ha ka pyrthei ia ki kynthei .
Ha South Africa u la pynlut bun miet ban peit na ki lum hynrei ynda u la leit sha Edinburgh u la sngewlyngngoh ia ka jinglong jingman kaba sniew ban peit hangta .
Nalor kata , u nongpyntreikam u hap ban ai pisa kaba 1,000 tyngka kum ka bai sumar .
Ki khniang Caddis ki bam ia ki khniang bad kiwei kiwei ki jingthung um lane ki long ruh ki nongbam doh bad ki bam ia kiwei pat ki khniang .
" U acting president ka BCCI u CK Khanna u la ong " " Ka BCCI ka ai khublei ia ka jinglah jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India " .
, Ri America Phi ai burom ia kane ka steshon ha suinbneng khlem da don kawei ka kyntien pynrem . U Blei um shym la kdew ia kane kum shi bynta jong ka jingthmu jong u na ka bynta u briew .
LUDHIANA : Ka jingniew vote na ka bynta ka Ludhiana parliamentary konstitwensi kan long ha ka jaka pule jong ka Punjab Agricultural University ha ka 23 tarik u Naitung .
Ki nongbishar ban rai ia ka khusnam u Phalke ki kynthup ia ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhonsle , u Salim Khan , u Nitin Mukesh bad u Anup Jalota .
Nangta u la plie ia kawei ka almari ha ka kamra bam . U la lap ia ki phorm kiba thylli , kiba la pyndonkam ban pyndap ia ka kaiphod jong ka balang .
" " " Ka India ka la trei shitom bha ban pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam " " ong u Trump ".
Kino kino kiwei pat ki jinglut ba la kdew kum ki jinglut ba dei ban leh da ka kyndon .
Katkum ka jingtip ba la tih da ka kotkhubor The Times of India :
Katto katne ki kot lyngkdop ki don na ki jaka pynkylla .
Ha ka thma bah ba ar , u la iohi ia ka jingleh pyrshah ia ki Japan ha Burma ha ka por jong ka thma Arakan .
Pule ruh : Ka elekshon na Delhi : Pyrshah ia u Kejriwal ka BJP bad ka Congress ha madan lightweights
U myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka iPhone X ka shongdor ar shah ia kaba ka iPhone ba shisha ka shongdor .
Bad ym don jingpeit shadien .
Ki kwah ban beh noh ia u bad ban kamai hi ia ka pisa baroh .
Ha u bnai April 1944 ka Azad Hind Fauj hapoh ka jingialam u Col . U Shaukat Malik u la plie paidbah ia ka Tricolor ha Moirang jong ka jylla Manipur .
Bad nga ' d ong , nga ' san . Ngam tip ruh shano nga don .
Don kiba sngap da ka jingkmen ia ka khubor jong ka jingkyrmen kaba ngi wanrah .
Ka Pakistan ka don bynta shitrhem ha kane ka jingpyrshang .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Watla ka bank kam don tnad ha ka thain jong phi hynrei phi lah ban plie ia ka FD online .
Khlad noh u koidi phatok Bhadrak ha hospital
Katto katne ki kompeni ki don ka jingsngewtynnat ban buhrieh ha kaba iadei bad ki mar kiba hadien .
Ka kompeni ka la sngewsih khamtam eh ia ka jingshah lehbein ba ki heh jong ka ki la mad ha ki chowkis ne ki jaka buh khajna .
Ha ka jingshisha ka kut noh ha ka jingkylla .
Kaba ki donkam ban leh ka long tang ban shim ia ka jingkular ba kin ai ia ka broom ynda ki la lait na ka jingpang .
Ha kani ka komiti da em u Kansi Ram , u Mukhtiar Singh , u Jai Bhagwan , u Ram Phal Dahiya wa u Inder Singh .
Ka jingsngew jong ka Sheilas ia u khynnah ka la sdang ban nangroi .
Kumta khublei shibun eh Mr . Myntri Rangbahduh , namar ba phi la ai ia nga ia kane ka lad ban don ryngkat bad phi hangne ​​mynta ka sngi .
Ki briew bad kiwei kiwei ki mrad bah kim don ia kane ka jinglah , kumta ka jingpang gout ka long kaba ju jia .
Pynpoi u PM Narendra Modi ha Sidi Saiyyed Mosque ha Ahmedabad .
Ia ka rai mynta ka sngi la pdiang sngewbha da ki nongpyndonkam internet , kiba kyrshan ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka jingieit kan pyrkhat ban iateh lok iwei ia iwei pat .
Ka Opera GX ka dei ka Web . Ka dei ka version jong ka Opera web browser kaba la shna na ka bynta ki nonglehkai ha ka Microsoft Windows , kaba la shna da ka kompeni Opera Software AS .
Nga U Paul nga la thoh ia ka da ka kti jong nga hi , Ngan siew kylliang ia ka : wat la ngam ong ha me ba me don ram ha nga wat ia lade hi nalor jong me hi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingjop ha ka jinglong samla ka lah ban long ka jingpynpaw ia kaei kaban sa wan hadien .
Hynniew tylli ki phlim na ki shiphew tylli kiba lah ban long la jied na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ka jingkhein kaba shisha ia ki jingduhnong ba la ai da u briew uba la ai bor .
U Narendra Modi u lah ban long uba riewspah ha ka imlang sahlang hynrei ka ioh ka kot jong u kam da jngai than na ka pdeng jong ka ri India .
Ka Hriday Kunj ka dei ka kamra kaba don ha ka jaka jong ka Ashram ha kaba u Mahatma Gandhi bad ka tnga jong u ka Kasturba Gandhi ki la shong la sah haduh 12 snem hapdeng ka snem 1918 bad 1930 .
Hynrei namar ba ka jingthmu ka dei ka kam sain pyrthei ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong u myntri .
Hynrei u nongpeit ia ki panchayet u lah ban pynbna ia ka jingpynbna elekshon lada u kwah .
Ban iohi ia ka pyrthei haduh ba ngan da iehnoh ia la ka jong ka met .
Ki briew jong ka Bangladesh ki la saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka jingiada kaba la ai ia ka karkhana shini da kine ki jingai sngewbha ka la pynjulor jur ia ka karkhana shini sohjew bad ia ka jingsynshar jong ki ia ka iew shini jong ka ri Bilat .
Nga la iathuh ia ka ba nga don ha ka Shad jong ka Jingkmen ha ka tempi .
U Jisu Khrist , u nongioh pateng ba pura ia ka khet u Dabid , u la sdang ia ka jingsynshar jong u kum u Syiem halor u khun bynriew baroh . Loukas 1: 32, 33. Jingpynpaw 11 : 15 .
U la long u nongseng jong u Radhaswami Mutt .
Me : Ki leh aiu ?
Bam ia ki jingbam kiba tei met katba lah .
100 klur ha India bad Rs .
Ka don ruh ka jingbitar ha ka kynhun Congress jong ka jylla .
Ban pynlong ia ka ri kum ka ri kaba donbor bha , ngi donkam ia ki jingjop kiba kham heh shuh shuh ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam karkhana bad kiwei kiwei .
Ha kano ka nombar bym lah batai u Bullinger u thew ?
Ia ki samla kiba la shah jied yn buh ha Korea , Noida , Delhi , bad ha ophis ha Bangalore .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun thoh kot Marathi , ka kynhun Murgi , kaba la pynlong lypa hadien ka miej pyllun jong ki Algonquin .
Kine ki jingkylla ki sdang ban jia ha ki por ba la buh lypa .
Ka Mari ka la sah bad ka Elisabet kumba lai bnai bad ka la leit phai noh sha la iing .
Nyngkong eh , ki pulit ki dei ban sngewhun ba ka jingim jong u nongshah lehbein ne u nongsakhi ka lah ban don ha ka jingma kaba khraw .
Ka Edmonton ka dei ka sor bah kaba shaphang shatei lam mihngi jong ka ri America bad ka don palat ia ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Mynta ka Deepika ka pyniaid ia ka ' Live Love Laugh Foundation' kaba ka la seng ban pynsngewthuh bad pynduna ia ka jingshah niewbein halor ka koit ka khiah ka jabieng .
Hynrei ha ka por lyiur , ka jinghap slap kynsan bad ka jingshlei um ruh ka pynsniew ia ki kor pyntuid um jong ka Bhutan kynthup ia ka um dih ha Thimphu , la ong u Lamsang .
U Arya Rajendran 21 snem ka rta u la kylla long u nongmihkhmat ba dang khynnah tam jong ka ri India . tip mano ba dei
Bad kata ka long kaba u Billy u kwah .
" " " Nga kwah ban pyrshang kawei ka jingpyrshang kaba khatduh ban pynim ia ka INS Viraat ."
Ha kaba kut ka Royal Enfield ka pynbiang ia ka Thunderbird 500X da ka ABS .
Kumta ka long shisha kaba bha na ka bynta ki shniuh jong phi .
Ka Pakistan kan sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka ICC ha London mynta ka taiew .
Ka jingtieng ka dang sah haduh kine ki sngi .
Ka kad liengsuiñ ha Srinagar ka lah ban nym lah ban treikam .
U Kuldeep Yadav u dap da ka jingkmen kaba khraw haba u la weng noh ia u kapten Kane Williamson na ka bynta lai ron , da ka jingai khublei ia ka jingkem jong u Dinesh Karthik .
La phah ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha ka nongbah ha ka sngi Palei namar ba ka jingpang jong u ka la nang jur .
Kine ki jingïalang kin pynleit jingmut ha ki phang bapher bapher jong ka science dawai kum ka koit ka khiah jong u briew , ka bor ding bad ka mariang bad ka jingpynneh pynsah .
Ka jingwan ha ka por sha ka jaka trei ka long kaba donkam .
Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia ka jinglong jong ka Korea shatei lam mihngi kaba la mih stet kum ka ri kaba donkam bha kaba lah ban buh jingma kaba khraw ia ka US , la ong u Kim .
Ia ki jingkhein kiba kongsan na ka bynta ka US lah ban shem hangne ​​.
Kane ka long kaba treikam mardor .
Ka jingheh jong ka kam shym la pynkylla , kumta ka disk ka paw ba ka kham heh ban ia kaba heh .
" " " Kata ka la long ka jingiapher hapdeng ka jingjop bad ka jingshah rem ."
Ka kynthei ka la iathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia sha kiwei pat , la iathuh ki pulit .
Kaei ka jingmih na ka sngi kaba nyngkong jong ka ban ialap da ka telephone ?
La pynmih ia ka hukum pyniap kaba thymmai na ka bynta saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot ha Delhi .
Bad mynta ngi shu hap ban khein ia ka .
Ka wah Colorado kaba wanrah um sha kine ki nongbah ka dei kawei na kita ki wah ki bym poi shuh sha duriaw .
Ka rong ba shadien kum ka GdkColor .
Hooid , ka thoh ka tar jong ngi ka long kaba kongsan bad dei ban tyrwa ha ka lyngkha . Hynrei ka Baibl ka long ka atiar ba kongsan jong ngi .
Ka Bank jong ka sorkar pdeng jong ka Chicago .
U la pynbna ban khang pyrshah pura na ka bynta katto katne sngi ia baroh ki jingialang sain pyrthei , imlang sahlang bad niam , ki jingiaid proseshon , ki morcha bad ki jingiakhih paidbah ban peitngor ia ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
" " " Ngi kyrmen ba kiwei pat ha ka kam kin bud ," " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Nga sngew shngain baroh kawei .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u ai khublei ia ki briew ha ka Maha Shivratri
U la don ha Paris namar ba ka don ka jingialang jong ki CEOs Forum ha ryngkat ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka Rewati ka la iehnoh shadien ia uwei u khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
" Katkum ka khubor jong ka tnad pathai khubor ka ANI Ghosh ka la ong " " Ki tharai ba ki mar paidbah kiba ki pynjot ki dei jongno ? "
Katei ka kompeni heh jong ki kali ar shaka jong ka ri India ka la pynmih ia ka rukom rong ar tylli ki rong ia ki kali Pulsar 200 NS , Pulsar 220 bad kumjuh ruh ia ki kali 180 bad 150 .
Ka long kumba shong bike ym dei ?
Jop ka Manchester United bad ka Arsenal , ka Tottenham Hotspur kan hiar ha Watford .
Ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka jingkhlain jong ki jingsngew ka long kaba pher ha ka histori bad ka kolshor .
U sikret un shim ia ka oxygen na ka sniehdoh jong ngi .
" 7 Haba u Paul u kren ha ka balang ha Thessaloni u la ong : " " Kyrshan ia kiba tlot " " ".
Kam shym la pynmih kano kano ka jingpynthut ia ki paidbah .
KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGPYNBNA ÏA KI JINGLEH JINGLEH ÏA KI Kper MUGHAL BAN KYRSHAN ÏA KI JINGSHAKRI BA LA PYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 20 . 05 . 2013
Bun ki tuid ban ai khublei ia u
Ka iingbishar ba kyrpang ka la pynjlan sa ar taiew ia ka jingshah set jong ki .
Ki jingtip ba tlot ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingmih pisa nabar ri kaba khlem sangeh bad ka jingkamai kaba pynduh jingkyrmen man la ka lai bnai ruh ka la ktah ia ka jingsngew jong ka iew , la ong ki nongkhaii .
Ka long kaba donkam ban rep ia ka jinglong ban im da ka mang tyngka bad ban long kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki shipai kiba thikna kim lah ban cut ia ka .
Hei , ngam kwah ban pynjah burom ia phi .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiarap ban ai sha ki nongrep hapoh ki skhim bapher bapher la ai harum :
1989 Madras 216 ,
Ka jinglong jaitbynriew ka dei ban long ka niam kaba khraw tam na ka bynta baroh .
Nga sngew sniew .
Kane ka dei ka jaka kaba itynnad .
Ka kareena kapoor , ka urmila matondkar , ka namrata shirodkar bad nga ruh ngi la don hangta .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Jassi .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ban ioh . . .
Ngi la rai ban iawan lang da kaba buh ia ka jingmyntoi jong ka ri halor ka jingjia ha iing sah ha Lucknow , la ong ka Mayawati .
Lada ym dei kaei ka lad ban mih ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka iing ka dei jong u Vijay Krishnan uba dei u nongkitkam jong ka MGR Mandram uba don bynta bad ka AIADMK .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ka ICICI Bank ka la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka bad ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat sha ka jingpynbha ia ka kot ram , kaba la pynhiar ia ka NPA ba pura jong ka sha ka 1 . 87 na ka shispah
Hadien ba u hati u la shim ia ki hukum da ka ktien , u mahout u shong ha ka tyrpeng jong u bad u hikai ia u kumno ban jubab ia ki hukum ba la ai da ka met da kaba pynkhih ia u da ki tyrpeng ne ki tyrpeng jong u .
Tang u nong India uba ha khmat u Kohli mynta u dei u Sachin Tendulkar uba don 100 ton ki nongialehkai pyrthei , kaba long ka rekod pyrthei .
Uwei u heh jong ka ED uba la bitar u la ong : Ki khot ialade ki chowkidar , te balei ki pyrshang ban iarap ia ki nongleh scam .
Don ruh ki briew kiba lah ban mad ia ka jingpang khlieh kaba shyrkhei , ka jingpang sei , ka jingshit bad ka jingsngewthuh bakla .
Baroh ki dei kiba la shah pynthikna ba ki dei ki nongpang dengue .
Haba ki paralok jong u ki la leit sha hotel ha ka por mynstep , ki la sngewlyngngoh ban lap ba u Pankaj u la iap .
Ki kam rit kin shah ktah .
Ia kane la hikai ia ki khynnah skul ha ka jingialang .
Ko Blei ngi wan sha me .
Mynta , ka jingstad jong ka Elissa ka long ha ka jingktah jong ka jingeh kaba jur bad kaba neh slem ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi .
Haduh mynta ym pat lap ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka Pakistan kam pat pyntip sha ka India shaphang une u nongñiah liengsuiñ jong ka ri India uba la jah lyngba ki lad pathai khubor , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka kotkhubor The Indian Express .
Tang kawei ka jingdonkam jong ka Entropy ka long ba baroh ki jingpynrung kin treikam hapoh ka jingtuid kyllum jong ka Entropy ba kynja mariang .
Ngi ai khublei sngi kha ia u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Shri Narendra Modi ji .
Ynda ka la long ka size kaba biang , phi lah ban nym tip wat ba phi deng ia ka tie .
Watla la leh ia katei ka kam ha ka janmiet jong ka sngi palei hynrei la ujor ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Ka jingsam jingtip shaphang ki rukom bad ki rukom treikam ban iada ia ka IP .
" " " U la shakri bha shisha , kumba u la leh ha ka jingialehkai baroh kawei ."
Baroh la pynmih kumba 300 tylli ki liengsuin .
Ki bor pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 452 , 323 , 506 , 427 , 148 bad 149 jong ka Indian Penal Code ha kaba iadei bad kane .
Ka long ka nongialeh pyrshah ia ka kolshor ha ka imlang sahlang , ka ong .
Kumta , kata ka rukom jong ka equation pynneh pynsah ia ka jingkhlain kam long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingkhlain jong ka jingpyniaid kaba pynstet .
Ka jingtrei bad ka Mira Nair ka don ha ka bucket thup jong nga .
Dei ruh ban mang pisa kyrpang na ka Centre na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ha ka liang ka kam , u Akshay Kumar u don bun tylli ki projek ha ka kam jong u .
Hato phi tip mano ba ka tnga jong u Hosia ka pyni ?
Kito ki nongpyndonkam ki la ai ruh ia ki jingkhein kiba heh na ka bynta ka jinglah ban pyndonkam ia ka app .
Ia kane ka rukom la khot ka jingshai .
Ha kata ka por , ka jingpang khlam ka la pur kylleng ka ïew .
Hynrei ki jingthung kiba san ha ka khyndew kaba don lyngkhot lyngkhai ki pyni ia ka jingkiew ha ka jinglong jong ki katto katne ki kynja met , khamtam eh ia ka molybdenum .
Haba kren sha ki paidbah ha Nizamuddin , ka jaka ba bun ki Muslim , u la kyrpad ia ki ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
Nga kwah ban ong ia u Rahul Gandhi ba mynta ka sngi ka ri India kam shym la synshar da uno uno u Muslim ne Mughal , ne phareng .
Kumta , nga la weng noh ia lade na ka jingpule jong nga .
" Kum ka nuksa , ki sngi ba la dep siew " " . "
Hynrei namar ba ka jingim hi ka don ha ka jingma , hato kam long kaba donkam ban shim ia ka jingma ?
Ia kane lah ban iohi khamtam ha ka liang ka saian sumar .
Ngi sngewthuh ia ka bor jong ki khun kynthei jong ngi haba ngi iohi ia kawei ka kynthei kaba niah liengsuin iapom na Jhunjhunu .
Ka Sushma Swaraj kan mihkhmat ia ka India ha ka SCO meet
Ngi la iohi ba ha ka por elekshon panchayat .
U heh pulit ruh u ong ba U . S . ki shipai ki la poi ha katei ka jaka .
Kine ki sorkar ki long kiba lyngkot por .
Kane ka dei ka demo button kaba don ia u dak ' quit ' .
KA JINGPYNBNA ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpang dohnud jong ki khynnah ka long 10 percent na baroh ki jingiap jong ki khyllung ha India .
Kita ki long ki kyntien kiba ma , Trai Sopespian .
Ka jingbei tyngka ha ka IREDA kan wanrah ia ka ram kaba kham heh kaba T.12,000 klur da ka tnad .
Phi tip katno nga ieit ia phi !
Ki jingrwai tynrai jong ka Murshidi Gan kiba la nangroi bad nangroi khamtam lyngba ki sufi .
Ki jingai jingmut jong u Baba Ramdev ban long kiba koit ba khiah .
Hynrei kumno shaphang ki nongshah pyniap ki bym don pop ?
Mynta ka SwiftKey ka kyrshan ia ki 22 tylli ki ktien India .
Ngi ngeit ba ka don ka jingpdiang kaba nangroi ha ka pyrthei ia kane ka jingmut .
Ki dang bat ia ka namar ki daw sain pyrthei .
Ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka pyndonkam ïa kane ka bor lyngba ka Mang Tyngka bad kiwei kiwei ki Bill Pisa .
U Myntri u la bthah ia ki nongpyniaid rel bad ki nongpyniaid rel ba kin wad bniah ia kine ki jingmut na ki nongtrei bad ban pynpoi ia kijuh sha ka tnad .
Hynrei ym shym la don mano mano ba iap shabar jong ka China .
" " " Ka kam pynroi ia u roket rit jong ngi uba lah ban kit ia ki satellite kiba khia kumba 500 kg ka dang iaid shakhmat ."
Hato phi tip ba kum ka surgery strike jong u Mr Narendra Modi u Manmohan Singh ji u la leh ia kata 3 sien ?
Hynrei lada ka kwah ka lah ban leh ia kaba donkam .
U kpa jong uwei u nongshah pyniap u la shah pyniap ha Firozabad .
Bad kaei kata kaba la pynlong ia phi ban poi sha kane ka sain pyrthei kaba ialeh pyrshah jong ka Ayodhya ?
U Myntri Rangbah u la ong ba kine ki nongshah khusnam ki la aiti lut ia la ka jong ka jingim , ha ka mishon ban shakri ia kiwei pat .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha ki arliang jong ka surok bah la slem bha .
Hynrei ka la iap ha ka lynti ban leit sha hospital .
Hapoh ar snem shiteng naduh ba la thaw ia ka Jylla la pyndap 2 776 kms ki surok bah jong ka ri .
La ai ruh ia ki da ka sboh bad ki symbai .
Ka dei ka jingialehkai ban jop da kaba suk .
Kane ka long ka jingkyrkhu ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi hynrei ka long ka jingma ia ka jingiatylli jaitbynriew .
Kan long ka taiew kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong u bad na ka bynta shibun ki rangïalehkai kiba la ïalehkai kriket shibun bad u .
Ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew ha Myanmar ka long kaba shyrkhei bad ngi la slem palat ban khanglad ia ki jingpyntip bakla bad ki jingkren bein ha Facebook , la ong ka Facebook .
Ka RBI ka la kren shai ba kim shym la pdiang ia ka pisa ba la pynduh kaba don ha ka Nepal National Bank lane ha kiwei pat ki bank jong ki ri ba marjan.
Ngam leh shuh ia ki jingbam mynta ka sngi .
Ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khleh bad ka jingshongkha mrad ruh ki long ki pop pyrshah ia U Blei .
Ka Najma Akhtar ka VC jong ka Jamia Millia Islamia ka la ong ba ki pulit kim lah ban pyniapher hapdeng ki nongiakhih bad ki samla pule kiba shong ha ka library .
U aktor u Arjun Rampal ha ka sngi U Blei u la pyndep ïa ka jinglehniam ba khatduh ïa ka kmie jong u ka Gwen Rampal kaba la khlad noh hadien ba ka la ïakhun slem bad ka jingpang cancer .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ruh ba ka India ka buddien bha ia ka jinglong jingman ha ka thain Gulf .
Kam long kaba suk kumba ka paw .
U ju don ha ka mashin thoh kot haduh ka por shiphew ne shi baje mynmiet .
U Modi bad . Sanjiv Bhatt : thma na ka bynta ka hok bad ka jingshisha .
Palat 25 lak ngut ki briew ki la shah ktah jur ha ka jingshlei um .
U wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ka balang .
o U sohjew Ka jingthung ia u sohjew , ka jingkhleh sohjew , ka gypsum , ki dawai pyniap khniang bad ki dawai PP .
To ngin rai ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ban iada ia ki kynthei bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka don ka lad 5050 ban bat ia nga kumba nga long .
Katba u Manoj Barpujari na Assam u la ioh ia ka khusnam kum u nongbishar bniah ia ki phlim ba bha tam .
Wat la um shym la noh synniang shibun ha kane ka bynta hynrei u samla pule jong u u Heinrich Rudolf Hertz u la pawnam kum uba nyngkong eh ban pyni ia ka jingshai jong ka bor ding .
" Ka Mamata Banerjee ka la ong " " Ki briew ki shah set phatok hynrei ki tnad pdeng katba kim pat lah wat ban pynshisha ia kano kano ka jingdonkti ne pynkut nia ia kaei ka kam runar kaba kine ki briew ki la leh ."
Ka Balang Jesuit ka dei ka Basilica kaba rit kaba nyngkong eh ha India , bad la shim ba ka dei kawei na ki nuksa babha tam jong ka jingtei Baroque bad ka jingtei jong ki nongsynshar Portugal ha India .
Kiwei pat ki lad ai ram ki ai ki rukom ai ram kiba thymmai .
" " " " " " " " " " " " " " " Hapoh 24 kynta naduh ka jingshah tynrah , ka kor buddien jong ka U . S .
" " " Haba ngi wan sha New York ngi don ia u Mot jong ka Jinglaitluid , haba ngi wan sha Sweden ngi don ia u Mot jong u Zlatan ."
Ki sngi jong u Rajiv Gandhi kim long kiba pher .
Namarkata u briew u dei ban sah pynkhreh na ka bynta jong ka .
" 15 Nalor ba la thung ia U Jisu kum u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh , la buh ruh ia U Jisu ban " tei ia ka tempi U Jehobah . " " "
Ka Shraddha Kapoor ruh ka la paw ha ka thup jong ki kynthei kiba itynnad tam ha Asia 2017 .
Ka India ha ka kylla step ka la kamai 487 ron bad hadien ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 135 ron.
lah ban buh ia ki bai lutksan kiba dei ban buh katkum kane ka ain .
Ha ka Southern Region ki don 5135 ngut ki samla kiba la shah pynrung ha kane ka eksamin .
Ka jingdih kyiad ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh .
Katkum kane , ka Brazil kam kwah ban sah marwei .
Ka Hehduh ka la thok ia nga .
Ki pulit ki la iathuh ba kine kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Mazid , U Zohar Ahmed , u Bilal Ahmed , u Shabir Ahmed , u Bilal Mohammad bad u Zohar Ahmed .
Nga don ka jingngeit kaba skhem ba ka Parliament ha Delhi bad kumjuh ruh ka Parliament ha shnong ka don ka jingmut kaba mar katjuh ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ha kaba sdang jong u bnai Iaiong ki nongtong dohkha na Italy bad Spain ki la sangeh treikam bad ki nongtong dohkha na France ki la khang ia ka kad lieng jong ka Cherbourg , kaba la khanglad ia ki lieng bad ki jhad ban mih .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka rai jong u Sirisenas ban pynkhyllem ia ka parliament bad ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote .
Kumba la kdew haneng , ka Section ba la pynkylla kam pat treikam .
" Bad , kito kiba kren tyngeh na ka bynta ka Hindutva bad na ka bynta ka ri la khot nongshun ia ki da ka BJP , " " la ong ka khubor . "
Kumta kaei kane ka jinglong hangne ​​evaluate ia ka , kane ka jinglong .
" " " Ka Google Earth la ong ba ka pyni bniah bha shano ka jingpynjot ka jia ha ka khyndew ."
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar .
Ka long kaba sngewtynnad haba ki skul ki dang khang , haba ki test ki shah pynkynriah , haba uwei u lah ban leit trei slem ne ban ym paw .
Ka dei ka kyrteng jong ka iing .
Kine ki lieng kin leit jngoh ruh sha ka Port Busan , South Korea bad Singapore ha ka jingleit phai jong ki sha India kum shi bynta ban pynpoi ia ki lieng shabar ri jong ka Eastern Fleet .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka jingiap ka la kiew sha ka 72 ngut . 50 ngut ki briew kiba la jah . Kyrpad u CM ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor thok ba pyndonkam bakla ia ka pisa jingiarap
" Hynrei to bthah ia u Joshua bad to pynshlur ia u bad to pynskhem ia u . naba un iaid sha shiliang ha khmat kine ki briew bad un pynlong ia ki ban ioh pateng ia kata ka ri kaba phin sa iohi . " " "
Hynrei mynta 60 na ka shispah na baroh kiba kam Khristan ki shong ha Africa , Asia bad Latin America .
La iohi ia ka jingkwah thied kaba bha ha ki stock jong ki nar , IT , bor ding bad ki dawai .
Lait noh tang ki paralok nongthoh khubor bad ki nongialeh pyrshah jong u bad katto katne ki riew sain pyrthei , ka jaka tep ka la long kum ka jingialang jong ki Muslim .
Hajan kaba kut jong ka snem 1943 , la don bun ki koidi thymmai kiba wan shapoh ka ktem .
Kane ka la ktah ruh ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali ha ka surok kaba bun briew .
Katkum ki khubor , kawei ka ïing bad kawei ka jaka buh khaw ki la shah pynjulor lut ha ka jingshah siat bom ba la pynïap da ka Pakistan .
La ithuh ia ka da ka UN kum ka jingtei jong ka pyrthei .
U la iap ha ka St . U Nikolas ka hospital jong ka nongbah Russia .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Singapore .
Kumno ki ri kin pyntreikam ia ki jingbthah jong ka hapoh ki pud jong ki bad ha kaba iadei bad ki para marjan kiba don harud wah ?
Ka don ia baroh ki riew shemphang ha ka liang ka jingpynpoi mar bad ki tiar kiba donkam ia ka MEU ban kyrshan bad pynneh pynsah ia lade haduh 15 sngi ha ka jinglong jingman kaba jynjar bha .
Ia ki tiar jingiarap la pynpoi hok sha ki jaka ba shah ktah bad ki bor synshar district ki la iashim bynta shitrhem ban pynthikna ba ki tiar jingiarap kin poi sha ka jaka ba ki leit .
Ki ai ruh ia ki briew kiba la shah hikai ban pyniaid ia kine ki mashin .
Yn kynmaw ia ka ha ka jingim .
U la kdew ia kiwei pat ki sienjam bapher bapher kiba la shim na ka bynta ka tnad rep .
" La tip ia ka na ka bynta ka " " Chaugan " jong ka ."
Ka India ka la jop ia ka China , ka la long dkhot ha ka kynhun ECOSOC jong ka UN .
Kane ka temple ka don ha Dwarka , Gujarat , India , kawei na ki jaka jong ka Char Dham , ka jaka leit jingleit jong ki Hindu .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ngi baroh ban trei na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
La bishar bniah ia ka rukom pyniaid ban wanrah ia ka jingshai ha ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki nongpynbna bad ki nongpynbna ba la ai bor jong ki .
Ka kynhun kaba la bat nyngkong ka la jop ia ka jingialehkai haduh mynta .
" U Anil Kumar u Commissioner ka BBMP u la ong : " " Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ."
Namar ka jingeh ha ka sain pyrthei da kane ka jingthoh blog u Lote u la hap ban risaiñ kum u nongïalam jong ka jingbun paid .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la shah pyllait noh na ka jaka sumar ba u shah sumar hadien ba u la ioh ia ka jingpang malaria , la ong ka tyllong khubor .
Ka don ka jingdawa kaba jur hapoh ka ri bad ki karkhana ia ki mar ba jyrngam kum ka LPG bad kiwei kiwei ha ka ri , ha kaba ki PM ki thmu ban pynpoi ia ki stove gas sha man la ki iing .
Hadien kata u kwah ban seng ia la ka jong ka kompeni pynneh pynsah ia ki cyber .
U Shri Rijiju u la pan jingpynshitom pyrshah ia ki nongleh kam sniew lada don kano kano ka jingthmu kaba sniew .
Kum u Nakul , u Sahadev u long uba rit mynsiem bad uba jemnud , hynrei uba sngap jar jar ban kren .
Ka tnad peit bniah jong ka Pakistan kam pat shym la ailad ia katei ka phlim ban pyni ha katei ka ri .
Na ka bynta ban phah SMS , ka jingsiew kan long kumne harum :
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad um u Anisul Islam , u myntri ka tnad mariang bad ki khlaw u Anwar Hossain Manju , u myntri ka khyndew ka shyiap u Shamsur Rahman Sherif , ka Sanjida Khanam MP , bad ki heh ophisar jong ka BIWTA kiba iadei kam nalor kiwei pat .
Ia ki urn la plie da ki riew pawkhmat .
Ka don ka jingialehkai bad jingialehkai kaba khraw hapdeng jong ki arngut .
Ka lyer jong ka Manipuripara jong ka Farmgate bad ka Dholpur jong ka Jatrabari ka dei kaba bud kaba la pynjakhlia tam .
Ïa kane ka rai la ai da ka ïingbishar jong ki nongbishar u R Banumathi , u Ashok Bhushan bad u AS Bopanna .
Hynrei ngin ym pdiang satia ia kata .
Khyndiat ki jingtip ba bniah shaphang ki dak zodiac .
Ia kane ka jingduna hap ban pyndap da kaba plie shuh shuh ia ki kolej ai jingsumar bad buh shuh shuh ia ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong , u la bynrap .
Ka lyngkha na ka bynta ka jingleit trek ka long kaba heh bha .
U Vinod Khanna u dei u nuksa uba bha .
Naduh ba sdang ka you tube bun ki ri kaba la pynkylla hadien ha ka 1 tarik u Lber2006 , ka jong ki ka la long ka kynhun ha ki sla hadien ar sngi la weng noh ia kane ka kynhun .
Ngi don hangne ​​kum ka longiing ym tang ha ka liang ka jaka hynrei namar ba ngi ithuh ba .
Hangne ​​ki don katto katne ki dawai tynrai na ka bynta ka jingkhuslai .
Ka lah ban long ma nga ruh .
Lah ruh ban pynkhreh ia u starch da kaba khleh lang ia u sohjew ne u kew bad ka um kaba khriat bad pynkhluit ia u ha ka ding .
BATHINDA : La lap ia u smack uba heh hynriew gram na ka kti jong ki arngut ki koidi kiba don hapoh ka Central Jail hangne ​​.
Ka ktien ka long ka lynti jingim jong ka kolshor : VP .
U nonghikai jong ki u Prof . U Goodeve uba ma u hi ruh u dang leit sha England u la tyrwa ban siew ia ka jinglut jingsep jong uwei na ki lai ngut .
Ka Nenana ka don ha ka bynta ba shathie tam jong ka jaka Tanana .
Ka Malware , ka long kano kano ka prokram kaba pyndonkam ban pynthut ia ka jingtreikam jong ka kompiwtor , ban lum ia ki jingtip kiba kongsan , ban ioh rung sha ki kor kompiwtor shimet , lane ban pyni ia ki jingpynbna bym kwah .
Kitei ki shuki ki la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Supreme Court bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani .
La antad ba kumba 2300 ngut ki koidi ha kylleng ka ri ki lah ban shah ktah kiba yn sa bishar bniah ia ka jingpynshitom jong ki .
Te kaei kaba pynsngewsih ia phi haduh katne ?
La iohi ia u ba u shong hapdeng u Frank Aydelotte uba dei u khlieh jong ka Institute of Advanced Study ha Princeton US bad ka tnga jong U Aydelotte hadien ba u la rakhe ia ka sngi kha jongu ha Princeton Club .
Bad kaba u ieit eh shaphang jong ka ka long ba u sngew ba kane ka dei ka jaka ha kaba u lah ban ieng khlieh bad tyrpeng , mar katjuh , bad ki nongthoh hi kiba u sngewtynnad eh .
Khang ka sorkar Bengal ia ka internet ha ki bynta jong ka jylla
Kane ka long lehse ka jingkdew shaphang ka jingialeh jong u bad u Samantasimha .
" Hooid , phi mut aiu da kaba ong " " ka hok kaba pura ? " " ".
Ngi nangroi bad ki ri katba ki nangroi bad bad ki kompeni katba ki nangroi .
Ki tableau ba la pyni ha Rajpath ha ka por ba ki pynkhreh ia ka riam ba pura na ka bynta ka jingiaid paidbah ha ka sngi Riti ha New Delhi
Kine ki don ka jinglong kaba kham bha shibun .
Da kaba khlem kwah ban pynduh jingkyrmen ia ka skul bad ki paralok klas jong ka , ka la mih noh na iing , ka la leit sah bad uwei u paralok jong ka iing .
Ka jingpynbna jong ka jingmih noh jong u PM shwa ban leit sha Brazil ban iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka BRICS kaba hynriew
Ka jingtrei palat ha ka ophis ka lah ban pynlong ia ka jingeh .
Lada phi don ia ka User ID bad ka Password .
Hynrei u la kyntait ia katei ka kyndon bad u la tuklar ia ka ha ki iingbishar .
Ka kyrteng jong u ka long u Lothar , u Lothar Meggendorfer .
U nongïasaid aiñ ba pawnam bad u Myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani u la khlad noh mynta ka step ha ka ïing sah jong u ha New Delhi .
Kane kan iarap ia phi ban kham sngur .
Ka ding ka dei ka syntiew .
Ka social media ka long ka lad kaba bha ban pyniadei bad ki nongkyrshan .
La seng ia ki skul , ki kolej bad ki skulbah ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Dhaka kum ka jingburom ia u .
U la ïadei ruh bad ka mat jong ka tnad sumar mrad jong ka ri India bad u la pynthikna ban leh kloi .
Te , nga tharai ba ka jubab ka long em .
La lute pisa 8 lak tyngka na mill
Nga khot ia ki samla ba don sap jong ka ri ban shna ia ki jingialehkai ha India bad ban shna ia ki jingialehkai kiba pynshong nongrim ha ka ri India ruh , u la ong .
Ki la ong ba ki arliang mamla kin sa wanrah ia ki jingtyrwa jong ki sha ka sorkar jong ki ban bishar bniah .
Ngi hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
" " " Ki jinglong jingman ki iapher na ka por sha ka por ."
Ka pair na ka bynta man la ka por
U briew uba la tbit bha ban trei ia ka kam sumar jingmut jingpyrkhat .
Ka jingjop jong kane ka prokram dang shen ka la shah ktah namar ka jingkiew ka jingshah pyniap mrad hapoh ka park .
Ka video jong ka sngi kha jong ka Kareena ka don ruh ïa ki dur jong ki phlim ba pawnam jong ka bad ki por ba sngewtynnad bad ka ïing ka sem jong ka .
U la kyrpad ia ki nongtrei ba kim dei ban tieng ia ki jingbyrngem jong ka sorkar .
Hynrei kata kam shym la ialam sha kano kano ka jingleh .
Nga la shongthait na ka TV ban leh ia ka cut ha ka Bollywood .
Ngi don katto katne ki nongialehkai samla kiba bha kiba wan rung .
" " " Hangno hangno ba nga leit , ki briew ki long ki nongkyrshan ia ki phlim India bad lada phi leit sha ki ri kum ka China , ia ki jingduna jong ka ktien la iaid lait da ki phlim ."
Ki nongpyllait im ki wad hapdeng ki tnum hadien ka jingjia aksiden .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban thep bol da ka wiket kaba saw .
Shiphew sngi ka jingialeh kam dei ka thma .
Namarkata ka long kaba bakla ban ong ba u slap u la long khlem da khmih lynti , bad dei na kata ka daw ba ka jinglong jingman ka la mih na kti .
Ki wan ha ki jait jingkhia bapher bapher .
Ngi la mih noh kloi ha kata ka sngi , hynrei nga la sngewtynnad shibun eh ia ki jingkren jong ka Keerthi .
Ka sienjam kaba 3 : Jied ia ka ' Aadhaar ' hapoh ka bynta ' Nga don ' .
Ka McMahon ka la synran da ka kmie jong ka kaba dei ka CEO jong ka WWE ka Linda McMahon bad ka Sable ka la synran lang ia u Vince ha ka jingialehkai jong ki .
La ju ngeit ba ki jingthung jyrngam ki pynlong ia ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah .
Lah ban kdew ba u Bhattacharya uba la long u myntri rangbah ba shadien haduh ba u Basu u la shongthait u la don ha ka jingdum halor ka jingkylla ki kyndon .
Da kane ka jingthmu , ka projek kaba Tk . 924 klur la pyntreikam ban seng ia kawei ka skul teknikal ha man la ki 100 tylli ki upazila .
Ka pyni ia ka jingjur jong ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka ri America .
La ujor mukotduma pyrshah ia u namar ki jingkren jong u .
Ka phlim ka la kamai T.32 . 77 klur ha ka sngi kaba nyngkong ha ki jylla Telugu .
Ka tnad iada ia ki mrad khlaw ha ka Baja California ka don ka jingkitkhlieh ia ki 56 tylli ki dulir kiba don ha rud duriaw jong ka jylla .
U nongpyntreikam u lah ban buh ia ki jingthoh , pynkylla ia ka jinglong ryntih jong ka rong , bad leh ia kiwei pat ki jingpynkylla .
Mynta ka jinglut jong kane ka projek ka la kiew sha ka 25 klur tyngka .
Ïa ka jingkren pdiang burom la ai da u Basudev Mishra uba dei u chairman jong ka IIM Ranchi Chapter .
Ka projek jongno ka dei ?
La kem ia u hynmen jong u Dawood Ibrahim, u Iqbal Kaskar halor ka jingkynnoh ba u la dawa pisa
" " " U Salman Khan u la ong : " " " " Ka sain hima sima bad ka art kim dei ban iakhleh lang " " " "
Ka don 6 . 57 lak ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , bad palat 21,000 ngut kiba iap .
Ngi sngewkmen shaphang ka iew ka hat .
Ia ka jingpang sniehdoh la khot nyngkong ia ka jingpang jong u Little .
Ngam tip ia phi to ai ngan leit noh !
Ar tylli ki tyndong spoke kiba don ki jingkhang kiba lieh la pynieng .
Katba ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kaei kaba la jia , la iathuh ba utei u briew u la iathuh ba katei ka kynthei ka dei ka tnga kaba saw jong u .
ka khubor ka sah ha trai jong ka sla ba nyngkong .
Ki jingshalan ki nang slem katba ka jingialehkai ka nang iaid namar ba donkam kham bun ka XP ha man la ka jingshalan kaba bud ryntih .
Ka pixel 2 XL ka ioh ia ka 12 . 2MP ka kamera ba marwei ha ka liang ba shadien .
" Ka prokram rehab ka don ha ka lynti kaba dei bad kyrmen ba ngan sa ïoh ïa ka jingsawa kaba bha shwa ban sdang ka jingïalehkai " ", u la ong ha ka PTI . "
La pynbna kyrkieh ha ki hospital jong ka sor .
U la iashim bynta ha ka kam kaba khia jong ka jingtei .
U la her shane shatai , u la peit sngewbha shibun .
" " " Nga kynmaw ha ka por ba ka India ka la wan sha Pakistan , ka kjat kadiang jong nga ka la tyrkhong , ka kjat ba hiar jong nga ."
Ka jingshngain ruh ka la long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi , ka batai .
La iathuh ia nga ba ka long kaba eh shibun ban buh ia u pipe ha kane ka lynti .
Hynrei , ka Jingstad ka long kaba ym lah ban iap bad ka long kaba iadei ha man la ka juk .
Ia kane dei ban pynsangeh noh . U Acharya u la ong .
Kiei ki katto katne ki khep ba kane kan long kaba dei ?
Ka jylla ka la thung ia u Gupta kum u DGP .
Lada ym bret noh ia u Tokitsukaze na ka pyrthei sumo kaba dei ka rukom jong ki nong Japan , ka lah ban long ba kane ka jingialehkai kan sa shah pynduh noh .
Baroh ki briew mynta , ki shah tynjuh ha ki mat kiba pynbor kiba donkam ban pynbeit kyrkieh da kaba ïatreilang bad da kaba thymmai .
Ka jingri dohkha da ki dohkha otter ka long ha ki Sundarban bad katto katne kiwei pat ki dohkha ba shatei bad shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka ha ka por ba ki iakynduh .
Ngim dei ban wad ia ka jingeh .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai na ka bynta ka Kerala ."
Ki Sngi Khatduh jong Kaei ?
Ngim donkam ia ka jingkyrshan jong u , la ong u Singh .
Ka jingeh ka la jur ha ka campus namar ba ki pulit ki don ka jingpahara kaba jur .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la kut 2 tyngka sha ka 72 . 92 pyrshah ia ka pisa US .
MYNTRI RANGDUH : Hooid , ngi kyrmen ba kan don ka jingpynkylla ia ka jingtip kaba kham khraw ha ka science nuclear .
Ki MLA ka BSP ki la iehnoh ia ka party ban pyniasoh ialade sha ka Congress
Nga tharai ba ka cheese jong une u khynnah ka la lyngngoh na ka krem ​​jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ai jinghikai ka long ban pynjanai ia ka sap jong ki samla pule .
Ka jingkhein ba la lum naduh ka 01 . 04 . 2014 haduh 31 . 01 . 2015 ha ka T. .
U president ka District u Ashok Kumar u la pynher ia ka nam lairong .
LYNNONG 88 U Langdon u la sngew ba u la pynlut lut katba ma u bad ka Sophie ki la khanglad ia ka jingkhang kaba kyllain ha ka jaka ieng kali jong ka Temple bad ki la mareh shapoh ka jingkynrum kynram kaba jylliew jong ki thliew bad ki jaka ieng kali .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkhlain jong ka kompeni insurance ka dei ban long ka jingpyrkhat kaba kongsan haba thied ia ka jingiateh insurance .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongpynkhih namar ba ki paidbah nongshong shnong ki pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
La thung ia u Deputy Registrar kum u Member Secretary u ban pynbiang ia baroh ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki sakhi sha ka komiti .
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam sain hima sima na ka Sri Padmavathi Women's University ha Tirupathi .
Ki Taliban ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Kumjuh ruh ki heh kiba donkti ha katei ka jingbishar ha UK ki la pynthikna ba u myntri kam pohïing jong ka ri Bilat u Sajid Javid u la pynskhem ïa ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai biang ïa u Nirav Modi .
Ki stad saian jong katei ka skulbah ki ngeit ba ka don ka lad kaba 80 percent ban jop .
Ka Let ' s ka wan bad ka jingsngewrit 5 . 2 litar ka umphniang
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang cancer sniehdoh na ka bynta ki shynrang
Sngewbha wat buh ia kata ka tag ha nga .
" Kawei ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta " " ka jingtip hi ia U Blei " " ka long ban pyndep ia ka jingbthah ban pynlong synran ia U Khun jong u , U Jisu Khrist . "
Ha kine ki bnai ba la dep ka jingiadei hapdeng ka UK bad ka China ka la nang sniew .
Ka CO2 ka dei ka jait GHG kaba kham pawnam .
U la kular ba un ym ailad ia ka tang kumta .
U Godfrey Evans u la ong ba ka kynhun jong ka England ka long kaba sngewhun namar ba ym pat ju don mano mano ba lah ban pynurlong kum kane ka thong mynshwa ha ka Test cricket .
Ka Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia kane ka Bill kaba la mynjur da ka Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong .
Ka kompeni ka thmu ban don 20 tylli ki hotel kiba kynthup lang 2, 500 tylli ki kamra ha u snem 2011 bad ka thmu ban don ha ki 15 tylli ki nongbah ba heh jong ka ri India .
Dei na kata ka daw ba 100 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai la pynjari ha ka them Kashmir , la ong uwei u heh ophisar .
Nangta la bthah ia u ban leit sha Hyderabad .
Mynta ka Sunrisers kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore jong u Kohli ha ka phainal kaban long ha ka Sngi U Blei ha Bengaluru .
Ka jingïalehkai ka la nang slem bad ki nongïalehkai ba shadien hynrei ka jingïalehkai baroh kaba palat ïa ka 300 ha Eden Park , wat la ki pud ki sam kiba lyngkot jong ka , ka la long kaba ïakhun .
ka Kaiphod jong ka Kashari jong ka jingtohkit .
Kynnoh ka Congress ba ka NCP ka leh thok bad ka BJP
Ka India ka don napdeng ki 17 ngut ki dkhot ba la jied da ka jingai khublei sha ka Komishon ban ïada ïa ki kam runar bad ka jingbishar ïa ki kam runar .
U Sunil Chhetri tang hadien u Ronaldo , u Messi . tam ia ka rekod thep 59 kol jong ka Villa .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla ka la mynjur palat 10 klur tyngka na ka bynta ban pyndep ia ka skhim pyntuid um na ka bynta ka sor Hamirpur .
Ha ka jingkren jong u , u Chamling u la kam ruh ba ka Sikkim ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban ai kam ia kawei pa kawei ka longiing .
Kids balei phim mih shabar shipor ?
Ka doh masi , ka doh langbrot , ka doh masi , ka doh langbrot , ka doh sniang , ka doh syiar bad ka doh sniang , ki moggies , ki sniang , ki blang , bad ki blang ki long ki jingbam kiba ki sngewtynnad eh .
Ka pisa kaba T.25 klur bad T.24 klur la mang sha ka Punjab bad Haryana .
Ka tnad pahara paidbah jong ka jylla Guizhou ka la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba baroh ki dei ban kular ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingburom ia ki kynthei , khnang ba kin lah ban iaid shakhmat ha ka liang ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki .
U Barrundia u la ïathuh ha ka Independent ba kane ka dei ka sien kaba ar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ba u lyoh uba kiew sha jrong u la ther ha Guatemala .
U Markelov u la trei ia ki mukotduma kiba bun bha , kiba kum ka kyndon , ki don eiei bad ki kam be-ain jong ki heh sorkar .
Ngi la sah khlem da don da kumwei pat ka lad .
Ka ding kam pat iaid lyngba ia ka surok haduh mynta .
Ia ka cell jong ka Pfeffer la shna na ka bynta ban thew ia ka jingkhluit jong ka um .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki nongpyniap briew , u la bynrap .
Ka jingdheng kali ruh ka la sahkut ha ki surok .
" " " Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u President ka Indonesia U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H. E. Joko Widodo u President ka Indonesia . " " "
Bun na ki dur ba la tattoo ki dei kiba iadei beit bad ka jingmane ia ki bleithaw .
La shim ba u long uba iaineh ha u Myntri Rangbahduh ba mynta u Nawaz Sharif .
Namar ba ym don jingkhang ia ka jingbun ki Bill ban wanrah ha kawei ka sngi , u myntri u lah ban wanrah katba mon ia ki Bill .
Ki nongiakhih ki la ia lum lang shabar ka iing sah jong u CM bad ki la bteng ia ka dharna haduh ka por 5 baje janmiet .
Da kane ka slip u nongthep vote u lah ban iohi ia uno u kyrtong ne ka seng ba la pynrung ia ka vote jong u .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka tnad ha kaba sdang u la batai ia ki jingma bapher bapher kiba iadei bad ki plastic .
Ka jingpeit ia ka tiar PCMCIA
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang kti :
U Dr . Yang , USA ka dang don ha khlieh duh jong ka pyrthei .
La kynnoh ba ka ophis jong ka BJP ha Kolkata ka la shah thombor ha ki dkhot jong ka tnad samla pule jong ka TMC
Naduh kata ka por ka la long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ka long kum ma nga , phi iohi .
U Gulab Singh u dei u dkhot jong ka kynhun jong u Shail Bala Sharma bad u dei u nongshong shnong jong kawei ka shnong ha Kasauli .
Ka Soorya Rajkumar ka dei kawei na ki .
Katto katne jait sim ki sngewtynnad ia ki soh ba la shet bad ki tnat pine . Ka Jingngam Ha Ka Sniehdoh Na ka Wing !
Hynrei haba la bishar ia ngi , la sneng ia ngi da U Trai , khnang ba ngin ym shah pynrem lem bad ka pyrthei .
Phi hi phi la biang khlem da don ei ei ban pynshisha iano iano ruh .
Da ka jingshaniah kaba pura ha ka Hima , ngi kyntait ia ka jingbymriewblei jong ka pyrthei bad ngi bud shlur ia ki kam babha . Ngi ialeh ban sah khlem jingtngit na kane ka pyrthei .
Ki arngut ki nong India ki la buh jaka marwei marwei ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei .
Hooid , ka rekod jong ki nongleh bymman ka don ha Sijjeen .
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap , ki la bynrap .
Ka rukom im jong ki Adivasi ka long kaba la ialam da ki jingshisha ba tynrai , ki jinglong bymjukut bad ka jinglong kaba suk kaba tynrai .
Ki Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya , Mizoram , Uttarakhand , Himachal Pradesh , Gujarat bad Haryana ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
La kynnoh ba ia ka jingsiew kaba T.10 klur kaba la khein kum ka Foreign Direct Investment la phah sha ka Amnesty India na ophis jong ka London khlem da shim ia ka jingmynjur jong ki tnad kam pohiing ka ri .
Haba u la sngewkhia ha ka jingkren jong u , u PM u la ong ba ka dei ka kabu jong u ba u la ioh ban trei lang bad u President u Pranab Mukherjee .
Nga sngewkmen bha ban ïasoh bad ka kynhun bad nga ai khublei ïa ka Balaji Telefilms bad ka StarPlus na ka bynta ka lad ba la ailad ïa kane ka kam , ong u Namik ha ka kyrwoh khubor .
Ki 10 tylli ki seat kiba sah la iehnoh ia kiwei pat ki party .
Ka jingieng pyrshah jong ka Iran pyrshah ia ka niam Zionism ka sdang naduh u bnai August 1979 ha kaba kum ka jingiatylli bad ki nong Palestine , u Ayatollah Khomeini u la pynbna ba ka jingpyllait ia ka Jerusalem ka dei ka kamram niam ia baroh ki Muslim .
U la iaroh ia kito kiba ai jingkren bha bad kiba la pynpaw ia ki mat kiba kongsan .
Ka jingbakla ka la jia ha ka por ba shna ia ka theme jong phi .
Ka la iathuh ha kiba ha iing ba ka don shadien jong ka jingjah jong u Yuvi , u Karan bad u Rehan bad mynta ka kwah ban pynmynsaw ia u Mahir .
Ki la dawa ban pynsangeh noh ia ki jingpynrung kam .
Ka don ha ka jingma ban duh jait noh .
Ka Nandita Das bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka por ba ring ia kane ka phlim .
Ka tnad shna ïing bad ki kam sor jong ka sorkar pdeng ka la pynïasoh ïa ki 20 tylli ki nongbah kiba treikam bha bad ki 20 tylli ki nongbah kiba kham poh bad kin trei kum ki nongbah para .
Ka jury ka thmu ban long ka kynhun kaba khlem liang kaba lah ban poi sha ka rai .
Ha ka jingmut kaba mynta , ka jingsngewthuh ia ka synshar paidbah jong ka ri India kaba laitluid ka long ka jingpynpaw ia ka pateng jong ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
Islamabad : U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka sngi Thohdieng u la lyndet ia ka jingbam miet kaba la pynlong da u paralok jong u na Pakistan u Chaudhry Nisar Ali Khan hadien ba u nongpyniaid hi u la mih noh na katei ka jaka .
Baroh kaba phi donkam ban leh :
Kyntu ka Reliance Communications ia ki nongai ram ban pyllait noh ia ka pisa kaba 260 cr sha ka Ericson
Mynta ki jingphohsniew jong ngi kin sa kylla long ka jingshisha .
" " " Kane ka dei ka jingjia kaba sngew shyrkhei " ", la ong u Pierre Wettach u heh ka ICRC na ka bynta ka Israel bad ki jaka ba la shah knieh ka Palestine .
Nangta la buh ia kane hapoh ka negative ba la shim dur bad la pynshai ia ka haduh 23 minit .
Pynbna Ka Maruti Suzuki Ban Kiew Dor Ki Kali Haduh Rs 17 000 .
Ki pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu bad ki iatylli ha ka jingmane bashisha ia U Blei uba im .
Ka jingmih kaba bun kam khmih lynti shibun na ka bynta ki mar ba pdeng .
" " " Baroh ki jingphohsniew ki long kiba pyut . " " " " Kane ka met ruh ka long kaba pyut . " " " "
Ka long ka case jong ka jingpynkhein arsien : ka jingtrei khynnah bad ka jingtrei mraw : .
Ka Sensex ka la hiar da palat 300 point .
Ngi kham bha ban pynlong ia ka tang ka jingpynshitom .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ha Kurukshetra ka long kaba ar kaba duna tam
Hynriew ngut kiba la mynsaw jur la phah sha Guru Nanak Hospital ha Amritsar .
Kumta ym shym la iohi ia ki ha ka telebishon .
So ya , ka la iarap shisha ia nga .
" Kumta ha ka snem 300 SK ha Athens uwei u briew uba kyrteng u Zeno na Citium u la hikai bun ki jingkren da kaba iaid sawdong ia kawei ka phyllaw ba la rong rong, ka " " stoa " " ".
Da ka jingïakhun jong ka Sumalatha Ambareesh kum u kyrtong shimet , ka Mandya ka la kylla long ka shuki kaba sngewtynnad tam ban peitngor ha Karnataka ha kane ka aiom elekshon .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot jong ka panel kim pat paw kyrteng .
U Divij Sharan u la mih noh na ka Australian Open
U la pule ain ha London ban long u nongiasaid ain .
Kane ka long kawei na ki daw balei ba ngi dang khot ia ka por mynta ka Juk Bharati wat la palat shiteng spah snem ka pyniakhlad ia ngi na ka por jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sunny Deol , u Bobby Deol , u Shreyas Talpade hi ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka Sonali Kulkarni bad ka Samiksha Bhatnagar .
Ka Sahu ka dei na kane ka distrik .
ha ka rud duriaw kaba la jynjar
" Ia u nongshah kynnoh la set phatok ," la bynrap shuh shuh ki pulit ."
Baroh ki tiar jong u ki long kiba la pad .
" " " Nga la iohsngew ia kine baroh ."
Mynta ka Deepika Padukone ka dang pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong ka kaba la pynshong nongrim ha ka khana ba shisha shaphang ka jingshah thombor ha ka acid kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar .
Ki ut Plain ki kynthup ia ki jait kulai jong ka wah bad ki kulai jong ka ri khlaw .
Ka India ka dei ka para jong ngi , ka China ka dei ka paralok jong ngi .
Ka party ka don katto katne ki kyndon .
Kaei kaba phi la leh ?
Hynrei u Paul u ong ba la buh ia u hapoh ka jingeh da ki ar tylli ki lad ka jingim ne ka jingiap .
Kut ka jingiather kuli Pampore , lai ngut ki lehnoh ki la iap .
" Kumta hangno hangno ba ki Scot ki poi , baroh ki dap da ka jingtieng bad dap da ka jingleh be-ijot ." " "
Ki la iap 2 ngut , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Baroh ki kwah ban suk . Kane kam long kaba phylla namar la batai ia u Nongthaw jong u briew kum U Blei uba suk , bad ia u briew la thaw ha ka dur jong U Blei .
Ym donkam ia ki jingsumar .
Kane kan ym pynduna tang ia ka jinglut ha ka umphniang , hynrei kan pynduna ruh ia ka por .
U Sindhu u dei u nong India uba ar ban khur ïa ka nam rupa ha ka World Championships .
Donbok ba ki don ki dak ba ki dor ki nang wan hapoh ka jingpyniaid , hynrei ngi hap ban long kiba husiar .
U la long u nongiarap ha kaba pynsngewthuh ia ki nongthaw polisi bad ki nongshong shnong shaphang ki mat ba kongsan bad iarap ban thaw ia ki lad polisi ban ialeh pyrshah ia ki .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia u Sudeep , u Sonakshi Sinha bad u Arbaaz Khan .
Ia ka jingduna ha ka jingdawa bad jingdon jong u mar la pyndap lyngba ka jingwanrah mar nabar ri .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Pooja Bhatt .
Em , namar kim ju die .
Khamtam ki nongtied bol jong ngi ki la leh ia ka kam kaba bha bha .
U Arshad Warsi u dei u nongak phlim , u nongpynmih phlim , u nongrwai telebishon bad u nongrwai ba paw ha ki phlim Bollywood .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang lang jong ka 2019.
Ong u Prem Kamath u General Manager : Ha ka quarter ba nyngkong hi ngi la pynmih phra tylli ki show thymmai .
Sa 563 ngut ki la iap ha katei ka ri na ka jingpang khlam .
U President ka Bolivia u Morales pyrshah ia ka CNN : Ka jingiakren kaba don jingkynthoh .
