U Chowna Mein u la shah pynsmai kum u Deputy Minister Rangbah ka Jylla .
Ha Jodhpur ka shnong Mandsaur ka niew ialade ba ka dei ka jaka kha jong ka Mandodari , ka tnga jong u Ravanas bad kumba 200 tylli ki longiing ki khein ialade kum ki khun ki ksiew jong u Ravanas .
Kaei ka jingbei tyngka kaba khlem pyrkhat ! Kiwei pat ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla ia ka kyntien ban ym pyndonkam ia ka haduh katta katta kum ka jingbym shah pynngop ha ka bad bym shym la pynleit jingmut pura ha ki .
Kaei kaba phi mut ban ong ba ngam shym la don hangta ?
" U Modi u la batai ia ka jingiakren jong u bad u paralok jong ka Vietnam kum " " kaba jylliew bad kaba pynmih jingmyntoi shibun " " bad u la ong ba ki kynthup ia ka jingiatreilang kaba pura jong ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ."
Ki la sdang ban ialap da ka jingkmen kaba thymmai .
Wat kiba duk tam na kiba duk bad kiba riewspah tam na ki riewspah ruh ki lah ban leh ia ka yoga da kaba suk .
Kem ki pulit ka Delhi ia u Sharjeel Imam na Jehanabad
Katto katne ki riew shemphang ki sngew ba ka don ka lad ban ot shuh shuh .
Kumjuh ruh phi donkam ia ka jinghikai ban pyndonkam hok ia ka waitlam jong phi . Kaba sngewbha ka long ba ka jinghikai da ki nongialehkai kiba la tbit tam ka don ha phi .
ka jingiap ka long ka jingshisha kaba kut .
Ki nang ban ialeh bad ruh ban im .
" U Jehobah hi u la ong : " " Ka ktien jong nga kaba mih na ka shyntur jong nga . . . "
Katba ha Goa u Myntri Rangbah ka jylla bad myntri kam pohiing barim u Manohar Parrikar u la thep ia ka vote jong u ha ka por mynstep .
ban peck ia u kew ha kawei ka jaka .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka kynhun ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba pynngeit . . .
Ki arts ba la pyndonkam ki dei baroh ki arts kiba pyndonkam ia ka jingpynwandur bad jingpynitynnad ia ki tiar ba man ka sngi bad kiba donkam eh ban leh khnang ban pynlong ia ki kiba itynnad ha ka liang ka jingitynnad .
Ym lah ban pynduh ia ka jingsynshar jong ka India : Sachin Tendulkar .
Kum kine ki jingjia yn nym shah , u la maham .
Kumta , kam don jingshisha ha ki khubor ba kan iapoikha bad u Vijay ha kawei ka phlim , ong ka Asin .
Uno uno uba leh khlem akor ia ka jingshisha ha ki kam kiba rit ym lah ban shaniah ia u ha ki kam kiba kongsan .
U MD jong ka MP Power Management Company u Sanjay Kumar Shukla u la ong ba ka jingdawa bording ka la kiew namar ki tamasa kiba dang iaid shakhmat bad ka jingai um Rabi namar ka jingduna u slap .
Phi tip ba phi la shah shadem ?
Phi lah ban shna plan ban leit shano shano bad ki paralok .
Pynshlur ïa ki kmie ki kpa jong phi ban leit sha ka Ïing Hima ban ïohsngew dalade ïa kaei kaba la ïakren bad ban ïohi dalade ba ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ki briew kiba kumno .
Ka dor jong ka jingkylla ka la kiew , u la ong .
Hynrei kam shym la leh bha kumta ha ri India .
Ka khubor ka mih ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u mascot jong ka Incredible India .
" " " Ki met jong ki kynthei ki la long ki madan thma na ka bynta ki shynrang la bun spah snem . "
Uwei u nongshong shnong u la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem da ka kynhun pulit .
Myntri kam bar ri u AK Abdul Momen ha ka jingialang video ha Dhaka .
Ki twitter ki la kynthoh ia ka jingkhang ia ka TikTok ha India
" " " Nga la thikna ba ngin ialehkai ha ka phainal ."
Ka la dei ban don ka jingkynthoh .
Katba ka jingbamsap ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei , ki ri kiba dang kiew stet kum ka India ki iakynduh ia ka jingeh kaba eh bha .
Ha ka jingpeit bniah ia ki jingkit jong u , la lap ba la buhrieh ia kawei ka kali kit doh ha ki tiar shimet jong u .
Ki la sdang ia ka kynhun WhatsApp .
Khyndiat eh ki jingthung kiba lah ban shim tynrai ha kane ka jaka kaba jylliew bad kaba rkhiang .
Katba ki apostol ki dang bud ia U Jisu na ka nongbah kaba la khapngiah , ki la lyngngoh aiu u lah ban mut .
Ka la ai kyrteng ia ka khun jong ka da ka kyrteng jong ka blei Ijipt ka Isis .
Nalor kata u Satyam u don ka skill set kaba bha bha ha ki ERP solutions .
Hadien ka Pentekost jong ka snem 33 C . E . , la thaw ia ka fund lang ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki riewngeit thymmai na ki ri ba jngai kiba dang sah ha Jerusalem .
" Hynrei u nongiasaid ain jong ka US u Robert Dugdale u la kynthoh ba u Nakoula u la leh ia ka " " rukom thok " " bad u long u briew uba ym lah ban shaniah ."
Ki rukom treikam kiba kham jylliew bad kiba rem dor , kum ka jingpynkylla maw , mynta ki la long kiba itynnad bad kiba myntoi .
U la ialeh pyrshah katto katne ki mukotduma kiba pawnam ha ka por ba u trei kum u ain .
U Patnaik u la thung kum u heh pulit jong ka Delhi ha u Jymmang 2017 .
Ka jinghap slap ka la jur bha ha ka jylla .
Ka RCA kan leit sha ka SGM , ka kynnoh ba ka jingkhang jong ka BCCI kam ieng , ong u secretary u Somendra Tiwari .
Hynrei ym pat don ba kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka Gosairhat ka dei ka upazila jong ka distrik Shariatpur kaba don ha ka division jong ka Dhaka , ha ka thain shathie pdeng jong ka Bangladesh .
Ki briew jong kane ka thain ki trei kham bun ha ka kam pynmih silk bad ki noh synniang sha ka iew die sohjew kaba ar ha ka Asia .
Ha kane ka sngi ki nongtrei jong ka Assembly bad ki ophisar , ki nongthaw ain bad ki nongthoh khubor ha ka jingbun paid ki la ia don lang ha katei ka sngi .
U AR Rehman u long uba kyrpang .
Ka bha , phi lah ban leit wanrah ia ka . . .
Bun kim don wat ki jingkhein jingdiah .
Ki nongrep , ki samla pule bad kiwei kiwei ki shem jingeh namar ka jingduh bording .
Ki jingkylli ba kongsan kiba la pynkhuslai ia phi haduh mynta kin sa ioh jubab . Ioannis 17 : 3 . U Nongiathuhkhana 12 : 13 .
Ka India ka la jop da ka inning bad kamai 239 ron .
uba long u blei u briew uba tip lut ia kiei kiei baroh .
Ha u ruler metric , ki jingthew kiba rit tam ki long thikna da ki millimeter .
U la ai khublei ia ka imlang sahlang ha ka jingrakhe snem kha kaba 550 jong u nongseng jong ka niam Sikhism u Guru Nanak .
Hapoh ki kyndon CPA ia kine la khang ha ka rukom pynkhuid kaba sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang 2004 .
Ki rai jong ka Executive Council kim shym la pyntreikam hok .
Hynrei nga kwah ba ka Mayawati kan leh ruh ia ka narco test .
Ka Silhouette mynta ka dei tang ka kali concept , bad ka iapher bak-ly-bak na ka Indica ba la buh lypa .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka smartphone kaba ar jong ka Android One ha kaba sdang jong kane ka aiom lyiur ha India .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw , ka NIA ka la ithuh ia u trai kali ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hynrei kim sngewthuh ia ka iew hangne ​​.
Ka Great Nicobar Campbell Bay kaba dei ka jaka treikam jong ka Great Nicobar Island ka jngai 294 nautical miles na Port Blair .
Bad nangta kumba ka ri khlaw ka kwah ban pyni ba u alchemist u long uba hok , arngut ki nongshong kulai ki la mih na shadien jong ki nongleit jingleit .
La lute ia ka Rome bad u Totila uba la pynpaw ia ka jingthmu ban pynbeit pura ia ka nongbah u la pynhun ia lade da kaba pynpra kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki kynroh .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ki paidbah jong ka America kin tip ba ngi nang kiew shaphrang bad la pynleit jingmut ha ki thong kiba shai bad kiba lah ban pynurlong , u la bynrap .
Hadien ka jingïakynad bad u Raja , ka Priya ka sdang ban sngewtynnad ïa u .
Ka jingsngewkhia ba kongsan jong u Dhanagopal ka long kumno ban pynlaitluid ia la ka ri .
Ngi la buh na ka bynta ki briew ha kane ka Koran ia ki jait pharshi baroh . u briew u long uba ialeh pyrshah tam na kiei kiei .
Ka kynhun jong ka National Human Rights Commission ka leit jngoh ia ka campus jong ka Jamia
Kum kane ka jingiaroh na uwei na ki director ba pawnam jong ka ri India ka la pynsngewbha ia u Priyadarshan khlem kut .
U la dang pyrkhat ruh ban phah ia ka jingujor kaba pura sha u President Pratibha Patil halor ka jingkren bein jong u Lat Bhardwaj ia ka sorkar BSY .
" " " Hynrei kan ym long kaba rit eh ha ka sain hima sima , " " u ong . "
Uwei u nongkhot u la pyntip sha ka Police Control Room ba uwei u Constable jong ka kali PCR ba sah ha Kishangarh Chowk u la buaid palat .
Ka kam ruh ba ka dei ka nongai ram iing kaba heh tam ha ka ri .
New Delhi , Kyllalyngkot 31 : U General secretary jong ka seng Congress u Gurudas Kamat u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai da kaba shim ïa ka jingkren beiñ ïa ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Namarkata , ha kawei ka rukom , u Guru Ji u la ai ha nga ia ka thup kaba bniah jong ki dos bad ki donts jong kaei kaba nga dei ban leh , kumno nga dei ban im .
Kaba phylla ka long ba ka Ferrari ka dei tang ka kali kaba phra kaba rem dor kaba la die .
Namar ba ngi pyndonkam ia ka ATP , bad tang kum ka jingpynkylla lyngkot , .
La kem ia arngut namar ka jingpyniap ia ki samla
Ka la shim por kham bun ban pynroi ia ki jingkhmih lynti jong ka Neelgiri kiba la teh ha ki kot lyngkdop .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha kiwei pat ki bynta ruh .
Kane ka rai ka pyni ia ka jingangnud jong ka sorkar ban pyrshah ia ka bamsap .
U la ong ba u Modi u la ong ba un sa pyrkhat ia kane .
Ka dur jong u skipper jong ka India u Virat Kohli uba kren phone ha ka por ba u dang don ha madan , ka la paw pyrthei ha ki social media .
pynroi , bad ki ju ailad ia ki ban pynroi sha ka .
" Kum kine ki lah ban pyni la ngi long ne em " " kiba pura bad kiba skhem ha ki liang baroh , ki bym duna ei ei ruh em . " " "
Ngi dei ban wad bniah pura ia ka jinglah jong ngi ban ioh ia ka spah bad ban pynksan ia ki nongrim jong ka jingpynduna , pyndonkam biang bad pyndonkam biang .
SC ailad ia ka Karti Chidambaram ban leit shabar ri
U Vijay bad u Nayanthara ha ka poster na ka bynta ‘ Bigil ’ .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka rai halor ka jingujor jong ki sorkar .
Ka dawa shibun ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut .
Ka donkam shibun ka jingpyrshang ban leh ia kata !
U la long u nongleit lyngkha uba khlain bor ha khmat U Trai : namar kata la ong kum u Nimrod u nongleit lyngkha uba khlain bor ha khmat U Trai .
Ia kawei pa kawei ka jaka ialehkai yn seng ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs 1 . 60 klur , u la bynrap .
Ka la pynlong ia ka jingialang TEDx hangta shabar .
Nangta ka la hukum ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynbiang mardor ia ka leit ka wan kaba biang , ka bam bad ka jaka sah khlem jingsiew ei ei ia kine ki nongwan buhai shnong .
Da kaba sngewthuh ba ynda uwei u la tymmen , ki jinglong jong baroh kin sa kylla long kum u tymmen , u samla u la sngew pynjah burom bad sngewsih .
Khnang ban pynbiang ia ki surok kiba donkam ha ki jaka nongkyndong , ki jingtrei jingkieng ryngkat bad ka jingiarap ram jong ka NABARD la pynlong da ka Projects Wing .
Ka kamra thma jong ka Congress ka sdang ban treikam ryngkat bad ka jingialang kaba iadei bad ka elekshon ban pynkhih ia ka BJP sha kut
Dei u chairman barim jong ka University Grants Commission , ha ka jingshisha uba la buh jingkylli shaphang ki hynriew tylli ki skulbah shimet kiba thymmai kiba la ioh jingmynjur na ka sorkar .
Ngi donkam ban husiar bha ha kine ki bynta , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingshah set jong u ka buh ia baroh ki nongialeh na ka ophis ha ka jingma bad ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka kam thoh khubor jong ki nongshong shnong ha ka ri .
Katto katne ki briew ki iehnoh ia ki jaka ba marjan bad ki leit phai biang sha sor .
Mynta u snem ki don 28 ngut ki samla pule kiba kylla shynrang ne kynthei kiba la apply na ka bynta ki eksamin CBSE .
Namarkata ki nonghikai bad ki nonghikai ki bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim jong u briew .
Maha thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang
Kumno ki briew kiba pdiang mynta ki la shah kyrkhu ha ka khubor babha ?
Hynrei ki nongthoh histori ki ai ia u ia ka bhah jong ka jingjop namar ba u long u nongpyniaid ia ka jinghikai na ka bynta ki shipai jong ka Cuba ha kata ka por .
Ka BJP ka la pynieng ia u B Gopalakrishnan kum u kyrtong jong ka .
U Mujibur Rahman Fakir u la khlad noh ha u Naitung 2016 .
Kane ka post ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba kham pynskhem , kum na u Carlos Alberto uba la ong :
Ki bahaïing jong ka ki ju kyrshan ïa ka ban bud ïa ka jingangnud jong ka .
Kiba bun ki briew ki trei ha ka rep ka riang bad ki kam rep riang .
Kum ka jingmih kan duna ka jingkylla jong ka jingshah thok .
Uwei pat u nongsakhi uba la iakren bad ka ATS u R P Singh u la pynpaw ia kajuh ka jingkynnoh .
Kumba long ka OnePlus 8 bad ka OnePlus 8 Pro , ka OnePlus Z ruh la khmih lynti ba kan don ia ka kor ban shim ia ki dak kti .
Ka Okinawa Scooters ka thmu ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki scooter electric jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Mynta u Nayan u dang bunkam ban ring ia ka phlim Mookuthi Amman kaba la ring dur da u RJ Balaji .
Ki kynhun kiba wan ha ka kyrdan kaba lai ha kawei pa kawei ka kynhun kin ioh ia ka pisa kaba USD 90 hajar kawei kawei , katba ki kynhun kiba wan ha ka kyrdan kaba khatduh ha kawei pa kawei ka kynhun kin ioh ia ka pisa kaba USD 60 hajar tyngka kawei kawei .
Ka jingmih kaba kongsan jong ka Thain Magway ka dei ka umphniang .
Hynrei nga la kut jingmut ban pynphai biang ia ki jingpynitynnad .
Bad ngan shu shong hangne ​​ban sngap ia kaei kaei kaba phi kren ? Ban ap .
Bad ki ong ba ka jinglum pisa , ka jingkyrshan , ka jingduna ki jaka ban pyni ia ka theatre bad ka shad bad ka jingsngewtynnat sha kiwei pat ki kam shna jingshna .
Ki la don ki khubor ba ka la iapoikha bad u Prabhas .
Ki jingkhein jong ngi ha ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ki long kiba rit .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane la sam ruh da u Myntri HRD ha ka jingiakren online bad ki samla pule ha ka sngi Balang .
Ka la aiti ia ka jingim jong ka ha ka jingeh jong ki kynthei India bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang khlam , ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh .
Kumjuh ruh ka kam shna kali ka la kiew bha ha ki snem ba la leit noh ha India .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Kane ka dei kaba ka kot ka kren .
Ka mang tyngka ba nyngkong eh jong ka India khlem kot ka la die la jan man la ki bynta .
U MS Palya u don ruh ka jingiadei bad ka Vidyaranyapura .
Nga tharai ba u Count u kwah ban leit jngi .
Ki nongdro dur , ki nongshim dur , bad ki nongjngohkai pyrthei kiba nyngkong .
Ka projek rel bah jong ka Surat ka long 40 . 35 kms ka jingjrong bad ka kynthup ia ar tylli ki lynti iaid .
Ka jingim jong u briew uba rit paid ka la kylla lyngba ki ram jong ka MUDRA ban iarap ia u ban leh ia ka kam jong u .
Kiei kiei ki la iaid thik katkum ka jingthmu .
U Abu Homs u la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Hynrei da lei lei ruh ym shym la jop ia kane ka lum .
Nga la sngewsih shibun hangta .
Uwei pat u lehnoh u la iap ha ka jingsiat , hynrei u Usman u la shah kem im .
Ka jingialehkai ka long ban 21 .
Shiphew bnai mynshwa ha ka 30 tarik Nailur 2015 ki nongialam jong ki 20 tylli ki ri ki la iawan lang ban sdang ia ka Mission Innovation .
La pynkynriah noh ia u na ka jaka pule jong ka Sanjay Gandhi kaba don ha Lucknow sha ka jaka sumar kaba don hajan ka steshon Metro Kaushambi hangne ​​.
U lah ban kem ia phi bad set ia phi da ki bnai katba u dang shna ia ka case .
Ka lynti lynti kaba don sha ka liang kadiang jong ka iingmane ka long kaba jylliew bad kaba dum , bad ki kynroh kiba jrong na baroh arliang .
Bad ngi la pyniap ia u .
Ka novel jong u Salman Rushdie ka The Enchanter jong ka Florence ka don ia ka jinglong jong u Birbal .
Kawei hadien kawei pat baroh ki channel khaii ki la bud ia ka jingpyniaid jong ka HBO bad ki la sdang ban pynkhih ia ki channel jong ki .
Ka ri ka donkti ruh ha ka jingkhaii beain ia kine ki missile .
U la bynrap ruh ba donkam ban thung shuh shuh ia ki nonghikai .
Ka thup jong ki jingthoh ba la ai sha ka khusnam Academy Awards kaba 89 na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei .
Ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh ban ialehkai ha ka oval ka long ha ka sngi Nyngkong 13 tarik u Risaw 1930 .
Ha kane ka sngi kin don ruh ki heh jong ki shipai jong ka France bad ki heh ophisar jong ka Dassault Aviation kaba shna ia ki liengsuin Rafale .
Hangne ​​ka don . Ar tylli ki tiket sha Rome , Georgia .
U Bah Syed Manzurul Islam u la ong ba dei ban khang ruh ia ka politik jong ki nonghikai ha ki skul bah .
Ka US ka la pynmih ia ka jingmaham ban leit jingleit ha ka pyrthei na ka bynta ki nongshong shnong jong ka hadien ka jingbyrngem jong ki lehnoh
Ka jaka treikam jong u Myntri Rangbah ka don ha ka mala kaba phra .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar Bilat ka siew 80 percent na ka bai bylla .
Ka tweet kam shym la kdew ba ïa ka pisa na ka bynta ka tulop la pyllait na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka Prasar Bharati .
Kane ka tnga bad u lok bad da ki spah ngut kiwei pat kiba la tyrwa ban phah sha ka ri nongwei , ki pynpaw ia ka mynsiem kaba iadei dur bad u nongiathuhlypa Isaiah .
Ka ishu kashmir hap ban pynbeit , ong u PM ka Pak Imran Khan .
Ban pynskhem ia ka jingkynthoh jong u , u la ong ba ka jingshah kem nyngkong eh ha kane ka kam ka dei ia u Bhaskar Raman uba dei u nongkit jingkhein jong ka Karti uba la mih jamin mynta .
Ka sorkar ka la pynbna nyngkong ba yn sdang ia kane ka jaka pule ha ka jinglut kaba T. . 60 Klur tyngka .
U Myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval ki dang bishar bniah ïa baroh ki lad ki lynti ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman ha Ladakh , u la ong .
La pahara ia ka da ki shipai haduh kumba 300 hajar ngut ha ka por jong u Marshal Meng Tian kum ka lad ban iada na ki jinghiar thma Xiongnu kiba pynjot .
" " " Dei tang lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingtbit jong ki ophisar pulit bad ki paralok shipai jong ki ba la pynlong ia ka jaka kaba shngain " " ong u Cordner . "
Ka jingpyrkhat kumno ki shakri U Jehobah ha ki por mynshuwa ki pynpaw ïa la ki jingpyrkhat kiba jylliew tam ha U Blei ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynriewspah ïa la ki jong ki jingduwai .
Hadien ba la shah kem u Hardik Patel u la pyllait jamin noh . Dang khang ia ka mobile internet
" " " Ngi la don ha kane la katto katne sngi ."
Ka jingiadei jong ngi bad ka Maldives ka la nang khlain bha ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ka jingsynshar ia ka Islampur Thana la seng ha u snem 1914 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 . '
Ka kynhun ka la thep 13 kol bad pynphai phra kol .
Patil : Kata ka dei ban iathuh .
Khlad noh ka Queen Harish ha ka jingshad Folk Dancer ba pawnam jong ka Rajasthan , Khlad noh u CM Gehlot .
Hadien ba la mih sha duriaw na Krit , ka lieng ka la shah bat jur ha ka Iyer kaba jur kaba khot ka Euroaquilo .
Ka Document Theme ka batai ia ki rong , ki font bad ki jingktah jong ka dur na ka bynta ka kot .
Ka Kareena Kapoor ka la pynpaw pyrthei ia kane ka dur.
Ha kaba sdang yn pynbiang ia kane ka rukom ha ki 500 tylli ki Rel .
Ka la iakynduh ia u lyngba ka phone bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
Ki kontraktor ki la sangeh noh ban trei ha ki katto katne ki projek jong ka CPEC hadien ba ki cheque jong ki kiba shongdor palat 5 klur tyngka ki la bthei ar sngi mynshwa , la iathuh ka khubor jong ka Dawn .
Hadien ba u la mih na ka kolej , u la pynlut katto katne snem ha ka dewbah , ha kaba u la nang ia ka ktien Phareng , ka ktien German bad ka ktien Spain .
Kaei kaba la khring ia phi sha kane ka show ?
Ka kynthei , u lok u ioh life term namar ka jingpyniap ia u tnga ha UP .
Ngi dei ban don kum kane ka rukom .
Baroh lai ngut ki khun jong u Raj Babbar ki la pyrshang ia la ka kti ha ki phlim .
Haduh mynta tang ka iing dorbar jong ka Rajasthan kaba la mynjur ia kane ka Bill .
Na ki sap shimet ? Na ka jingstad kaba kham halor ? Na ka jingpule kyrpang ha ki skul ba pawnam ?
Ia ka bording la pynpoi na ka jaka pynmih bording ha Patratu kaba don ha ka thain Ramgarh .
Ha ka jingshisha phi lah ban kwah eh ba uwei pat un iathuh kloi ia phi !
Ka sorkar Britain ka lah ban shim ia kane ka sienjam pyrshah ia ka WhatsApp , iMessage bad Snapchat hadien khyndiat taiew .
Ka Rajamahendravaram kaba la ju khot mynshuwa kum ka Rajahmundry la tip kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Andhra Pradesh .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka tnad Industry .
Hynrei kam shym la long satia ka ïing .
Ki jingshah thombor ha Paris ki pyni ba ym don lad shuh .
U Tomar u la ong ba katba kane ka skhim ka dei na ka bynta ki baduk hynrei ka thong jong ki sorkar ka long ban pynduhjait ia ka jingduk .
Dang shen u myntri kam poh iing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la dawa na ka CBI ban pynpaw ia ka jinglap jong ka jingtohkit jong ka .
Shim ia ki jhur kum u karot , u sohjew , u sohjew , ki kot bell bad kiwei kiwei .
Lait na kata , mynta u dang ring dur ia ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
U myntri kam pohïing jong ka Pakistan u la maham ruh ba kano kano ka jingwan hiar thma ïa ki jaka jong ka Pakistan da ka U . S . ki bor kin ym lah ban shah .
Ka daw jong ka jingpang hives kaba slem lah ban tip tang khyndiat eh .
Ka Razia Sheikh ka dei ka nongialehkai barim jong ka ri India kaba la ialehkai ha ka jingialehkai ban siat khnam .
Ka Mama ka don hangta kaba ap ia nga .
Kane ka long ka jingma ia ka koit ka khiah .
Nga la iohsngew ba ka Ing Syiem Bneng ka long kaba khlem pud bad kaba itynnad bha .
Ka long ruh ka dkhot jong ka seng jong ki riewstad bneng jong ka pyrthei , ka seng riewstad bneng jong ka ri America , ka seng riewstad riewstad jong ka Pacific , bad ka seng riewstad riewstad pyrthei .
Ngin rai ia ki phra tylli ki kyrteng kum ka Ranga Billa , ka Kung Fu kutta . . . Na ka bynta ka address , ong 7 ka Surok Race .
La ailad ia ka lyer ban rung ha ka kamra kaba khang kaba ki khot ka cylinder .
Ka jingbun jong u mahabharath la antad ba ka dei ka epik niam kaba heh tam
Ka jingmut jong ka dohnud ka la long ka nongrim jong ka jingiakren kaba bun jong ki riewstad .
U Jehobah u kular ban don ryngkat bad ki shakri jong u .
Ka India kam shym la sah tang kum ka jaka buh tiar ialeh jong ki phareng ha ka thain Mihngi , kumba long ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , hynrei ka la kylla long ruh ka jaka ialehkai thma kaba treikam bha .
Wat haduh kine ki sngi ruh lah ban iohi ia ki bad ka sah kum ki jingkynmaw jong u .
Ka jingshah pyniap ha une u bsein ka long ka jingpang kaba shyrkhei bha .
" Ha ka liang kadiang jong u sniang la thoh ha kylleng jong ka " " Baroh ki Niam ki iapher " " .
" " " Hynrei ka Parliament jong ka England bad ka Parliament jong ka Scotland ki la sngew artatien ban iasoh lang , bad ki la kwah ba ki ri kin iai long kyrpang " " ".
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba la pynbor ïa ki da ki pulit jong ka thaiñ ban pynlong kyrkieh ïa ka jinglehniam ba khatduh jong ka .
Ngi don ia ka sorkar bad ki bor synshar paidbah .
Ka jingjop ne jingrem kam ktah ia nga satia .
U Additional District bad Session Judge u Amin Haider mynta ka sngi u la rekod ia ka jingkren jong u nongpeit ia ka phatok Kot Lakhpat ha ka mukotduma pyniap ia u Sarabjit Singh .
Ka jingsngewtynnat jong ki samla ka lah ban nang duna kloi . Ki Masi Bad Ki Kulai Bad Phi Ym baroh ki rangbah kiba pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na kaba pdiang ia uwei pat u dkhot ha ka iing ka sem .
Ka Tnad ka la ong ba ka Rel ka la kit palat 178 million ton ki marbam naduh ka 1 tarik Risaw haduh ka 10 tarik Iaiong mynta u snem .
Pynbeit ia ka bynta .
Ka Sarita Singh ka AAP ka la shah rem ha u Jitender Mahajan ka BJP da ka jingïapher kaba 13 241 vote na Rohtas Nagar .
Ka jingbam palat pud ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingkhia kaba jur .
Pyni tang ia ki lain kiba iadei bad ki filter .
U President ka jylla Congress u Dinesh Gundu Rao ruh u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ngi pyrshang ban leh ia kaba bha tam haba u nongialehkai u donkam jingsumar .
La iathuh ba kane ka jingialang kan sa long ha ka por ban wan .
U la kyntu wat ia ki ban leit noh ! Ka Eksodos 12: 31, 32.
Ki Komiti bapher bapher jong ka Ain kum ka Komiti Pyntreikam , ka Komiti pynroi ia ka jingshalan mar shabar ri , ka Komiti na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , bad ka Komiti pynroi la thaw na pdeng ki Dkhot jong ka Board .
1962 , u la wan ha ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India , ha kaba ki la leh ia ka bynta kaba jop ha ki projek kum ka jingpynher ia ki satellite .
Ka jingiakren bad ka Lucinda Forster
U la iathuh ba u Myntri Rangbahduh barim uba pang u la phone ia u bad khot ia u Sh Modi ban wan jngoh ia u ha kano kano ka por ba u don ha Delhi .
La shim khia pyrshah ia ki samla pule kiba shah kynnoh .
Ka Sialkot bad ka Gujrat ki don shaphang mihngi jong ka .
Hooid , nga la buh ia ka kyrteng jong nga ha ka jingdie lilam jong ka IPL hynrei ngam thikna la kane ka jingshah ktah kan pynlong ia ki briew ban peit ia nga , la ong u Ahlawat ha ka sngi Balang .
U President u Ram Nath Kovind haba ai jingkren ha ka jingiashong lang jong ki ar tylli ki iing dorbar ban pynsah jingkynmaw ia ka jingsdang jong ka dorbar mang tyngka .
Haba nga sdang ban ïalehkai badminton ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban ïalehkai pyrshah ïa kine ki kyrteng kiba heh lane ha kane ka kyrdan Super Series lane ha ka jingïalehkai pyrthei , u la batai .
Kumta ka dei ban treikam na ka bynta baroh .
Kane ka jingpang khlam jong u snem 1968 bad 1969 ka la pyniap kumba shi million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkhot jong ki kynhun Muslim ban mih sha surok ka dei ka jingkynthoh kaba pynngeit ia ka jingshah thombor ha Paris .
Ha kajuh ka rukom , ia ka dak kaba nyngkong ha ka thma jong ka jinglong ka suinbneng ym lah ban shim khia bad lah ban batai kum ki jingkylla jong ka mariang .
Ka jingshai kaba kham shai na ka lamp accent ka pynmih ia ka jingsngewtynnad ha kawei ka kamra .
Hynrei ngi pyrshang tang ban kynthup lang ia baroh .
Ka thma ka la sdang ha ka snem 1860 .
Ki nongialehkai ba nyngkong jong ka India ki ialehkai pyrshah ia ka South Africa ha ka sngi sdang jong ka Test series
U la ai burom ia ka jingjop jong u ha ki jingkyrkhu jong U Trai bad ki kmie ki kpa .
Kine ki long ki dak jong ka lawei kaban sa wan .
Lada don lah ban don hajan ka .
Ia ki aplikeshon na ka bynta ki bond yn pdiang naduh ka 5 tarik u Nohprah haduh ka 20 tarik u Nohprah 2015 .
Ki don ki Remonstrant , ki Mennonite , ki Socinian bad wat ki riewstad niam ruh .
" " "Ngi hap ban peit kumno ka Pakistan kan pyntreikam ia ka rai jong ka ICJ " " u la ong .
La buh harum katto katne na kum kine ki tnga .
Hato ki nongshna nar jong ka EU ki lah ban ialeh pyrshah ia ki jingsiew jong ka US ?
Uwei u pulit u la ïap ha ka jingshah thombor ha ka sngi palei haba ki lehnoh ki la pyrshang ban rung jubor ïa ki sha ka jaka pahara ha ka distrik Budgam jong ka Kashmir pdeng .
Ha kata ka por ia ka Temple Vadakkunnathan bad ka Temple Peruvanam Mahadeva la synshar da ka jaitbynriew Namboodiri kaba ki khot ki Yogiatiripppads .
Ka Saina Nehwal ka la kiew shaphrang da ka jingjop kaba suk
Shabar jong ka ri , ia kane ka drama la pyni ha ka Channel 4 ha ka ri Bilat ha ki snem 1990 ba sdang .
TS 10th results 2018 : Ka Telangana Board of Secondary Education ka la pynbna ia ka result jong ka eksamin klas 10 ha ka 27 tarik Risaw ha ka por 7 baje janmiet .
Hadien ka jingkynrei jong ka IPL , ka India ka la pynkylla biang ia ka jingpyrkhat jong ka sha ka kriket pyrthei .
Hynrei ki jaka nongkyndong kin ym shah pyllait .
U ialehkai ruh bad ka kynhun jong ka Carbery .
Hadien ba ki la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad , u President Trump bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin leit jngoh nyngkong ïa ka Sabarmati Gandhi Ashram .
Ki la duh jingkyrmen ha kane ka por , u la ong .
Ki jingim samla ki nang jah rngai .
Ka jingsngew ba nyngkong jong u shaphang kata ka khynnah ka long kaba sngewsih shibun : ka khynnah kynthei kaba itynnad ha ki jain rong saw , kaba la pyndap da ki jingdeng kiba rem dor bad kaba la pynitynnad da ki jingsawa ba jem .
Ka SC ka la bthah ia ka sorkar pdeng ba kan pynmih ia ka circular halor ka skhim ban weng ia ka sut shwa ka 2 tarik u Nailur .
Arngut ki pulit napdeng hynniew ngut kiba la shah kem namar ka jinglute ia ki nongtrei jong ka kompeni kit mar
Ka jingrakhe ia ka jingialap Swachhtaa Hi Sewa da ka ESIC
Kumta baroh kiba la iohsngew ki la lyngngoh ia kaei kaba ki nongap langbrot ki la iathuh ha ki .
Ka Seng Mishoneri Balang kaba la seng ha Kashmir ha ka por jong u Maharaja Ranbir Singh , ka la noh synniang ruh shibun ha kaba kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad jong ki paidbah .
Ka High Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sukhjinders bad ka la kyrpad ia ka CBI ban aiti ia baroh ki kot ki sla bad ki tiar kiba iadei ha ki mukotduma pynjah burom sha ki pulit jong ka Punjab .
Ka nongrim jong kane ka jingpynhiar dor ka long , katkum u Heidegger , ka mon ban synshar .
Ha kine ki snem ba la dep , ka India bad ka Russia ki la sdang ia ki prokram iatreilang kiba thymmai ha ki bynta kum ki jingstad ba kongsan bad ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah .
Da ki spah ngut ki samla pule ryngkat ki bahaïing hasem jong u Harsha ki la wan sha katei ka jinglehniam ha ka sngi U Blei .
Ka jingthmu ban leit sha ka kad lieng jong ka thain shatei lam mihngi ka long ka jingpyniasoh kaba kongsan ia ki kad lieng jong ka Ennore bad Kattupalli kiba kiew stet bha kiba pyniaid ia ki mar kiba heh .
Ka Rancid ka pyni ia ka jingsma ne jingsma kaba sniew kaba sniew .
Ka long ka jingjia kaba phylla .
Ki la leit phai noh sha la iing bad u samla u la rai ban iasoh sha ka jingshakri shisien .
Ka jingartatien ka la mih halor ka jingleit jngoh jong ka Socceroos haba ka Cricket Australia ka la pynsangeh noh ïa ka jingleit jngoh ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka sha Bangladesh ha u bnai ba la dep .
Dei na kata ka daw ba ngi hap ban maham ia ki phareng .
Ka jingkhang ia ka gutka bad duma .
U Anil bhai u don ryngkat bad ngi bad ka jingshem jong u kan long kaba kongsan bha .
Ïa ka India pyrshah ïa ka New Zealand ïa ka 3rd ODI yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Ka jinglong jong nga kam da pawnam kum u Bartolome hynrei u kham kongsan .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Farooq Abdullah .
Nalor kata , ki nongthied kin donkam ruh ban thied hynriew tylli ki coupon kiba shongdor T.99 kawei kawei , kaba pynlah ban ioh 500MB ka data ha ka shisngi ha ki hynriew bnai .
Katto katne kiwei pat ki kynhun ki la iakynduh hadien kata .
Ka la ong ba ki jingkynnoh jong ka Tesla ki long kum ki rukom treikam ba ialam bakla ha ka kam khaii , da kaba bynrap ba u nongthied uba rit paid u lah ban ioh ia ka jingmut ba ka kali ka lah ban niah khlem ka jingiarap jong u briew .
Hynrei baroh ki jingpynrung kyrteng ki la leh haduh 30 . 4 . 2013 hapoh ka ARP kaba 120 sngi kan dang sah kumjuh .
New Delhi : U Salman Khan bad ka Pooja Hegde yn iohi ba ki iasam jaka ha ka screen ha ka phlim Eid 2021 kaba la ai kyrteng Kabhi Eid Kabhi Diwali .
Ka jingdon jong ki dkhot jong ki longiing syiem , ki khlur phlim bad ki nongthoh khubor ka la pynlong ia ka jingthep vote ha iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra kaba sngewtynnad .
Ki kot ki sla ki pynshai ba bun na kito kiba shah kem kim shym la leh ei ei ha ka jingshisha .
Ki jingbakla ba la buh ryntih teng teng lah ban pyndap da kaba pyndonkam da kano kano ka jait buit pynbeit ryntih .
Ar sngi hadien ba u myntri u la sngew sarong ban leit jngoh ia kawei ka jaka shong jaka sah ha Narela ka la wan ka khubor ba ki don katto katne ki jaka ba ka kali kali kam lah ban leit jngoh satia .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang ruh da ki myntri , ki MLA , ki heh ophisar civil bad police bad ki nongtrei sorkar .
Ha kawei pa kawei ka constituency ngi hap ban wad ia ki briew ki bym shym la jied ia ngi , ban thaw ia ka buit ban ioh biang ia ka jingshaniah jong ki , u la bynrap .
Ka lah ban long kaba shongnia ban shim ba la thaw ym duna ia ka 3000 tylli ki dur .
Kiwei pat ki la weng noh da kaba ong ba kin iatreilang bad ka sorkar ban ' pynbeit ia ka jingeh ' .
Ki shynrang bad ki kynthei ki shah ktah mar katjuh .
Ha ka jingïakren jong ka bad u Stern , ka khlur jong ka Friends 50 snem ka rta ka la pynthikna ba ka sngewtynnad ban long marwei hadien ba ka la ïakhlad noh bad u tnga jongu u Justin Theroux .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P . U Chidambaram ruh u thoh ha ka twitter jong u : U Mr Kejriwal u ong ba ki Hospital ha Delhi ki dei tang na ka bynta ki nong Delhi .
Ka jingthmu ka long ban wanrah 1 000 ngut ki khynnah hapoh kane ka projek ha ka shisnem .
Ngi ialeh ruh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi .
Kiei kiei thikna kin jin da la long kiba jynjar lada la shah ia kawei pa kawei ka longiing ban pynieng ia ka ïingjaiñ jong ki ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
Kum ka nuksa , ha ka jinglong ba la batai haneng , ka Mary ka lah ban ong ia u Dabid : Nga hap ban kam ba nga shem ba ka jingiakynduh ia kiba bun ki briew kiba thymmai ka long kaba eh katto katne .
Hapdeng ka jingïakynad ha BHU thung nonghikai Muslim ha ka sanskrit dept .
Baroh ar tylli kine ki projek la pyntreikam da ka tnad rel jong ka Mumbai .
Punjab : Ka jingiakynad ka la mih ha phatok Ludhiana Central Jail .
Ngi iai bteng ban ialeh haduh ka bol kaba khatduh .
U la bynrap ruh ba shen yn sa sdang noh ïa ki jingshakri ba rem dor jong ka Tempo Traveller na ka bynta ka kad liengsuiñ bad steshon rel ha Chandigarh na Shimla , Dalhousie , Dharamsala bad Manali .
" Ka Sorkar Andhra Pradesh ka la shim ia ka sienjam ban pynrung ia ka " " Kynhun jong ki mawkyrteng Lepakshi " " hapdeng ki jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO ha ri India . "
Nga la iohsngew ba phim pat iohsngew na ka tnga jong phi ba ka la leit sha Korea .
Ka Mala Kol kaba la tip paidbah kum ka wah kaba sngap jar bad kaba sngap jar , ka dei kawei na ki tyllong um ba itynnad kaba don ha ka thain Budgam .
Kumta lada ka RTA ka lap ia kano kano ka jingbym iahap hapdeng ki jingtip ba la ai ha ka phorm bad ha ka check kan lah ban iakynduh beit ia u customer , u la ong .
U Bapu u ju kyrpad ia ngi ban pyrkhat ia u briew uba khatduh ha ka lain , u briew uba duk tam , bad ban shakri ia kiba duk .
Kine ki arngut ki la thep century , kaba la iarap ia ka India ban pynhap ia ka thong kaba skhem kaba long 323 ha ka por ba dang sah haduh 8 tylli ki over .
Ki nongpyndonkam net na Korea ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongthoh phlim uba dang ialeh pyrshah
" Yn shim khia ia kino kino kiba donkti ha kane ka jingjia . " " "
" Ong : " " Hato dei uwei pat u Blei uba phi hukum ia nga ban mane , ko phi ki bym nang ? " " "
Ia kane ka SUV la pynmih nyngkong ha u snem 1994 bad naduh katei ka por ka la ioh shibun ki jingpynkylla , jingpynkylla dur bad jingpynkylla dur ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka BJP ka la nang pynjur ia ka bor jong ka ha Tripura naduh ba ka la wan ha ka bor synshar ha ka Centre ha u snem 2014 .
U nongialehkai ba kordor jong u Mahendra Singh Dhonis sha u skipper u Steven Smith u la iarap ia ka kynhun ban ialehkai bha ha ka Indian Premier League .
Haba ka Sarah hadien ka la ïathuh ïa kane ha u Donald Trump , U Trump ruh u la rkhie beiñ ïa ka .
Ki nonghikai ki lah ruh ban buh jingthoh ia ka jingwan jong ki khynnah skul ha ka platform .
Kumno ka jingleh jong U Blei ia ki nong Kanaan bad ki Israel kiba la lyndet ka pynpaw ia ka hok jong u ?
Ki nongthoh histori bad da ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei , napoh ri bad nabar ri , ki ju leit jngoh ia kane ka jaka man ka sngi .
Kito kiba wan ban siew bai wai bad kiba lah ban rah ia u dieng napdeng ki nongshong shnong la khein ba ki long tang kiba biang ban ialehkai .
Ka jingmane ia U Blei . Jingpynpaw 19 : 10 . 22: 8, 9.
Ka jied ia ka BIND DNS server , bad ki kot ki sla kiba iadei bad ki jingdonkam .
Ka UPI app jong ki 19 tylli ki bank kan long ha ka Google Play Store .
Katkum ka khubor la ong ba u Rajen Deka uba dei u nongthoh khubor jong ka kot khubor jong ka Assam ka Dainik Asom u la shah thombor da ki tiar kiba jem ha uwei u nongialeh pyrshah ka BJP .
Ngi la iohi ia ka jingmih jong kane ha kylleng ka ri India .
Kumjuh ruh u Ayushman Khurrana u la patch ha u Ranveer Singh ha kawei ka live jong u ha ka Instagram .
" U long " " U Syiem bymjukut , u bym lah pyut , u bym lah ban iohi " " ong ka 1 Timothi 1 : 17 . "
Balei ba ki briew kiba nangroi ki i kumba kim lah ban teh lakam ia la ki jingsngew ? Kaei kaba pynlong ia kine ki kam bitar ?
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ujor FIR pyrshah ia une u Professor ha thanat Vasant Kunj kaba don ha shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Katba kiba bun ki dawai kiba don ha ka thup ki don kum ki dawai ba la shna kyrpang , ka jinglong hapoh ka patent kam khanglad ban shah kynthup .
Ka bench jong ki nongbishar u R F Nariman bad u Indu Malhotra la buh por ban bishar ia kane ka jingujor khlem akor .
U nongaiktien u la ong ba ka Haryana CSR Advisory Board kan long ka Apex body na ka bynta baroh ki kam kiba iadei bad ka Board .
Ka jingbishar bniah ia ka rukom treikam ba la pynsuk ia ka polisi Siding , Ki por na ka bynta ki projek , Ka jingpynhiar ia ka jinglut jingsep , Ka jingpeit bniah online ia ka jingiaid shaphrang .
Baroh ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mumbais Nanavati .
U Job uba iaineh hadien u la ong : Uei uba lah ban pynmih ia uba khuid na uba jakhlia ?
Ngin pyniadei ia ki kyrdan jong ngi khnang ban pynroi ia ka kam ai jingkhein ia ka ram kaba shai na ka bynta ki nongiashim bynta ha ka iew bad kaba laitluid na ka jingkylla ha ka sain pyrthei .
Ki briew kiba kamai haduh 5 lak tyngka ki lah ban ioh ia ka jingpynlait khajna kaba T.12, 500 katkum ka kyndon 87A jong ka IT Act .
Ki polisi bad ki prokram rep ba la pynlong da ka sorkar jylla ki la ioh ia ka jingkynthoh na ka pyrthei .
Hynrei ynda nga la ioh ia ka sertiphiket ym shym la thoh ia ka niam ha ka .
Ka BCL ka pawnam na ka bynta ki jingiakren .
U kapten barim jong ka England .
Ha kata ka por , ka jingkylla kaba mut ka la sdang kaba dang iai bteng haduh mynta .
Ka don ka jaka lehkai kaba thymmai kaba lah ban rung haba mih na ka rukom ialehkai .
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka jingkren jong u Kejriwal ka long kaba sngewsih hynrei kaei kaba sngewsih haduh katta katta ha kaba khot ia ki jingthok jong ki nong Pakistan ?
Myntri ka tnad khajna khaii bad ka jingpynrung kyrteng
Mynta ia kine ki ar tylli ki kolej la pynkiew kyrdan sha ki skulbah .
Ka kynhun jong ka Parliament jong ka Block jong u Petro Poroshenko ka la pynieng ia u Volodymyr Groysman ban long u Myntri Rangbah duh .
Ia ki riam jong kane ka phlim la shna da ka Anju Modi bad ka Maxima Basu .
Ka EC kan pyndonkam da ki mashin EVM na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad baroh palat 17 lak tylli ki mashin yn pyndonkam ha ka por thep vote .
Utei u nongshah kynnoh u la dawa bai lutksan kaba T. .
Ki kyndon ba la bud ha ka pyrthei na ka bynta ka jinglum ia ki sakhi digital kim shym la bud hangne ​​.
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingjia aksiden kali ha Auraiya UP .
Napdeng ki daw ki long ka jingkiew jong ka jingïadei shwa ban shongkurim bad ki briew kiba don bun ki paralok .
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJPs Delhi unit u la ong ba u Gambhir u la sdang ban leit sha ki jingialang ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon Lok Sabha .
Ngi khmih lynti ba ki paidbah kin ym leit sha ka tnad da kano kano ka jingpynbor kaba pynlong ia ki heh sorkar ban phet noh na ka thong bad ka motto jong ngi .
Kumta shano ngi leit bakla ?
Kine ki 8 tylli ki mat kin long ki mat rai ba khatduh eh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Lada ka dor repo ka kiew kan pynkiew ia ka jinglut na ka bynta ki bank kiba shim ram na ka RBI .
Ki lieng ki don ha kaba kut jong ka kad lieng .
U Justice u Ranjan Gogoi u la shongthait noh kum u CJI
Kumjuh ruh haba ngi dih um kum ka nuksa ngim sngewthuh kumno ngi ioh ia kita ki um ha kita ki system kum ka nuksa mynta haba nga ong ka jingpynkhuid um .
Ka kam khaii tiar ka la kylla long kaba iadei bad ki kam pyrthei ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot haduh ba bun ki briew ki sngew ba ka long palat ia ka bor briew ban khanglad ia ka .
Ia kane ka mat la pynpaw jubor ha ka iing dorbar jong ka Punjab da u Pawan Kumar Tinu u nongthaw ain na Jalandhar district .
Kum kane ka jinglong riewlum kam lah ban long kaba jem shaphang ki dak jong ka .
Lada ka khynnah kynthei ka nang la stad , ka iing ka sem jong ka baroh kawei kan ioh jingmyntoi na ka .
Ka Sangama ka dei ka seng kaba ïada ïa ka hok jong ki LGBT kaba don ha Bangalore , India .
U Ambani um dei tang u nong India uba riewspah tam hynrei u dei ruh u nong Asia uba riewspah tam ha ka thup .
U President ka Brazil bad u PM Modi
Da kaba pynbeit ia ka twist bad bow pyndep da kaba phikir bha weng noh ia ka tiar pynbeit ryntih .
La kem ia u khlem kano kano ka jingpynshisha , u la ong .
U Shivakumar u la kylli jingkylli ia u B . S .
Pynshitom bein ia ki bad peit ia kaei kaba ki pyllait , lane siat ia ki haba ki iohi .
U Gurvinder u la mih na India ha ka 15 tarik u Lber mynshem snem bad u la ïakren bad kiba haïing jong u ha ka 10 tarik u Nailar .
Kumba 18 tylli ki nongbah ha ri India ki iasoh beit bad ka Thailand .
Ka Tamil Nadu kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Sorkar ban wan hadien ka jingthep vote ha lok Sabha .
Ka jingbishar kaba kham bniah yn sa pynlong ha ka iingbishar .
Nga ju kylli ia ki nongialehkai jong nga shaphang kum kine kiei kiei bad shaphang kiwei kiwei kiei kiei .
Pyrshah ia ka rai ban pynkiew ia ka rta shongthait
Ka la don ka jingiakren hadien ka jingrung jong u Alekseev .
Kumta nga dang shu shong ha ka kamra jong nga ban shah pynkynriah kam .
Ki jingbam ba la tyrkhong ki don ka jingsma jong u sohjew .
Ai jingmut ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban synshar ki president ha Delhi
" Ngi kwah ban shna ha India , bad ban shna na ka bynta ka pyrthei ." " "
La pynwandur da ka kynhun jong ka Europe bad ka Asia .
Kine ki kynthup ïa ki nongtrei na ka Valeo , ka Goodyear bad ka Airbus .
Kumta U Blei u ong ia ki kmie ki kpa ban seng ia ka prokram ba la thmu jong ka jinghikai Baibl kaba don ka jingthmu kaba shai ban pynrung ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong ki .
“ U la ong “ “ Ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan ka long kaba bha shibun .”
La jied nyngkong eh ia u sha ka iing dorbar jong ka Indiana ha u snem 1982 , u Brown u la long u chairman jong ka komiti ba neh jong ka iing dorbar jong ka Indiana kaba dei peit ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hynrei ha ka CSK kam ju long kumta .
La pynmih ia ki tiar digital bapher bapher , ki apps online ne mobile kiba la shna khnang ban kyrshan ia ka jingpynlong ia ki jinglong .
Hynrei haduh mynta ym pat don dak jong ka .
U Saul um dei ban shah wat ia ki mrad ba ri ha iing jong ki .
Hato phi kwah ban wan mih bad ban ialehkai ?
Weng noh ka BJP ha ka jaka jong u Vasundhara Raje kum u CM
Katto katne na ki la ot noh ia ki kti jong ki .
Ki ophisar ha kane ka seng la jied na ka tnad khajna jong ka ri India , ka tnad pulit jong ka ri India bad ki shipai shipai nalor ki dkhot ba la thung beit .
Ym don surok ha shnong , ym don um dih .
Ka don ki aktor kum ka Kangana Ranaut bad ka Priyanka Chopra bad kiwei kiwei .
Ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Janakpuri bad Inderlok , ki tiar kum ki sla tin bad ki pipe ki la shah rong noh ha u wire bording uba don halor ka tnum namar ka jingbeh jong ka lyer kaba la pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki rel ban ym lah ban iaid.
Ka seng ki nonghikai jong ka JNU ka la pynpaw ruh ia ka jingbym iahap kaba jur halor ka jingpynjot ia ka jaka sawdong jong u mot Vivekananda .
U khyllung ba la kha kum uba duna ka jingpeit u mad ia ka pyrthei da kumwei pat .
Uei napdeng ki blei jong kine ki ri baroh uba la lah ban pyllait ia la ka ri na ka kti jong nga ba U Trai un pyllait ia ka Jerusalem na ka kti jong nga ?
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy un pynlait paidbah ia kane ka skhim lyngba ka online ha ophis treikam jong u ha Tadepally .
Ngam ju leh kumta ia u khunlung .
Ka bank ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka RBI na ka bynta kane .
Ha ka jingleit lynti , ka kynthei kaba khatduh ha ka kynjri kam lah shuh ban teh lakam ia ka jingkwah tip jong ka .
Nga kwah ba kan long kawei ka jingkyrmen bad ka jingshaniah kaba thymmai , la ong u Macron .
Nalor kata , kita ki pyrthei ki dap da ki kam runar ba shisha , ki briew Mafia , ki nongkhaii , ki nonglute pisa , ki nongshna pisa thok bad ki nongpyniap briew , ong ka kot khubor New Scientist .
La khmih lynti ba u hynmen barit jong u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u Shehbaz Sharif un mih ha ka jaka jong u lada u shah weng ha ka Supreme Court halor ka jingkynnoh bamsap .
Ka nongthoh khubor na Hyderabad ka Kavitha Jakkal bad ka nongïakhih ka Rehna Fathima ki la mih noh na Sabarimala ryngkat ka jingïada jong ki pulit .
Kane ka channel ka la sdang ban pyni khubor naduh ka 16 August 2001 .
Ki baroh arngut ki leit jingleit bunsien ha ka kam .
Ki syiar desi kiba ju don ki pyni ia ka jingpher kaba khraw ha ka rong , ka jingheh bad ka dur jong ki .
Ki skulbah ki hap ban leh ia kane .
U Zhou u la kynthoh ba ka long kaba sngewsih ba shi bynta na ka daw jong ka jingthut jong ka rukom synshar Bretton Woods ka long ka jingbym lah ban pdiang ia ka bankor jong u Keynes .
Ka jingmih jong ka eksamin ba ar 2020 la ai beit beit hangne
Ki nongïalehkai kiba la ïoh ïa ka khusnam na ka Puttannaiah ka Jylla Nataka Academy ki long ki nongak phlim Mandya Ramesh bad u S . S . La pynkup burom ia u Gayathri ha katei ka sngi .
“ Ia kata ruh la pynshai bha,” u la ong.”
Ki fans ki la shah pynduh jingkyrmen shibun eh na ka .
Ha ka jingialehkai jong ngi , ngi la iaid na kaba ialehkai ha Long Off sha kaba shim ia u nongap ba thymmai ha ka madan ialehkai .
Namarkata ngi dei ban shakri ia kane ka skulbah .
Ngi don ka kabu ban leh aiu ?
" Ka la ialeh ia ka jingialeh kaba shlur da ka jingieit bad jingkyrshan jong kiba bun " " la ong u Travolta .
U Thakur u la ong ba ka jylla ka don ia ka bor kaba khraw namar ka jingpher jong ka kolshor bad ka histori kaba riewspah bad ka don ia ki jingtei bad ki mawkyrteng kiba pawnam kiba lah ban pynroi na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ha kane ka juk mynta la thang , la pynpra ne la pynpra ia kiwei pat ki jait lad pathai khubor kum ki jingrwai phonograph , ki video tape bad ki CD ruh .
U Rama Rao pynban u don ki jingmut kiba pher .
Khatduh ha ka 23 tarik u Lber 1828 la pyniabynta ia kane ka jylla ha ki lai tylli ki District kata ka Balasore , Cuttack bad Jagannath ia kaba la tip hadien kum ka Puri .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka don ka jingiadei jong ka jingeh jong ka PMC Bank bad ka jingpyniap ialade jong ka .
U PM Modi u la plie ia ki katto katne ki projek ha Gujarat .
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa nga la kdew shaphang ka jingseng 1500 tylli ki skul rit thymmai .
Hynrei hato kine kiei kiei kim shym la jia baroh ha ka histori jong u briew ?
Ka Saltha ka dei ka Upazila jong ka Elaka Faridpur ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Ha u bnai December jong ka snem kaba bud , ki shipai Saudi ki la jop khatduh ia ka Hejaz kaba ki la pynrung ha ka Hima Saudi Arabia .
Ka la ong ba ka lad kaba bha tam ka long ban pynkhuid ia ki kulai .
Ki jaka pdeng jong ki nongshong shnong kiba don ia ki jingdonkam kiba thymmai tam , lait na ka jaka pdeng .
Ki kyndon ban ioh Ja . Ka jingthew jong ka jingmih
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynjlan ia ka lockdown .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingkhlad noh jong ki .
Ia ki kynhun la pynbna da ka kynhun jied ia ka ri kaba la khlieh da u nongialehkai barim u Sunil Joshi .
Ngi donkam ban leh ia ka jingsam ia ka frequency jong baroh ki variable .
Ka Amazon ka ai ruh ia ka jinglong dkhot man u bnai ha ka dor kaba 129 tyngka .
Ki nongialam ka TRS ki la bthah ia ki MLA ha ki district ba kin shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka elekshon municipal .
Kane ka long kaba bang ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah !
Ka dor jong kane ka hamper ka long Rs .
Ha ka khyllipmat ba ka khynnah kynthei ka siat ia ka bol , u kulai u mareh sha ka liang jong ka bol bad u pyrshang ban kem ia ka .
" " " Ki kam lehnoh ha Kashmir kam dei ka jingeh tang jong ka ri India ."
Ki kwah ban thaw ia ka jinglong jingman na ka bynta ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki President .
Ha ka por ba ki dang ïakhun ban ïakhun ïa ka jingïakob jong ka Belgium , u nongñiah kali na France u rik Comas u la shah tynrah jur bha bad u Senna u dei uba nyngkong eh ban poi ha katei ka jaka .
Kam dei ka sngi ban shim ia kino kino ki rai kiba kongsan .
Kane ka jingjia ka paw ha ki jaka ba jur slap .
Ka jingkiew dor ka inshi haduh 0 . 37 na ka shispah
La shim ia ka dur na ka twitter jong u Arash Bahmani .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ia u ba u leh thok .
Ki korporat ki la pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingaiti jong ki ban pynkhuid ia ka wah Ganga .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la ai kum kane ka jingpynshitom ia u briew .
U la khot ia ki samla ban iashim bynta ha ka por na ka bynta ka roi ka par .
Kine ki nuksa bad ki dak jong ka jingroi bym long tynrai jong ka jingbun briew Khristan ha kiba bun ki distrik jong ka jaitbynriew ki pyni ia ka jingtreikam ba la pynbeit bad ba la thmu ban pynkylla niam da ki katto katne ki nongkyrshan .
U president jong ka seng jong ki nongsumar jong ka sorkar jylla Karnataka un long u nongialam .
Nga la jngai na ki lad pathai khubor .
Baroh , to ngin leit ialehkai ha kawei pat ka kamra .
Ha ka jingpynshai , ka nongaiktien ka Sena ka Neelam Gorhe ka la ong ba katei ka jingthoh kam dei ka lain ba thikna jong ki seng .
Hato kata ka dei ka bynta jong ki nongiasaid ain ?
Ia katei ka jingshah pyniap la ring video bad la buh ha ka Internet .
Ka kompeni Dutch ka Royal Dutch Shell ka la wan ha ka kyrdan kaba lai bad bud sa ka China National Petroleum bad ka State Grid .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harinder Singh .
U Myntri Rangbahduh u la pynïaid ïa ka jingïalang virtual bad ki myntri rangbah bad ki Lt Lat jong ki 21 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
UP BEd JEE admit card 2020
Teng teng kine ki knot ha ka met ki long kiba rit bad teng teng kiba heh , kiba ki briew ki iehnoh .
Ia ka iingmane bah jong ka Cologne la shim ba ka dei ka jingtei ba itynnad bha jong ka Gothic bad ka don ka jaka ha ka thup jong ka UNESCO jong ka riti dustur jong ka pyrthei .
Ngi la hap ban leh katto katne ki take .
La pynrung ia ka kum shi bynta jong ka tiar kaba pura bunsien ka kynthup ia ki tiar elektrik ne ki tiar elektrik bad ki bynta jong ki kor .
Hadien ka jingshah pynpra rel ha ka 18 tarik u Naiwieng , la buh jingkylli ia ka jingshngain jong ka bypass da ki nongmihkhmat ba la jied .
Kumta dei ban pyrshang ban wanrah ia baroh ki briew sha ka rukom im jong ka ri , u la bynrap .
Ka bike kaba lah ban pynmih ia ka bor kaba 210bhp bad ka jingkhlain kaba heh kaba 294Nm .
ka jingshim ia ki 2 tylli ki lieng wad bniah ha ki rud duriaw na ka bynta ka jingwad bniah ha ki rud duriaw
Kumba ka tnad kam poh iing ka don hapoh u CM , u don katto katne ka jingkitkhlieh ia ka tnad bishar .
U tnga jong ka sarpanch Savita Devi bad kawei ka sarpanch ki la ioh ia ka jingbyrngem lyngba ka phone na ki kpa jong u Manish bad u Nishu Phogat kiba suba donkti ha katei ka kam leh beijot da ki kynhun.
Ki heh ophisar pulit ba kynthup ia u commissioner pulit jong ka Pimpri Chinchwad u Sandeep Bishnoi ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki halor katei ka jingjia .
Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam sboh baroh kawei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka pyrthei hadien ka USA , ka USSR barim bad ka China .
Dang shen ha Meerut , u Modi u la thaw ia ka acronym Sarab da kaba pyndonkam ia ki dak ba sdang jong ka seng Samajwadi , Rashtriya Janata Dal bad ka Bahujan Samaj Party .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka jingujor ban bishar ha ka 26 tarik u Naitung .
U syiem Albert jong ka Monaco, ka mahadei jong ka Jordan, u syiem Saudi Muqrin, em, ka dei ka jingphohsniew kaba shyrkhei.
" " " Ka India ka la don napdeng ki 50 tylli ki dkhot ba seng ia ka United Nations mar ia dep ka thma bah ba ar ."
U Phadar John Boerkamp MHM bad u Lt . U Kol . U Dean u la pan jaka na u Myntri Rangbah ba donburom jong kata ka por u Sheikh Abdullah ia ka jaka na ka bynta ban tei ia ka skul Convent ha Jammu .
KATBA ia nga , ka jingwan shajan U Blei ka long kaba bha ia nga .
Ka jingsynshar jong ka Hima kan mut aiu ia u khun bynriew ?
Katba ka jingiap ka la kiew sha ka 1,954 ngut hadien ba sa 52 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka smartphone kaba thymmai kaba lah ban dei ka Redmi Y3 .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ka .
Ki samla pule kiba la dep pule ki lah ban ioh jinghikai shibun na kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki . Ki nang ban iateh bad ki nongdie dukan ha ka thain .
" " " Hangno ban ioh kem ia ka jingsngewbha ha une u Valentine " " . "
Ngam shym la pyrkhat shisha ia ki troll .
Kumta dei ban pynlong ia ki jingialang paidbah man ka por .
Nga iohi ba bun ki jingwad bniah ki dang iaid hangta , hynrei watla katta ruh ka ri ka dang iai bteng ban mad ia kiba bun ki jingeh , la ong u Dr Harsh Vardhan .
U la kylla long uba sngewsih bad uba sngewsih namar ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw wat la u tip ba shen un sa pynim pat ia u Lasaros .
" Ka Chennai Press Club ka kyntu ia ka Sorkar Karnataka ba kan kem ia kiba donkti ha kane ka kam pyniap briew " " ong ka kyrwoh . "
Ka jinglehniam ka la sdang da u Japuji Sahib paath .
Ia kane ka jaka la pynlait ha u snem 2015 .
U la ju pyrshang ban tip ia kine kiei kiei .
Ka jingpynbiang ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniar ia ka khaii pateng bad Ki jingpynkylla ha ka khaii pateng ha kawei ka ri bad ban pynduna ia ki jingma kiba iadei bad ka tnad jingpynbiang ha ka jingim jong ki briew .
Kaba pyni shai ba ka hap ban siew .
Kiwei pat ki dak ba paw jong ka MS ki kynthup ia ka jingtlot ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad kumjuh ruh ka jingkynjah , jingsngewsih bad jingbym sngewthuh kum ki pin bad ki needle , ka jingsma bad jingsma .
La ong ba u nongpang u long uba sniew jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynlut kaba Rs . 682 klur la pynlut haduh ka 31 tarik u Risaw 2011 .
Ka lad kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep jhur ha Delhi ruh yn sa trei la ong u heh sorkar .
U Swami Vivekananda uba la mih na Bengal u la ioh ia ka jingnang jingstad kaba thymmai ha Kanyakumari kaba long ka tduh jong ka ri .
Ka khlem don wat tang kawei ka shuki ha ka Parliament .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei kan pynlong ia ki lum slap jong ki polar bad ki lum slap jong ki Himalaya ban rkhiang stet bha .
Haduh mynta kumba 20 tylli kum kine ki jingkyrpad la buh .
La ka long mano mano ba thymmai jong ka , um lah ban kham sniew ban ia uta u nut ryngkat bad ka tape jong u .
Kumta ka long kaba dei ba ngin ithuh ia ka jingsynshar jong ki halor ka Sahara Sepngi .
Ngi la thoh sha ka Sorkar India .
Ngi kwah ba baroh kiba shah kynnoh dei ban kem mardor bad pynngat ha ka ain bad baroh kin shah pynshitom katkum ka ain .
Kumta , kaei ka jingsdang jong ka jingsngewthuh jong ngi ?
Ha ka jaka ban ai subsidy la buh ia ka hapoh ki tiar kiba rem dor .
22 Ha ka jingbym don ka dawai kaba khlain , ka dawai ban iada na ka jingpang . ka jingïalehkai jong ki jingtei network ha ki jaka ba bun briew , bad ka CFR kaba heh , ka India ka la thew ïa ki jinglut bad ki lad ki lynti ha ka rukom kaba stad .
Ki jingsngewbha bad ki jingjynjar jong ngi baroh ki dei ki jingmih na ki karma jong ngi kiba la leit noh .
Ki die ia ki mar rep jong ki sha u kpa jong ki .
Ka prokram jong ka ri na ka bynta ban tehlakam ia u duma bad jingsumar ia ka jingdih drok
Ki la leh aiu ia ka Zahra Bani Yaghoub ba kan iap ?
Ka sniehdoh ka dei ka bynta ba shalor jong ka sniehdoh kaba la thaw da ki cell ba shalor .
Hadien kata u nongujor u la leit sha ka iingbishar kaba la bthah ia u nongkitkam jong ka tnad khajna ban pynlong ia ka jingbishar .
Ym tang shisien , hynrei da ki phew sien .
51 ngut ki khlad na ka jingbthei u pyrthat ha Bihar Jharkhand .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha jong u Sh Guruji ha nongbah Delhi
105 Hapoh ka TURIP , la shim 4 tylli ki kam pynbha surok na ka bynta ka jingjrong kaba 7 . 02 K . ms ha ka dor ba la antad ka long 10 . 62 klur tyngka .
U la don bynta ha kane ka phlim ryngkat bad ka Kiara Advani .
' Ka bor kam wan na ka jinglah ha ka met .
Ka jingpyrshah jong ka ka la pynlong ia ka India ban rung sha kane ka kynhun kaba eh namar ba ka NSG ka trei katkum ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut .
Ia kane ka jingtei ha Bayit Vegan la plie ha u snem 1980 .
Hynrei kumno re kumno ka don ka jingmut jingpyrkhat ba balei ngi dei ban siew ia ka khajna jingshakri , u la ong .
Kam don jingpher ei ei mynta .
Ka BJP ka don ka jingialam kaba khraw , kaba buh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka India ka don kumba 12 lak tylli ki kulai bad ki kulai kiba trei .
khlem da rai shano g ki dieng kin shim tynrai , ha kano ka khlaw ka kynhun langbrot kan bam dohkha , lane kano ka blang billy kan pynkha khun ia kano ka blang nanny .
Ia kane la bud sa ka pyrthei ba kynja met . Baroh ki la long kiba suk bad kiba ryntih .
Ki pulit ki dang iai bteng ban don ha ka jingshah pyndik .
Hooid , tang katto katne ki hero kin iadei bad ki nongiashim bynta .
Hooid , u Noah u la ioh ia ka jingmynjur bad jingkyrkhu jong U Jehobah namar ba u long uba kohnguh bad uba bat ia ki nongrim hok jong U Blei .
Ka jubab ka long kaba suk : namar ki nongshong shnong ki donkam ia ka .
Bad haba ki leh kumta , ki pynpaw ia kajuh ka mynsiem bad ka jingkut jingmut kum ki shynrang bad kynthei kiba shlur kiba shakri ha ki kynhun shipai jong ngi bad ki kynhun shipai bad ki pulit .
" " " U dei uwei u rangbah uba shisha , " " la thoh uwei pat u nongpyndonkam . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar pyniap briew , lai tylli ki kali bad ar tylli ki thuk thuk na kine ki nongshah kynnoh .
Ka India ka la shah jied ha ka komiti ba iadei bad ka sorkar ban iada ia ki pateng tynrai bym lah ban iohi
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la pyndep hapoh 17 sngi .
Wat la ka longiing ka don ka nam jong ka rukom im kaba riewspah , hynrei la pynsan pynrangbah ia ki khun kham bun ne kham rit .
Katno ngi sngewnguh ïa ki jingshisha kiba kordor ha ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong U Jehobah !
Ka ED ha ka tarik ba la dep jong ka jingbishar ka la kam ba donkam ia ki jingshakri jong u Niranjan Singh ha Kolkata .
U la maham ia u Lukas ban jngai na ka .
" " " Kaei ka kam runar ba ki Musulman ki la leh ? " " "
Mynta ka sngi ngi la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha ka rukom mishon ha ka liang ka jingpyniasoh digital .
Kumno phi la leit ban buh ia ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
Ngi , ha ka Global Voices ruh ngi la pyrshang ban pynkhraw ia ka jingjia jong ka Rahela .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup kumba 1, 056 kilo u ganja uba shongdor T.50 lak na kawei ka trok kaba kit ia u sohjew .
U Layeeq u dei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew ha u snem 2018 .
U Ioannis u la batai : Ko hep baieit , to ngin iai ieit iwei ia iwei pat namar ka jingieit ka long na U Blei . . .
U Kshitimohan u nang bha ia ka ktien Sanskrit , Bangla , Hindi , Phareng , Gujrati , Rajasthani , Arabic bad Persian .
Ngam pyrshang ban pynngeit ia phi .
Na ka bynta ka India , u Anil Kumble bad u Venkatesh Prasad ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Ngam don jingkwah ban long myntri .
Pynbeit ia ka ha uno uno uba phi kwah .
Ka pynbiang ia ki tiar kiba donkam sha jan baroh ki ri kiba khraw ha ka pyrthei kynthup ia ka USA bad ka India .
Ka jingjied paralok jong phi ka ktah ruh ia ka rukom leh ia phi .
U lah ban ap ia ka jingleit kaba bud .
Hadien kane ka jinglehkmen janmiet jong ka ri India yn bud sa ka jinglehkmen bam jong ka ri India kaba saw sngi ha la ki jong ki jong ki nongbah .
U Major General Asif Ghafoor u dei u nongaiktien jong ki shipai Pakistan .
Ka jingleit jngoh ia ka Amar Sagar Haveli ka long kaba sngewtynnad shibun .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat kuli , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
U Kushal Pal Singh u dei u nongshna jaka na India bad u dei u chairman bad CEO jong ka kompeni shna jaka DLF Limited .
Ki pulit ki dang khein ia ka kum ka jingjia aksiden .
U la mih ban shah tohkit hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka Rajasthan .
HC sha Chautala : Pynpoi ia ki kot ki sla jong ki tnga
U la jan ban pynduh ia ka histori jong ka jingialehkai jong u nongialehkai .
La shim ia ka da kiba bun kum ka dak jong ka jingsarong jong ki nong Kannada .
Hapoh kane ka skhim , Rs . 854 ka . 59 klur la pynlut ha ki 13 tylli ki bor synshar sor haduh mynta .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban iakren bad pyrkhat ia kine ki mat na ka bynta ka India ka ban sa wan ne ka India Bathymmai bad ka dei ka jingdonkam jong ka por .
U syntiew met iap u la phuh ha ka kper jingthung jong ka South Australia .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 8 . 69 BCM kaba long 28 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
ut hato kam dei hangta ?
U CM ka Maharashtra u mad ia ka jingma kaba khraw ia ka jingim : U Prakash Ambedkar
Share katto katne ki jingtip ba bniah bad ngi .
U Adityanath Yogi un ialap elekshon ha Gujarat
Ka Result jong ka UPSC 2020 kan paw ha ka dur jong ka PDF ha ka dur jong ka jingpyni .
U la iakren ruh bad ki heh jong ka BGB .
Katno ka ' Pani ' ka iapher na ka ' Jol ' ?
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
LA kha ïa ngi ha ka longïing kaba don shiphew ngut ki khun ha ka thaiñ Ostrobothnia ba shatei lam mihngi ha Finland . Ka jinglong khynnah jong ngi ka la shah ktah ha ka thma bah ba ar .
U nongïasaid aiñ ba ha khlieh duh bad u nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba uwei u briew u la shah pynsniew ha ka aiñ haba la pynngat mukotduma pyrshah ïa u da ka ïingbishar .
Haba rung shapoh ka jaka mane blei jong u Ganesha , u Brahma u la shah pynthut bad ka um ka la hap na ka umphniang .
Ka jingheh jong ka kaba heh kumba hynriew million kilomitar square ka kynthup ia ka lynti um kaba heh tam ha ka pyrthei , lyngba jong ka ka iaid kumba shi bynta na ka san bynta jong ka um kaba thiang ha ka sla pyrthei .
" 1997 : Ka Khusnam Poetry Allen Ginsberg bad ka Khusnam Pushcart na ka bynta ki Poim ha " " Ka Jingmihnoh na ka Nongbah Yuba : Ki Poim Bathymmai bad Ba La Jied " " " .
Lada phi deng ia ka mask , te phi dei ban nang ban pyndonkam ia ka bad ban bret ia ka ha ka rukom kaba dei .
U Trump u la shah pynkit da ka helicopter sha ka jaka sumar shipai Walter Reed kaba don shabar jong ka nongbah Washington .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
U nongak phlim Bollywood u Nawazuddin Siddiqui u la khreh ban paw kyrpang ha ka phlim kaba la pynmih da u Sajid Nadiadwala kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 .
Salim ap , to ngin ia poi sha ka jingpynbeit .
Ia kane ka phlim la pyni da u Dennis Jeevan Kanukolanu bad la pynmih da u T . G . U Vishwa Prasad .
Ka jingthaw ia ka spah ka long kaba donkam shibun .
Ha ka snem 1896 ka jingtied bowling jong u Richardson ha Lord’s ka la pynliem ia ka Australia da 53 kol bad pynjop ia ka England ha katei ka jingialehkai .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long hapdeng ka India bad ka Australia .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka RBI hi ka la kam ba haduh 99 percent ka pisa ka la wan biang sha ki bank , u la ong .
Ka Mukkamala ka dei ka shnong kaba hap ha Peravali Mandal jong ka West Godavari district jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka Pakistan haba batai ia u Abhinandan kum u koidi thma ka la ong ba la leh ia u da ka burom bad katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka Neha , ka Deepti bad lai ngut kiwei pat ki kynthei na baroh ar tylli ki longïing ki la mynsaw bad la rah ïa ki sha hospital da ki pulit hadien .
Ka jingrwai jong u Sai Karthik ka long kaba bha .
Ka jingtlot bad ka jinglong tymmen jong ka .
Namar ba ki nongialam na ki seng synshar bad ki seng pyrshah kim shym la lah ban thaw ia ka jingiamynjur lang ban sdang biang ia ka jingialang jong ka iing dorbar wat la ki la pynlong katto katne sien ki jingiakren , u nongkren u la pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ym donkam ban khuslai ia kata ka jingkhein , Watson .
Nga ialehkai ia ka jingialehkai ba kynja met jong nga .
KI JINGAKSIDEN HA LI LIENSIEN Kawei ka kompeni shna liengsuin kaba heh bha kaba kyrteng ka Boeing , ka la pule bniah ia ka jingjur bad ki daw jong ki jingjia aksiden liengsuin .
Nga tieng ba ka Assam ka wanphai biang sha ka lynti jong ka jingleh donbor namar ki polisi jong ki BJP .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la leit sha Bharatpur bad Dholpur ban ia kynduh ia ki longiing kiba la shah ktah ha kane ka eriong .
Katba ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 ka Shilpa Shinde kaba dang leh ia ka show bad u Sunil Grover ka ieng hajan u Kapil ha ki por ba eh jong u .
Nangta u la pyndait ia ka basket ha ka kti jong ka cycle jong u bad u la leit biang .
Balei ka long kaba donkam eh ba u shipai uba rit paid un pyndep ia ka jingsiat ?
U Myntri ka Commerce u la ïakren ruh bad ki dkhot jong ka ri India bad pyntip ïa ki shaphang ki jingthmu pynroi bapher bapher bad ki jingjop jong ka Sorkar India .
Kiba bun ki kompeni kali ki la pynpaw ba ki la die bha ha u bnai August katba ki don pat kiba la pynbna ba ka jingdie jong ki ka la hiar khyndiat .
Kane ka dei ka jingpynbeit na ka bynta u samba client tang , ym u server .
Ka tarik ba khatduh ban ai kyrteng : 18 tarik u Jylliew 2019
Ka dei ruh ka tnga jong u myntri rangbah u Chandra Mohan Patowary .
Kata ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat balei ba la shna ia ki nongpynstet ia ki tnat kiba don ka bor kaba heh .
U nongshna dur ba hakhmat eh u la ïalam ïa ki mar sha ka jingsngew kaba rit bad kaba suk, kynthup ïa ka jingpynduh noh ïa ki battery kiba lah ban bujli ha ki kot thoh jingthoh.
Ka sobjek kaba nyngkong ha ka X Std ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ki la ai jingmut sha ki heh sorkar .
Ngi la hap ban kit ia u khynnah .
Ngi la thaw 32 031 tylli ki kam ha ka kynhun pulit kynthup 739 tylli ki kam cadre ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka site ka la pynphai biang ia ka hadien katto katne kynta .
Ia ka jingiathuhkhana jong u khniang la khot ka Metamorphosis .
Kumjuh ruh , ka jingpynkylla kaba long Rs .
Ia ka tarik ba la pynkylla ym pat pynbna haduh mynta .
Hadien kata ka la shimti ia ka kam kum ka president jong ka seng Jatiya .
Ha kum kane ka jinglong ngi hap ban pynkhreh ia ki khynnah skul jong ngi da ki sap jong ka spah snem kaba 21 .
Ka jingshongthait jong ka ka long kaba rit bha . ym don mano mano ha ka kompeni kiba tip shaphang ka jingshongthait jong ka kaba la jan shuwa ba kan leit noh .
Shimti u Eknath Gaikwad ia ka kam kum u working president jong ka Mumbai Congress
Katkum ka ain , ki kyndon bad ki kyndon . ban pynrung bad ai khusnam ia ki jingiarap , ki jingai jinghikai , ki khusnam bad ki khusnam kum ka jingithuh ia ka jingbha .
Kaei ka jingitynnad , kaei ka jingdum , kaei ka jingieit , kaei ka jingsngewrit !
Ka brand ka rakhe ruh ia ka jingdap 40 snem jong ka jingdon bynta jong ka ha ki jingialehkai kali ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei ngam lah ban iathuh ia phi lano .
Kine baroh kin iarap ha ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar kiba lah ban pyut . U Shri Tomar haba kren ha kane ka sngi u la ong shuh shuh ba ka Kisan Rath mobile App .
Nga la wad ia u briew ban bei tyngka ha ka kam .
Ka jinghikai ia ki nonghikai ban kyntiew ia ka jingpule
Ka phlim ka la long ka jingjop bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bun .
Ka jingpyrshang jong ka ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki kynthei kam shym la kut tang ha ka jingthoh .
Ia ka pisa ym pat lah ban pynrung haduh mynta , la ong u nongialehkai kriket uba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ha ka jingiakren kaba rit , u briew uba pynlong marwei ia ka jingiakren u pynduh mynsiem ia ka jingiakren .
Ia kane ka tweet la pyndam noh hadien kata .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Note 10 Lite kaba dei ka Galaxy Note kaba rem dor tam ha India .
Ki pulit ki la lap ia u nombar jong ka kali na katei ka jaka bad ki la wad ia u trai jong ka .
U nongshah kynnoh u la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka Paro Chhu ka dei ka wah jong ka Bhutan sepngi .
Mumbai : Ka Manisha Koirala kaba la ak kum u Sanjay S . Ka kmie jong u Dutts ka Nargis ha Sanju ka la khreh ban ak kum ka tnga jong u ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng Prassthanam .
12 : 47 pm : Ki don sa 23 ngut kiba ioh pang COVID19 mynta ka sngi ha Karnataka bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 1, 079 ngut kynthup ia 36 ngut kiba iap bad 494 ngut kiba la mih na hospital .
Ka S P Sensex bad ka NSE Nifty ki la plie ha ka dor kaba bha ha ka sngi Nyngkong 2020.
Bun na ki mynta ki sah shawei pat , kynthup shabar ri . Ia ka jaka jong ki la pyndonkam da ki nongshong wai ne ki trai thymmai , kiba la thied ia ka .
Hooid wat ka Parveen Singh Committee ruh ka shu ai jingmut ba dei ban thaw ia ki Admiralty Court ha kajuh ka rukom kum ki High Court .
Mynta ka sngi arngut ki briew ki la shah kem katba arngut kiwei pat ki dang phet krad , la ong u heh pulit u Anurag Singh .
Uwei u riewngeit u rah ïa ka ‘agni chatti’ ha ka sngi shuwa jong ka jingrakhe Panguni Pongal ha ka temple Muthumariamman ha Royapuram ha Chennai .
La kem ia ka kynthei Pakistan da ka pisa thok
Ka nar , kaba heh kumba heh ka kti jong u briew uba la san , bad ka synduk bor ding kaba don ryngkat lah ban pyndap ha kano kano ka lynti kiew , kaba u Obladen u la ong ba ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Shuh shuh , kumba U Jehobah u la shim ia ka lieng kum ka jingpynpaw ia ka jingngeit jong u Noah , u iohi ia kane ka jaka shon kot kum ka sakhi kaba lah ban iohi ia ka jingngeit jong ngi .
Ka la don ha ka jingjrong kaba kumba 15 phut .
Phi donkam ban husiar bha ha kaba kren ia la ka jong ka jingmut .
Kane ka kam runar ka la paw pyrthei haba katei ka khynnah ka la mih snam jur bha bad ka la hap ban leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
U Mr Modi u la ong , ha Maharashtra ha kine ki 50 snem ba la dep , ym don uwei ruh u Myntri Rangbah uba la lah ban shakri haduh 5 snem lynter .
Ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la ai jingbit ha ka pyrthei .
Ka jingpynkhein ia ka jingpahara ha iing jong ka Priyanka Gandhi ' ka jingjia kaba sngewsih ' , la hukum ban tohkit : Amit Shah .
Hynrei kumno kan long tang ia uta uba hap haba ym don uwei pat ban pynieng ia u ? U Nongkren 4:9,10.
Nongshong shnong , ngam lah ban iohi lyngba jong phi .
Hynrei ki kompeni tih mawshun jong ka Turkey ha duriaw ki la ioh ia baroh ar ki marpoh khyndew bad ka umphniang naduh u snem 2013 .
Wat ka sorkar Australia ruh kam lah khlem da shimkhia ia kane ka mat .
Ka jingleit shapoh ha ka ramp ka long ka jingshem kaba phylla .
U nongbishar u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong kiba ha iing ha sem jong kiba shah kynnoh
Hynrei ym shym la mih ei ei kaba kongsan haduh ban da janmiet .
Khlem pep , ngin sa pyndep ia ka plan treikam jong ngi .
Hato phi la pyndep ia ka jingpule jong phi ?
Na ki 14 , 35 , 453 ngut kiba ioh pang , ka ri ka don palat 4 ngut . 85 lak ngut ki nongpang , katba 9 ngut . 17 lak ngut ki nongpang ki la dep ban koit .
Ka la long ka jingialeh kaba jrong .
Nga donkam ia ka jingmyntoi jong ka jingshemphang jong phi .
Ha u snem 2017 la iathuh ba ki don kumba 18 lak ngut kiba ioh ia ka jingpang TB .
" Ka bha ia phi, ko Bear barit " " " " 19 . "
Uwei na ki nongialehkai u sdang ia ka jingialehkai da kaba pynkhih ia ki maw jong u .
ia kaba la thaw katkum kane ka Ordinance ba la kdew , yn pynduh noh kloi katba lah hadien ba la thaw ia ka katkum kane ka ain .
U general secretary ka NSS u G Sukumaran Nair u la ong ba ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor halor kane ka mat .
Ka India , ka jaka khaii pateng jong ka kriket ha ka pyrthei , ka la kylla long ka jaka kaba khraw ia kiwei pat ki jingialehkai .
Lada phi kwah shisha ban poi sha kata ka jaka , phin iai bteng wat lada ka surok ka khang bad kumta phi dei ban pynkylla ia ka lynti jong phi .
Ka Door County ka don shiphew tylli ki iing light .
Ka jaidbynriew Sikh jong ka Pakistan ka la sngewsih namar ba ka la shah iehnoh ha ka jingkhein briew
Ki briew ha ka thain sepngi jong ka Pakistan ki long kiba lehnoh ha ka jinglong .
Ka la wan jngoh na ri Bilat .
Plie ia ka WhatsApp app ha ka iPhone jong phi .
U Myntri Rangbah u la ong ba ki Engineer ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ïa ka ri .
Nga tip bha . . . Ki la don ki jingshah pyniap na ka bynta ka jingleh thok dang shen . . .
Ka jingdih kophi ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang sniehdoh
U la lum ia ka kynhun shipai kaba shihajar ngut na ki jaka ba marjan kum na Garhwal , Kumaon , Bijnor , Saharanpur bad Meerut bad u la sangeh ban siew khajna ia ki phareng .
Ka NEET ka dei ka test ba la pynkhreh na ka bynta ki prokram MBBS bad BDS ha ki kolej sumar bad ki kolej bniat jong ka ri India .
Namar kane ka daw bad namar ka jingtip bad jingshemphang kaba jan jong u ia ka Kashmir , la hap ban ai ia u ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka Ïew ka long ruh kaba itynnad bha namar ka jinglong kyrpang jong ka kum ka Maldives .
Ka phlim ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim Golmaal .
Ki nonghikai ba la ai kontrak ki lah ruh ban apply ban thung kum ki nonghikai ba man ka por kum ka jingkynthoh ia ki jingpynbna jong kum kine ki kam ba lait .
Kumta , phim lah ban iehnoh ia u pin pynbeit hapoh katba phi dang leh ia ka test la kumno kumno ym ia u pin pynbeit nar .
Ki pynrem ia ka jingshah thombor da ki snem , kaba pynslem ia ka jingkoit jingkhiah bad ka wanrah ia kiwei pat ki jingeh ha ka jingsngew kiba u nongshah pynshitom um lah ban sngewthuh ba ki mih na ka jingshah lehbein .
Kiwei pat ki jingsngew ba sngewsih ha ka kpoh .
60 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
" U Qureshi u la ong ba ka " " jingangnud " " jong ka India ban pyniakhlad ia ka Pakistan kan nym urlong satia ."
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.1,765 klur .
U nongiasaid ain jong ka ED u Advocate N K Matta u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong ka Mallya ban pan jingpyllait na ka jingmih shimet halor ka daw ba kam don ia ka passport .
Ka jingialehkai pyrthei kan long ha Basel naduh ka 19 haduh ka 25 tarik u Naiwieng .
Ki hap ban wad ia ka jaka kaba jrong kaba shngain ha kaba ka um kan ym poi sha ki .
Hadien katto katne sngi , u Kpa u la leit sha iing ki kpa tymmen jong nga , da kaba pyrkhat ba un lap ia nga hangta .
Kumno ngin pynthikna ba ki rai jong ngi kin iadei bad ka jingthmu ba ieit jong U Blei ?
Ia kane lah ban pyni nuksa da ka jingjia jong ka Sheila , ka Nongsakhi samla kaba shong ha Germany .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ka jong ka ktien bad ka kolshor kaba kyrpang .
Ka pharmacy jong u kpa jong nga ka la khang namar ka jingshah lehbein .
U la ong ruh ba ka Boxer 150cc kaban sa pynmih shen kan sa long ka kali kaba la pawnam bha ha ka jingdie .
Hadien ba nga la thaw ia u bad nga la pynhiar mynsiem ha u ia ka mynsiem jong Nga , to hap noh , da kaba dem khrup ha u .
Katkum kawei ka jingwad bniah , u soh duriaw uba don ha ka pyrthei marwei u lah ban pyndap ia ka jingdonkam vitamin C baroh kawei jong ka pyrthei .
Ka India kan hap ban siew ia ka dor , ha kano kano ka por ba ka US kan mih na Afghanistan .
Ka jingtest nuclear kan long kaba ma : Maham ka China ia ka North Korea
Kiba iap ki la poi sha ka 60 472 ngut ha India .
Login ia ka BHIM UPI App jong phi .
Ki nongkyrshan na baroh ar tylli ki ri kiba ju kloi ban pynjah burom iwei ia iwei pat , ki la buh ia ka jingpyni ha ki jaka ieng ialehkai Olympic ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingiakop ha Rio .
Hato u Gandhi u la thaw thymmai ia lade sa shisien ?
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka mat .
Pynrem ka Pakistan Bar Council ia ka jingkren jong ki shipai Pakistan pyrshah ia ka rai jong ka SC ia u Musharraf .
Katba ngi tip ba dang don shuh shuh ban leh , ngi dang iaid shaphrang ha kaba pyntreikam bad pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por ia ka rukom treikam jong ngi ban pynthikna ia ka jinglong hok bad jinglong thikna .
Ha ka thma pyrshah ia ka jinglong tymmen , ki jinglong thymmai ki kham tbit ban ia ki dawai thymmai , ai jingmut u Dr . Ki Prate .
U Shikhar Dhawan u la tied bha bad kumjuh ruh u Rishabh Pant .
U la thung ia u ha ka jingjylliew ?
Ha ka jingiathuhkhana , ngi iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaei .
Nga ju sngewtynnad ia ka jinghiar thma kaba heh .
" " " Ha kane ka kynti ka la long shaphang ka jingbym don kano kano ka jingmut kaba la buh lypa ."
U Afef Abrougui , u Ellery Roberts Biddle , u Marianne Diaz , u Mohamed Elgohary , u Rohith Jyothish , u Leila Nachawati , u Karolle Rabarison , u Elizabeth Rivera , u Nevin Thompson bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Lada nga lah ban pynurlong ia kane , uno uno u lah ban leh ia ka .
" " " Ko Mr. Myntri Rangbahduh , nga sngewkhia namar ba kawei ka mosque ka la ieng hangta haduh 450 snem , " " " " u la bynrap .
Hynrei na ka liang jong u ophisar ka pule puthi jong ka Jodhpur District u la ong ba um shym la don kano kano ka jingtip halor kane ka kam .
Ka jingkhein bad jingpynbna jong ka Ind pyrshah ia ka NZ ha ka ODI kaba saw : Bud ha ka ktien Bengali , Tamil .
U la ong ruh ba um don por ban pynlut kai .
Ka sorkar ka la ai ia ka bai lutksan kaba Rs .
Ka sawa bha ban ong ba kan jin da la bha lada ym don ka jingkylli kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Katto katne ki jait jingthaw ba kyrpang , lane ha ka khep jong ki steelhead , ki bynta bapher bapher jong ka jingthaw , la buh kyrteng kum kiba la shah byrngem ne kiba la jan duh jait hapoh ka ain jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Mynta pat phi la ai kyrteng aiu ia ka khun jong phi ?
Ki jingrakhe jong ka Hanukkah bad Diwali ki pyni sa kawei pat ka jingïadei ha ka kolshor kaba ïasam lang da ka India bad ka Israel , kaba rakhe ïa ka jingshai bad ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka Sorkar ka la pynmih pisa baroh kaba long Rs . 1049 Klur
U Stokes u la khur 12 tylli ki wiket bad kamai 316 ron na ki 12 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka RPS .
Kito ki jingkren kin ym shym la jah rngai ha Tblisi bad ki lah ban pyndap ïa ka jingkyrkieh ha ka jingkwah jong ka Georgia ban pynbor ïa ka jingsynshar jong ka halor ka South Ossetia kaba la ïakhlad noh.
Kane ka jait jingpynbna ka pynduh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah jong ka sorkar pyrshah da kaba knieh noh ia ka bor jong ka halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ym donkam ban shim jingbit na kiwei pat ki heh ha kane ka bynta .
Ynda ngi la thngan , ngi leit shapoh kawei ka jaka bam bad ngi order jingbam . Lada ngi kwah ban thied ia ka jingai , ngi shu pan jingiarap na u nongdie jingdie .
1 . 7 Ka jingtreikam jong ki jaka pynmih bor ding kiba la don lypa .
Ka Home Insurance , lane ka Insurance jong ki trai ïing kumba la ju tip ïa ka ka dei kawei na ki policy ba kongsan tam kaba phi dei ban leit sha ka .
U aktor u la shat ia ka khlieh jong u .
Te bteng ban pynkhih haduh ba ki jingdawa jong ngi kin urlong , u la ong .
Ki don 7 haduh 8 tylli ki ïing FUSH ha ka kyrteng jong ka shnong .
Ngam shym la sngewhun ia kata ka jubab .
Na ka daw jong ka khlam Coronavirus ki briew ki la shong khop ha ki iing ki sem .
Ka kopi jong ka Quran , kawei na ki tyllong ba kongsan jong ka sharia .
Ka India bathymmai ka dei ban long ka imlang sahlang kaba mareh sha ka lawei , hynrei ka dei ruh ban long ka imlang sahlang kaba sngewrit , u la ong .
U myntri ain u Ravi Shankar Prasad namarkata u la wan ha ka sngi kaba khatduh .
Ka hospital ka la shah pynjulor jur .
U nongujor u la kyntu ia u myntri ban shimkhia halor kane .
Ha kawei pat ka liang , ki jingdonkam jong u nongpule ki lah ban pynlong ia phi ban pule ia ki jingthoh bad u .
Ban tei hapoh jong ka , la pynrkhiang ia ka wah bad la pyndait ia ka tnum jong ka .
Iakynduh u PM Modi ia u syiem jong ka Saudi ha shilynter ka jingialang jong ka G20
Ka Bajaj Pulsar 150 ka ïakhun pyrshah ïa ki nongïaleh pyrshah kum ka Honda CB Unicorn 150 , Suzuki Gixxer 155 bad ka Hero Achiever 150 ha ka ïew ka hat .
Ka Warriors ka ïakynduh ïa ka jingeh kaba khraw pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ka khun jong u Sanjay Kapoor ka Shanaya Kapoor ka la iohi ba ka shong hapoh kawei ka kali ha katei ka jaka ba pynlong ia katei ka jingialang .
Kane kam lah ban shah iehnoh .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Nohprah ha ka 12 , 13 bad 19 tarik .
U PM Modi u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynbiang ia ka um da ki pipe sha man la ki iing nongkyndong ha u snem 2024 .
Mynta , ka jingtuid jong kawei ka pole namar ka jingtuid jong ka bor ding shapoh ka armature ka dei namar ka jingtuid jong ka field bad ka jingtuid jong ka armature .
U president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ba kan nym don ka jingpynjlan ia ki dkhot jong ka komiti jied kiba la kut ka por treikam jong ki .
Wat la la shna ia ka jaka kynmaw kaba rit hynrei ym don jingpynbeit ban pyniaid ia ka .
Kum ka nuksa , kiba bun na ki nong Libya kiba nga bud ha Twitter kim don ha Libya , kham bunsien namar ba kito kiba don ha Libya ki la shah ot noh ka Internet .
Bun ki tiar ialehkai ki don ki nongpyniaid kum kine .
Ka blang kaba iaid ha ki phlang kiba rkhiang hajan ka pung .
" Ki ong , " " Lada Uba Isynei Baroh U la mon kumta , ngin ym shym la mane ia ki . " " Kim don jingtip ei ei shaphang kata ."
Kane ka rynsan ka long na ka bynta ban pynpaw ia ki mat kiba ktah ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Kawei ka daw ka long kaba donkam ban pynpaw hangne ​​.
Nga la don 26 snem ha ka pyrthei jong ki kompeni , .
Kyntait ka China ban budge ia ka jingthep bid NSG ka India , khang u Masood Azhars .
" " " Ka tnad kam pohiing ka jingbym tip shaphang ka jingthmu kaba don shadien jong ka jingshah thombor halor ka CAA ka long kaba pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri ."
Kine ki jingiadei ki la neh ha ka jingim .
U la jop ia ka jingialehkai .
Ka don ka jingiakren halor ka jingngeit niam jong u Atatrk .
Nalor ki kam pyrshah ia ki lehnoh , ka jingiasam ia ki jingshemphang ha ka jingiarap ia ki briew bad ka jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ruh ka dei ka bynta jong kane ka jinglehkai , la ong ki heh sorkar .
Kine ki jait briew kim ju mynsaw .
La kem ia u khynnah rit namar ba u la lehbein ia ka khynnah kynthei
" " " Nga long u nongkyrshan ba radbah jong u AB de Villiers ."
U Wordsworth u la ong hok ba U Khun u long u kpa jong u briew ha ka poim jong u Ka Kynthei .
Ka Verna ruh ka la mad ia ka jinghiar ka jingdie , namar ka jinghiar ka jingdie ia ka Hyundai executive sedan ka la hiar da 28 percent .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka jingiakynduh jong ki nongialam ka Shiv Sena , NCP bad Congress .
la pyni itynnad ryngkat bad ki dur .
Lah ruh ban thied tiket na ka website jong ka IRCTC .
Ka jingphylla jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi kam dei ba phi lah ban iohi ia ka pyrthei kumba ka long .
Hooid , ngam tharai ba nga don kum kata ka dur .
U myntri rangbah barim ka jylla bad u heh ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan u la shah rem ha ki BJP ha Nanded .
U Anwar u la ong ba la pynlong ia u kum u blang pyniap da u Vishnu bad u Mahesh uwei pat u nongshah kynnoh .
Kine ki jaitbynriew namarkata ki i kumba ki dang long kiba kongsan ha ka por jong ka jingsynshar jong u Ashoka .
Duwai . Ha ki katto katne snem ka Mae ka la lah ban long ka nongialap ba sdang bad ka la pynlut ym duna ia ka 90 kynta man la u bnai ban iathuh ia ki briew shaphang ka Hima jong ki Blei .
Ngi la bei tyngka ha ka jingroi jingpar ha baroh ki liang jong ki parabangeit jong ngi na Asia Pdeng .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong katei ka samla kaba la khot hok kum ka khun jong ka India ha Singapore hynnin ka sngi .
Ym don kano kano ka kyndon ain kaba ai bor ia ki nongtrei ban sangeh treikam , la ong ka hukum .
Ha kane ka phlim la ak ak u Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ki don kiwei pat ki tiar ha kane ka dor kiba don ki camera kiba kham bha .
Ka rong blue ka mut aiu ia phi ?
Ki syntiew kiba marwei ki long kiba don ha ka tdong .
Katto katne spah ngut ki nongshong shnong ha Jiangmen , ka nongbah kaba don hajan ka China kaba don shathie jong ka Guangzhou , ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingthmu ban shna ia ka karkhana pynmih uranium ha ka 12 tarik u Jylliew 2013 .
Kine kiei kiei kim don ha ki kti jong nga .
Kaba mut , ngi hap ban pynthikna ia ka jingim kaba koit ba khiah , ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat na ka bynta baroh .
Ki nongialam na Hamirpur ki kynthup ia ka myntri barim ka Anita Verma , u nongthaw ain barim u Rajinder Rana bad u President ka Sujanpur block u Kuldeep Singh Bedi .
Ka tnad khajna ka la pynbna ban pynjlan ia ka tarik ban thep ia ka ITR .
Ka juk kan wan bad kan leit balei phi kwah ban pyntip ia kata sha kiwei pat ?
La kynnoh ruh ba ki la pyrshang ban pyniap briew .
Ha ka ktien phareng , kan pule kumne :
Kumjuh ruh 201 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na ki jaka sumar .
Ki madan ialehkai kriket , basketbol bad volleybol .
Katei ka kynhun ka la ong ha ka kyrwoh ba uwei u nongpyniap ialade u la thombor ia katei ka jaka mane blei da ka jingthmu ban pyniap ia ki Shiite Muslim bad u la pynmih ia ka dur jong utei u nongthombor .
Ka dei ka ecosystem kaba kyrpang kaba don ia ki jingthung bad ki mrad ba tynrai .
U Obama u dei tang ma u u nongialam jong ka seng Democratic uba lah ban khring ia u paidbah ha ki jingialang elekshon jong u .
U la ioh ia ka kyrteng Manohar hadien ba u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka drama skul Manohara .
Nga don kiwei pat ki kamra ruh . ' '
Lada phim don la ka jong ka iing , phin sa tip bha ia ka jingiateh kular ban ai wai .
Ka sorkar ka la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ka bor synshar ha kane ka kam .
U kongsan u la ai khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka ding kaba la mih na ka jingbthei ka la shah pynlip .
Ka kynhun jong ka Jatiya Samajtantrik Dal kaba la pan ban pynrung kyrteng kum ka Bangladesh Samajtantrik Dal , ka don lai ngut ki dkhot ha parliament .
Ka donkam shibun ka jingpynkylla .
Rs. 9 . 9 klur la ai , khamtam eh na ka bynta ki hynriew tylli ki jaka pule kiba ai jinghikai shaphang ka Homoeopathic .
Kane ka kompeni mynta ka don hynriew tylli ki data center kiba don ha Mumbai , Chennai , Noida bad Bengaluru .
U la bynrap ruh ba ki pateng kiba la kham rangbah ki dei ban pynlait jaka na ka bynta ki pateng kiba dang rit .
Hadien ba u la jop ïa ka jingbym ïahap ha South Africa bad ki jingeh shimet hadien habud , u Shami u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka England , da kaba ïoh ban khur 16 wiket ha ki phra tylli ki Test .
Bad kane kaei kaei ka pynlong ia ka , kawei ka layer ha kawei ka por .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi trei , nga ju sngewbha ban iakynduh bad ka iing ka sem ba kynja mynsiem jong nga .
U Mansoor Ali Khan uba dei u general secretary jong ka Management jong ki skul CBSE ba laitluid ha Karnataka u la ong , Kham mynshwa ka sorkar Jylla ka la khang ia ka jinghikai online haduh ka class 5 .
U samla pule barim jong ka Sainik School Kazhakootam bad ka National Defence Academy u Vice Admiral Ajit Kumar P u la shah thung ha ka 01 tarik u Jylliew 81 .
dei ban long lehse kaba kham konkrit khyndiat .
bad ym don mano mano ruh ba tip .
Elekshon Lok Sabha 2019 : Pynlong ia ka thma triangular ka BSP ha Buxar konstitwensi
Lada kane ka la jia shisha , ka long kaba bha .
Kane ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong eh jong ki karkhana shna kali ha India ban thaw ia ka rukom die kali kaba thymmai .
Nga ngeit ba dang don shibun kiei kiei ban leh .
Ka jingdawa um ka la nang kiew stet namar ka jingroi stet jong ki briew ha ka sor .
Kan lah ban treikam hapoh baroh ki jinglong ka suinbneng .
Ka kompeni ka la ong shuh shuh ba ka jingai Diwali ka wanrah ruh ïa ki jingmyntoi ba kham heh ha ka data kaba shongdor T.700 sha ki nongpyndonkam .
Katkum kane , la weng noh ia ka jingujor , kumba la mudui .
Shuwa ban iapoikha ki la rai ban ym ioh khun .
Ka jingbun eh ka long tang ban pyrshang ia u nombar hapdeng ka .
Ka sorkar ka la buddien ia ka jinglong jingman man la ka kynta .
Lada u nongtrei sorkar u pynlut palat ia ka 48 kynta ha phatok u shah sospon hi dalade .
Ki Nongthoh Blok Na Omani Ki Mih Ia Ki Surok Ban Ialeh Ia Ka Swine Flu
Ia man la ka jingpyndonkam pisa la thoh ha ka kot pisa .
Ka Draupadi Murmu ka la khreh lut ban long ka President jong ka Ri India ban wan .
Ki jaka pule kompiwtor kiba thymmai bad ka jingpynroi ia ki jaka pule kompiwtor kiba la don lypa .
Ia kine ki shynrang kiba la mynsaw la pynkit noh mardor sha hospital .
Ka Radhika Apte bad ka Ayushmann Khurrana
Ka Section ka ong ha kaba ka jingiap ka mih namar ka jingshah thang ne jingmynsaw ha ka met ne ka daw da kumwei pat ban ia kaba long hapoh ki jinglong ba man ka sngi .
Hynrei ym shym la don ka jingjahthait .
U Dr . U Fatih Birol u nongpyniaid jong ka IEA u la ai khublei ia u myntri na ka bynta ka jingsngewtynnat kaba jur jong u ban pynmih ia ka bor ding kaba khuid bad u la peit bniah ba ka India ka dei ka nongmihkhmat ha ka jingpynmih ia ka bor ding kaba khuid .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Punjab u la ong ba un nym ailad ban pyntreikam ia katei ka ain ha Punjab .
Ka jingpang bipolar , kaba la tip ruh kum ka jingsngewsih kaba sngewsih , ka dei ka jingpang jingmut jingpyrkhat ne ka jingpang pyrkhat kaba don ar bynta ka bynta kaba sngewsih bad ka bynta kaba sngewsih .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la bynrap ba ym pat lah ban pynbeit ia ka tarik thymmai na ka bynta katei ka jingleit jngoh .
Ha ka por ba nga long CM jong ka Gujarat , nga ju iakynduh jingeh haba nga iadei bad ki mat kiba iadei bad ka Centre .
Ha kane ka jingthoh ngin ai ia ka jingbishar bniah lyngkot ia ki jingtip kiba lah ban ioh paidbah ha ka portal jong ka GARV .
Kumta , ngi pyndonkam da ki dak kti .
U Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha u nongpynbthei bom jong ka LTTE ha ka jingialang elekshon ha Sriperumpudur hajan hangne ​​ha ka 21 tarik u Naitung 1991 .
Hadien ka jingjop kaba khraw ha ka phlim Baahubali , u Prabhas u la pynlong ïa ki nongkyrshan jong u ban ap ïa ka phlim ‘ Saaho ’ .
Batai kumno ka jingkwah brai ka lah ban kiew stet lada ym lah ban teh lakam .
RIP Ram Vilas Paswan : Ki riew pawkhmat ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng bad u supremo ka LJP
Balei ym shym la kem ia u ?
Ka kynhun jong ka jingeh ka dei ka rynsan jong ki 47 ngut ki dkhot na ki 30 tylli ki ri .
Ki rai jong ka Kashari Shariat ki bym long ain : SC
" " " U la ai ia ngi ka jingpyniaid ."
Bad ka la don ka daw kaba biang na ka bynta kata .
Hadien ba la pyniap ia ki , u nongshah kynnoh u la rah noh ia ki jingdeng bad ka pisa T.1 lak na iing .
Ka Skoda mynta ka don tang ia ka kali Octavia RS 245 kaba la die ha iew India .
Da ka jingngeit ha U Blei bad ka jingshaniah pura ha u , phi lah ban im katkum ka jingaiti jong phi bad ban iai shakri ia U Jehobah da ka dohnud kaba skhem .
Ka BJP ka dei tang ma ka kaba ialeh pyrshah ia ka Congress .
Nga la leh ia kane namar ngam tip thikna la ki paralok jong ki paralok jong nga ki long kiba biang ne em ia nga ban iakynduh bad ki .
Ia ki jingpynbna la pynpoi halor ka jingujor jong ki nongtrei ka Congress .
Phi lah ban mutdur ba don kiba siew T.30 lak na ka pla jong u hi ban pyni ia ka jingrwai ?
Ka dor shini ha Uttar Pradesh ka la kiew da 15 tyngka shi kwintal sha ka 140 tyngka .
" " " Ngi dang pyrshang ban wad ia ka lad ha kaba ka ktah ia ka ioh ka kot ha ka rukom kaba rit tam hynrei ka pynhiar ruh ia ka jingduna pisa " " " ", la ong u Singh. " " "
Ha kane ka aiom , 45 ngut na ki kumba 180 ngut ki samla pule ki la shah buh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Savithri bad lai ngut ki khun .
Kine baroh ki la ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
La pynbha ruh ia ka um dih .
Hynrei ha ka jingshisha , ki don tang khyndiat ki jingpynkhreh na ka liang ki bor synshar .
Ia kane bad ki dkhot kiba bud la shim ba ki don ka jingpyndep ha ka lawei jong ngi .
Ka jingpynjngai kaba kham heh la pyndonkam ha ka jingheh jong ka bar ba iaid shaphrang .
Bad Ngi la pynhap slap halor jong ki . kynmaw ia ki jingma na ka bynta ki nongpop .
" Ka Modi equation ka mut ka jingroi , ka jingshngain , ka jingkiew ia kiba duk , ka jingkiew jong ki nongrep bad ka jingpynkiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka pyrthei " " . "
U dei ban leit sha ka jaka rieh .
Kane kam shym la pynlong ia u ban sngew sarong .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular halor ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ bad ka la aiti ïa kane ka jingdawa sha ka ICAO Council .
Ban buh ia ka ha ka jingmut kaba thikna , ka dor jong ka umphniang ka long haduh shiteng na kaba ka long ha ka por ba synshar ka sorkar UPA , ka la ong .
Katkum ka jingiathuh ki heh pulit jong ka Mumbai , u Sushant Singh Rajput u la khlad noh hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 1 baje janmiet bad kam shym la don satia kano kano ka jingthoh ban pyniap ialade .
Ki la don ruh ka jingiadei kaba jan bha ha ka khaii pateng bad ki hima duriaw jong ka Srivijaya bad ki nongmihkhmat jong ki .
Ha ki snem 1980 ba sdang ka jingïakhih jong ki shynrang ka la mih ha America kum ka jingkynthoh ïa ka jingïakhih jong ki kynthei .
U Paul Rudd un wan biang kum u riewshlur ba pawnam na ka bynta kane ka phlim , kaba sa shisien pat yn sa pynïaid da u nongshna phlim u Peyton Reed .
U la ong ba ka India ka don lut ia kiei kiei baroh ban long ka pdeng jong ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka NIC ka don ia ka kyrdan kaba kongsan ban rah ia ka India sha ka kyrdan kaba donbor ha kane ka bynta .
U Micheal jackson ha ka video thriller
Kochi : Ka khubor kaba la saphriang ha ki social media ha kaba ïadei bad ka jingpynthikna ïa ka jingpang Nipah ha kawei ka Hospital ha Ernakulam ka long kaba khlem nongrim satia , ong u district Collector u Mohammed Y Safirulla .
Ka tnad jong ka mariang bad ka komiti pyniaid jong ka jylla jong ka Tamil Nadu kan kitkhlieh ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ka projek baroh kawei .
Ka kyndon peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki mrad 2004 ka ailad ban jurip ia ki jaka ri mrad .
Skill Ka jaka ba la kdew da U Jehobah ha kaba buh ia u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka Israel .
Ngam shym la iohi ia ka kum ka mat kaba heh palat .
U la kdew ba ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ki don sha shiliang pud ha Pakistan , ha kaba ka tnad syntiat jong ka ka la shah kynnoh slem bha ba ka kyrshan ïa ki Taliban .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Varun Sharma .
Ki jingtest ba dang shen ki la pyni ba u dawai uba rem dor u lah ban pyniap ia ki cell cancer ha ki briew .
U MLA jong ka Hindupur bad u aktor u Nandamuri Balakrishna u la rakhe ia u Sankranthi kam dei ka khubor .
U kpa jong u Pandya uba la khlad noh u Himanshu u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ki khun shynrang jong u kiba ïalehkai kriket .
Nga ju kwah ban leh kum u shipai .
U Shah Rukh Khan u la dap 53 snem mynta ka sngi .
Ka ïing jong kiba bun ki khlur jong ka Bollywood .
Ngi dei ban wad la ka jong ka lynti ban pynskhem ia ka jinglaitluid jong phi .
U la buh ia nga hangne ​​bad u la ailad ia nga ban kren sa shisien , u la ong .
Ka jingtohkit ba la pynlong da ki shipai ban lap ia ka lynti rung jong ki saw ngut ki lehnoh ka la pynlong ia ki ban pynkut ba la pyndonkam da ka jingkieng hajan Salamabad nallah , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U khot sngewbha ia ki paralok Hindu jong u sha ki jingkhawai , u sangeh ha ki dukan jong ki bad u dih chai , u iasam jinglehkai bad ki bad u rkhie .
Ka tnat peit mariang ka ong ba ka jingshit jingkhriat kan neh kumjuh haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai February 2020.
Ki lok ki jor ki bym don khun ki la shah kyrkhu da ka longïing ba kynja mynsiem kaba ieit .
" " " U ong ba kam pher ."
Phin kylli ia nga kumno !
Ka don ka daw ban artatien ia kane .
Ka dei kata ka khana kaba ai mynsiem kaba ka Meghna ka thaw biang , ryngkat bad katto katne ki jingpynitynnad , shisha lyngba ka Deepika Padukones Malti .
Hapoh kane ka Scheme , la siew 113 tylli ki jingsumar bad ki jingleh surgery khlem da pyndonkam pisa lyngba ki 649 tylli ki hospital ba la pyniasoh lang .
Hynrei ka khubor babha teng teng ka don kata ka jingktah . Kumjuh ruh ki shakri jong ki Blei mynta .
" Wat hapdeng ki jingpyrshang bym lah khein kim shym la lah ban ioh biang ia ka nongrim kaba skhem " " la bynrap biang u PM Modi . "
Ym don jingartatien ba u dei u nongap wicket uba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Da kaba pynmih ia ka jingmaham ba ka sorkar Russia ka tuklar ia ka jingiakhun elekshon president jong ka US , ka bor synshar ka la shim ia ka jingma ban paw ba ka tuklar ia ka jingiakhun hi .
hangne ​​bun ki dieng ki don ki sla bad ki syntiew ruh .
Ka apex court kham mynshwa ka la pan jingmut na kawei ka seng trei mon sngewbha ka Shakti Vahini , amicus curiae bad ki Khap Panchayat halor kane ka mat .
" " " Ka um ka long ka jingeh kaba khraw ha Andhra Pradesh ."
Ka jingialang ka la kut noh khlem da pynkut .
Kane ka la long ka por kaba pynsniew ia baroh kiba iadei bad ka Tehelka .
Ka Rani ka la rwai palat 500 tylli ki jingrwai ha ka ktien Telugu .
Ka Punam ka la rah ia ka jingkhia kaba 222 kg kaba kynthup ia ka jingkhia kaba 100 kg ha ka snatch bad 122 kg ha ka clean and jerk .
Ban jubab ia ka jingsynshar Islam , bun ki ri rit ki iatylli lang ban thaw ia ka sorkar thymmai jong ki nongsynshar Vijayanagara .
Ka Tania ka nang shad naduh dang rit .
Log in da ka user name bad ka password jong phi .
Bad U Trai jong phi u tip ia kaei kaba ki dohnud jong ki ki buhrieh bad ia kaei kaba ki pynpaw .
U nongpyniaid ia ka radio Ham u Robert Rowlands u la iohsngew ia ki jingiakren hapdeng ki runar bad u nongpeit jong ki halor tnum iing .
Nga la pynithuh ia u hangta .
U Bob u la long u nongpynheh met uba pawnam .
Ha ka 13 tarik Risaw 2020 ka Kamarunisha bad u lok jong ka u Noor Mohammad , na ka shnong Telo kaba hap ha Bokaro district Jharkhand ki la wanphai noh sha la iing hadien ba ki la iashim bynta ha ka Jamaat .
Watla kam pat rung ha ka kam ak phlim Hindi , hynrei ka Suhana ka la don lypa ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba bun ha ki lad pathai khubor .
Lada nga lah ban leh kumta , shibun kiei kiei kin sa shah pynim hi dalade .
Katkum ka jingong jong ki stad saian kynthup ia kito kiba na ka Leibniz Institute na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jinglong ba khlain bad ki tiar ha Germany , ka kor elektronik kaba lah ban pynkylla dur ka don ia ka jingsngewthuh kaba jur bha .
Kine ki saw ngut ki ophisar ki long u Inspector General of Police jong ka Gujarats u GL Singhal , ki Deputy Superintendent jong ki pulit kiba la shongthait noh u Tarun Barot bad u JG Parmar bad kumjuh ruh u Anaju Chaudhary jong ka State Reserve Police Commando .
Ki Chakma ki mane ruh ia ki blei Hindu .
Katba ka dang don ha ka King’s College ka la long ka nongpdiang ia ka khusnam jong ka Syiemsad Anne na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka jingpule jong ka halor ka jingpang allergy .
La shim katto katne ki sienjam ha kine ki saw snem ba la dep ban pyniar ia ka jingpyniasoh ha Uttarakhand ha baroh ki liang .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Danam Nagender bad u myntri ka tnad information technology u Komatireddy Venkat Reddy ki la don lang ha kane ka jingiakhih bad ki la iashong shabar ka iing ophis jong ka Sakshi TV .
Nalor kata , ka Madhya Pradesh ka dang trei ïa la ki jong ki kam hapoh ka Bhavantar Bhugtan Yojana .
Ka Trinidad ka la sah ha ka kti jong ki Spain haduh ka snem 1797 , hynrei la pynshong shnong ia ka da ki nongsynshar Phareng .
U la ong ba donkam ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka rukom hikai .
U Jyoti Prakash Gadia , Managing Director ka Resurgent India u la ai jingmut ba la khmih lynti ba ka RBI kan bud ia ka rukom ‘ ap bad peit ’ haba rai halor ka dor jong ka repo ha kane ka taiew .
Ki jingtip shaphang ki para jong ka kim pat paw .
Ka Skoda ka dei kawei na ki kompeni kali kaba kham bha kaba don ha India bad ka long kaba bha ba ki rung ha ka bynta jong ki kali EV .
Ki ar sngi ba khatduh kin long kiba suk .
Kumba nga la ong : Ngam dei u briew uba kynja mynsiem .
Ka sorkar ka la leit sha ka iingbishar jong ka division da kaba kylli ia ka jingleh jong ka iingbishar ba marwei , kaba la weng noh ia ka jingshah kynnoh ba la mudui da ka tnad kam runar bad aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
La pyllait noh ia u hadien .
Hadien ka jingtrei kaba jur , ki nongai jingmut ki la wanrah katto katne ki kot jingstad bad ki la aiti ia ki ha u syiem .
" " " Hapoh ka Tista , ka Brahmaputra ka phiah ha ki ar tylli ki tnat ba iasam " " " .
U pyrkhat ba ka shit jong u ka kham thiang ban ia kiba bun .
" " " Kum ka jingkynthoh halor ki jingiakhih jong ki Madhesi , ka India ka la pynsangeh noh ia ki marbam ba kongsan sha ka Nepal kaba la khang bad ka duriaw , da kaba kdew ia ka jingbymshngain bad ka jingkulmar ha ki jaka khappud " " "
Baroh arngut u Shahid bad ka Mira kin sa paw lang ha ka prokram ba pawnam jong u nongshna phlim u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan .
Kane kam mut ba ka ri ka don ha ka jingshai .
Q : Kaei ka jingthoh shaphang ka jingim jong ki nongialehkai kaba la ai kyrteng Sha ka Dujok bad ka Hockey ?
La pynkit mar mar ia u Arvind sha ka jaka sumar , ha kaba ki doktor ki la phah ia u sha PGI , Chandigarh .
U Mark Meadows u heh shipai ka White House u la ai ïa kane ka jingkren ha ka liengsuiñ Air Force One ha ka por ba u dang her bad u President Donald Trump na Atlanta .
Baroh kaba donkam ka long tang khyndiat ka jingpynbor .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jaka iakynduh lynti bah jong katei ka thain .
Kumta kam long kaba donkam ban ithuh ia uwei pa uwei u Jiw ba kynja mynsiem bad nangta ban leit ryngkat bad u ne ka .
Hooid , ki khynnah ki la nang ban wan lyngba ha ka jingeh , bad kata ka la pynjan shuh shuh ia ka iing ka sem . Katba nang heh ka rta ki khynnah shynrang ki la sdang ban sngewtynnad ia ki khynnah kynthei .
Te , kam dei baroh kaba thymmai .
" " " Ngi tip shai ia ka histori jong ngi ia kaei kaba ki nongialehkai ba mynshuwa ki la leh ."
U Tankha u la thoh ha ka twitter jong u , U dei ban sngap ia ka Liang Pyrshah hynrei ka jingbym ai jingmynjur kan buh ia ka dustur kaba bakla .
Ym lah ban len ia ka jingnoh synniang jong u Ambedkar sha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ym lah ban pynbor ia ki nongialehkai ban leit sha Pakistan : U heh ka BCB .
Nga lah ban ai jingkular ia kane kaei kaei ba lada ngi iada ia ka mariang te kan iada ia ngi .
ka pisa jong kano kano ka dor kaba ym duna ia ka shi tyngka kan long ka pisa kaba dei katkum ka ain na ka bynta kano kano ka pisa , .
Ka jingkhawai shongkurim la buh ban long hangne ​​ha ka 11 tarik u February 2019.
Nalor kum kata ka jingpher , u mynsiem bakhuid u la ai ia ki jingai bad ki jinglah bapher bapher , wat la kine ki ia pyndap ia kawei pat .
U kwah ia ka jingpynbeit kaba la ia kren .
Kawei na kiei kiei kiba phylla tam ban kdew shaphang kane ka kper sohjew hyndai ka long kane : Ym shym la rep ne rep ia ka la 30 snem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rahul Bhatt bad ka Meera Chopra ha ki bynta ba kongsan .
Ym pat lah ban tip la ki jingbthei mynta ki don ha kano kano ka rukom kaba iadei bad kata .
Baroh ki jingbam ki dei kiba la buh .
Ka khana shaphang uwei u briew uba kyrteng u Prakashan uba kwah eh ban leit sha ki ri nongwei khamtam sha Germany .
La pynngat ia ki ha phatok , la iathuh ki pulit .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 21 tarik u February ban wan .
Ka jingkut jong ka jinglehkai bor kaba nyngkong .
Phi lah ban iathuh biang ia ka jingiathuhkhana shaphang ki rangbah ?
Ka jingbam kam dei tang shaphang ka jingkhang .
Ka jingrakhe ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jinglong jingman la sdang da ka jingpyniaid ia ka jingkular jong ka jinglong hok da ka Smt .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba shyrkhei bha ong u nongpeit ka hospital u Dr Rajesh Sukhadev .
U myntri rangbahduh u la pynbna ia ka prokram bei tyngka kaba T.20 hajar klur tyngka .
Ha kiba bun ki khep , ki briew ki dang pynshong nongrim ia ki rai jong ki kham bun ha ki jingkwah brai shimet ban ia ki nongrim kiba dei .
Bad nga la ong Kaei ngan leh ?
U Durve u la pan jingtip ruh shaphang ka rukom treikam ba la bud bad ka rai ba la ai da ka komishon ha kaba iadei bad kine ki jingkren .
" " " Ban pynkylla ia ka jaka sah u briew uba kongsan ban iakynduh u donkam ban phah ia ka fax ha ka pad jong ka shithi jong ka kompeni ryngkat bad ka muhor jong ka kompeni kaba biang bad ka dak kaba biang kaba kdew ia ka jaka sah barim , ka jaka sah ba thymmai . " " "
Ka jingtip iwei ia iwei pat shwa ban shongkurim ka long kaba donkam .
Khlem artatien , ka jinglong marwei ka long ka jingmyntoi ha ka khep jong U Jisu .
Ka jingeh ka long ban pyniadei ia ka teknoloji bad ka jinglong briew , ka rukom leh briew kaba iadei bad ki nongpang .
Haba kren sha ki nongsynshar ha ka sngi jong ki nongtrei sorkar ha Delhi , u Modi u la ong ba ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ne ka rukom synshar paidbah la ju kdew kum ki daw ba ki kam kim shym la pyndep ha ka por kaba biang .
Ngam tharai ba ka don ka jingkylli ha kane .
Balei la pynsangeh noh ia ka prokram pynmih kot ?
Ki jaitbynriew rit paid ki sngew ba kim don jingshngain tang haba ki sdang ban dawa ia ki hok kiba ki jaitbynriew kiba bun kim don , u la bynrap .
Peit ia ka video kaba pawnam bha harum .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ruh ia ka jingkiew jong ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah kynthup ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ka jingwad bniah ia ki stem cell , ki dawai bad ki tiar sumar .
Ka kot jingtip kaba pawnam naduh ki snem 2000 , ka la long kum ka lad ba pawnam na ka bynta ki jingtip shaphang ka koit ka khiah na ka bynta ki riew paidbah bad ha kiba bun ki khep , ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka jaka ba thikna jong ka skulbah Kanpur da kaba bud ia kine ki sienjam kiba suk kiba la ai harum .
Ar tylli kiei kiei kiba kongsan ki pynbeit ia ka jingjrong jong ka jingshongkha jong ki lok haba ki iapoikha bad katno ki im .
Kiwei pat ki nongjop kiba pawnam ki long ka Hero MotoCorp , Kotak Mahindra Bank , HDFC bad ka GAIL .
Khnang ban tehlakam ia u paidbah ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat .
Nangta la pynkhih ia ka ban pynduh ia ka um kaba kham bun .
Kumta , ki ain sengbhalang ki pynthikna ia ka jingroi jong ki kaba ryntih , ki pynduna ia ka jingbun jong ki bad ki kyntiew ia ka synshar paidbah hapoh ha ka seng karkhana bad ka ioh ka kot .
Bunsien ka wanrah ia ka jingpang met , ryndang ne tyrpeng .
Nga kyrpad ia ka Sorkar ba kan pyrkhat ia kane , u la ong .
Ka sorkar jylla ka la buh ia baroh ar tylli ki district ha ka kyrdan jong ka jingpynkhreh kaba khraw .
Ha India kaei kaei kaba kum kata ka jia shisha .
Ia kane ka kali Tiguan la pyni ha ka Auto Expo jong u snem 2016 , bad ka kompeni shna kali kam shym la pynkylla ei ei ia ka rukom shna haba ianujor bad ka kali kaba la pyni .
Ka video jong kajuh ka la paw bha ha TikTok .
Ngim tip kaei kata ka jinglong , ko sahep .
Ka kynthei ka la shah pyndem .
Bteng ban pule na ka bynta ki jingtip ba bniah baroh .
Ka jingshlei um bad u slap ba khlem sangeh ka la pynshlei ia ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Gujarat bad Rajasthan kiba dei napdeng kiba shah ktah jur .
Kam pher la nga ioh run ne ngam ioh run .
La pynkylla ia ka rukom spel phareng jong ki 5 tylli ki district
" Ka jingdon jong u Shakib Khan ka dei tang ma ka ka jingaiei kaba pynim ha ka phlim baroh kawei ." " "
U la pynthikna ia ki nongtrei jong ka seng ba ki don ha ka seng sain pyrthei kaba dei .
Ki dawai na iing na ka bynta ka jingpang khriat bad jingpang khriat
Uei uba stad bad uba shemphang napdeng jong phi ? To ai ba un pynpaw da ka jinglong babha jong u ia ki kam jong u da ka jingjemnud kaba long ka jingstad .
Ngi donkam ban leit phai biang sha ka jingiadei kaba rim bad kaba rim hapdeng ki ar tylli ki ri .
Hato u Arjun u sngewtynnad katta haba u la sngewthuh ?
Katba u PV Sindhu u rangïalehkai No 11 ha ka pyrthei um shym la ïoh ïa ka thup bad u don ïa ka jingïakhun kaba tyngeh bha pyrshah ïa u rangïalehkai ba rim jong ka pyrthei u Yihan Wang na China .
Ha kane ka sngi lehkmen to ngin iasam ia ka jingkmen jong ngi bad kiwei bad ban kyntiew ia ka jingiatylli para ma ki . Click hangne ​​ban peit ia ka khubor jong u President ha ka ktien hindi .
Ngi la iohsngew ia kane na ki sorkar kiba mynshuwa .
Ka nongrim jong ka drive ka long ba ka suinbneng ka dei ka rukom wave kaba ieng .
U Blei hi un pyndep ia ka jingbishar ia uno uno uba shim kabu ia u khynnah bym lah ban iada . Ka Kitab Deuteronomi 10:17,18.
Arngut ki pulit bad lai ngut ki nongap rud duriaw ki dei napdeng kiba ioh pang .
Nga shu tip ba ngi dei ban wad ia ka lynti kaba bha tam ban iaid shakhmat .
Hynrei mano ban ioh jingmyntoi na ka ?
Ha Europe , ka Germany bad ka Italy ki la nang kham shyrkhei .
Katba haba pyrshah ia ki jingkynnoh jong ka seng Congress , u nongaiktien ka BJP u Dr . U Chandramohan u la ong ba ka Congress ka trei ban pynpra ia ka mynsiem jong ki riewshlur ha kane ka por ba don ka khlam Corona .
Pynpaw pyrthei ka India ia ka Pakistan ha ka UNHRC halor ka ishu Kashmir
Kiba iap ki long 3 ngut marwei na Khurda bad Sambalpur , ar ngut na Bargarh bad Bolangir bad mar uwei na Cuttack , Ganjam , Deogarh , Jharsuguda bad Sundergarh .
Kaei ka fund kaba phi ai jingmut ?
Ki la pynshitom jur ia ka khlieh jong u .
U samla um shym la register kano kano ka ejahar sha ki pulit watla katta .
Ka iew biskit jong ka ri India ka long kaba shongdor haduh 30,000 klur tyngka .
U Charan Das bad u Brahamdev Sharam , president bad general secretary jong ka Textile Mazdoor Ekta Union , ki la iathuh ba ki don kumba 500 tylli ki Powerloom Unit ha kaba kumba 5,000 ngut ki nongtrei ki trei .
La kdew ia u kum u syiem ba nyngkong eh ha ka thup jong ki kur syiem ha kawei ka jingthoh Satavahana ha Nanaghat .
Ka tiar audio ban pyndonkam na ka bynta ka jingmih ba la jied
U la kynnoh ba ka US ka dei kaba donkti ha ka jingwan jong ki kam lehnoh ha katei ka thain .
" " " Ka kriket ka la don ha ka lynti kaba dei naduh ba u Gary u la wan bad nga kyrmen ba kan dang long kumta " " la ong u Yuvraj .
Nga ieit ia ki jingleit bike .
Ki Spain kim shym la sangeh ban ai khublei ia lade ne wat ban shim ia ka jingsawa .
Ki jingiadei kiba shadien ki lah ban wan ha ki dur bapher bapher .
U Trump u la batai ia ka North Korea kum ka jingeh kaba khraw bad kaba khraw bad u la kular ban ialeh pyrshah ia katei ka mat da kaba tyngeh bha .
Ka Kyrgyzstan ka dang dap da ki dak bad ki dak kiba lah ban iohi jong ka juk Soviet , kynthup ia ki khlur pentagram , ki mot jong u Lenin , ki dak jong u nar bad nar bad kiwei kiwei .
Haduh ba ka sorkar kan pynmih ia ka jingpynbna , ka jait jinglong thylli ka dang sah .
U la jop na Assam Dibrugarh Lok Sabha konstitwensi ha ka sien kaba ar lynter .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka step .
Haduh ka 07 . 11 . 2020 ka jingbun jong ki 1022074 tylli ki lyngkhot lyngkhai kiba shongdor Rs . 2952 ka . 51 Klur la thied kaba ai jingmyntoi ia ki 198060 ngut ki nongrep .
Hadien kata ki nongtrei ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar ki jaka ba pynlong ia ki jingialang jong u Manpreets .
Ka BTC ka pynïaid ïa ki saw tylli ki distrik kiba hap hapoh ka Bodoland Territorial Areas District ha Lower Assam .
Hapoh lai bnai ka la iap noh .
Ka thain ka la sahkut ha kine ki san snem ba la dep , u ong .
Ka sorkar ka la trei shitom ban pynkhlain ia ka mynsiem jong ka Cooperative Federalism kaba la pynskhem ha ka riti synshar ka ri .
" Ka jingialang bah kam shym la long namar ba ki bor pahara ki la pynjari ia ka jingkhang jong ka sorkar ia ka jingialang kaba ka la batai kum " " kaba buh jingma ia ka jingshngain bad ka suk ka sain paidbah " " . "
Ka don 17 tylli . 5 million ngut ki nongpule .
Baroh ki hok la buh kyrpang . NA KA JINGKHOT JONG NGI
" " " Ka Jingmaham Bakhuid " " jong U Messaiah La Pynpaw Shuh Slem " .
Ka la bynrap ba ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit da ki shipai .
Hato kata ka dei ka kaiphod skul kaba shisha ne kaba thok kum kaba phi la shna ha u snem ba la dep ?
Ka HC ka pynskhem ia ka jingshah set phatok jong ki 7 ngut ki pulit ha ka mukotduma ba thok
Da kaba shah pynbuaid ha ki lyer , ka sibyl kan hap ha ka jingkynjah , kaba ailad ia u Apollo ban bat ia ka mynsiem jong ka .
" 20 Ka Baibl ka ong ba ka jingieit " " ka kyrmen ia kiei kiei baroh " " ".
Ia ka phlim Trance la pynmih da u Anwar Rasheed kumjuh , ha kaba u Amal Neerad u la pynkhih ia ka camera na ka bynta kane ka phlim .
" " " Da kaba pynrem ia kane ka jingjia da ki kyntien kiba tyngeh , u Swaraj u la ong ha ka twitter " " " " Kane ka long ka bym lah ban pdiang ." " "
Ka thei samla hi kan sa pun khun shisha , bad ka dang kha ia u khun shynrang , bad kan khot thikna ia ka kyrteng jong u u Immanuel . . . .
Watla ka sorkar ka la ai ia ki nongbym siew ram da ki jingmyntoi bapher bapher hynrei kam shym la don ka jingjop ban pynurlong ia ki ram .
Ka Datta Meghe ka tnat pule jong ki nongsumar
Ka jingsngewthuh bakla kaba neh ha kylleng ka met ka long ba ki don tang ki hormone shynrang bad kynthei .
Ki heh jong ka SIT ki la ïakynduh ruh ïa u majistor jong ka Rampur district u Anjaney Kumar Singh bad ïa u nongpeit pulit u Shiv Hari Meena .
Paralok , Kane ka sngi ka dei ka por ban rakhe ia ka jingpyrshang jong phi baroh ki para Bodo , kane ka thain baroh kawei , ka imlang sahlang , ki guru , ki riewstad , ka art , bad ka thoh ka tar jong kane ka thain .
Ngim shym la ong ba ka long kaba bakla .
Nga lah ban ong ia kaei kaba nga kwah ban ong .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit , u Arun .
Ha kawei na kum kine ki kam la ujor ruh ia ka FIR ha thanat Tilak Marg ha Delhi .
Ka Attukal Pongala ka la rung ha ka kot jong ki rekod kum ka jingialang kaba heh tam jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka Kumbh Mela ka dei kawei na ki jinglehkmen kaba bha tam jong ki Hindu .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
Katto katne kiwei pat ki bat ia ka jingmut ba ka jingduh noh ia ka jingkmen bad jingsngewsih ha ka iing ka sem bad kumjuh ruh ka jingpynduh ia ki jingiadei ba la pynroi na ka bynta kiwei pat ki tiar ka pynmih ia ka Moksha .
Yn ai palat ia kawei ka khusnam ha kano kano ka jait jingpule .
“ Kane ka i kumba kam long kaba lah ban leh bad kumjuh ruh ka bym biang por,” la ong u Wadhera.”
Ka Solar Orbiter kan lah ban peit ia ka jingtreikam jong ka magnet kaba la nangroi ha ka suinbneng kaba lah ban wanrah ia ki jingbthei ne jingbthei ba khlain jong ka sngi .
Utei u nongïap u la ïap da kaba bakla ne u la pynïap ïalade ym pat lah ban pynpaw .
ka ai ka spah jong ka jingkmen , ka spah jong ka jingtip .
Hynrei khatduh nga la sngewthuh ia ka jingshisha .
Baroh ki la iatreilang bha .
Ka Firefox Hello ka treikam tang ha ki browser kiba kyrshan ia ka WebRTC .
Ka jingtwa jong ka iing ha Mumbai : Kiba iap ki long 33 ngut . la pynsangeh ia ki jingtrei wad
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
La shim ba ka la don kumba 5 500 snem ka rta jong ka .
Ha kaba kut ka la sdang ban trei na ka bynta ka projek halor ka jingwan buhai shnong bad ki mat jong ka jingbishar hok .
Ha ka por kaba kumba hynniew bnai , ka kmie kaba dang pun khun ka nang kham sngewthuh ia u khunlung uba dang san hapoh jong ka .
Ka prokram ba kyrpang jong ki sorkar pdeng ka sdang na Jammu mynta ka sngi
Ki khynnah skul bad ki nongtrei jong ka skul ki la shim ia ka kamram jong ki ruh .
Hynrei kaei kaba kynthup ia ka jingpynbiang kali ?
" " " Ki pulit rel ki dei ban shim khia ia kum kine ki nongkhot ."
Ki nongiakhih ki la khang ia kawei ka surok bah .
La bthah ïa kane ka lieng jngohkai pyrthei ban pynïeng ïa ka lieng ha rud duriaw jong ka Fort Lauderdale katba ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka ki lah ban shah test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba ka dohnud jong u ka long kaba jemnud , haduh ba u la pynrit ia lade haba u la iohsngew ia ki ktien U Jehobah .
Hato um shym la long u sperm na ka snam ba la pynmih ?
Ka LTTE Air Tigers ka la pyndonkam ruh ïa ki liengsuiñ rit jong ka ban pynbthei bom ïa ki shipai Sri Lanka .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la nud ia ka sorkar ban pynlong ia ki jingpynkylla kiba donkam shwa ka elekshon .
Hadien kata la talasi ia 41 tylli ki jaka ha ki katto katne ki jylla .
Utei uba la mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Deepak Singh , la iathuh ki pulit .
Ka WhatsApp ka dang treikam ha ka rukom treikam jong ka Dark Mode la katto katne por .
" " " U Nishir Dak Serial Bathymmai Pynmih Ia Ka Drama Bathymmai " " . "
Ka Ktien jong U ka pynpaw ia ka dur baroh kawei , kumta ka ai ka jingmaham kaba jur ia uno uno uba pynleit jingmut ha ki kam sngewsih bad shun kiba i kumba ki long kiba rit .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Bengali , u ong .
Ïa kane ka aiñ la dep ban pyntreikam ha Haryana , Punjab bad Jharkhand .
' Ka la dei ka por ban bishar bniah ia ka mang tyngka .
Ïa kine ki dawai la thied na ki nongbah bapher bapher bad la pynpoi da ka liengsuiñ Hercules jong ka Indian Air Force mynta ka sngi .
Hynrei kan sa shah pyllait mynta ka sngi ne lashai da ka burom .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Vicky ha ka phlim Shoojit Sircars Sardar Udham Singh bad ha ka phlim kaba shyrkhei kaba ialeh pyrshah ia u Bhumi Pednekar .
Hynrei bun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ka package ka la ai jingmyntoi ia kiba bun ki bynta jong ka imlang sahlang .
" " " Kum u khlieh jong ka sorkar Karnataka , ka dei ka kamram jong nga ban pyntreikam ia ki jingbishar bad ki jingbthah jong ka Kashari Bah ."
Haduh mynta kata ka buit ka la treikam .
Ka dei tang ka jingrwai kaba itynnad .
Kumno ka lah ban ieit mynta kaba kam shym la leh ha kine ki sngi baroh ?
Ka masi kaba lieh kaba shong ha surok hajan ar tylli ki kali kiba ieng .
CHANDIGARH : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Chandigarh ha ka 11 tarik u September . U heh ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma u la thoh ha ka Twitter mynta ka miet .
U Aashish Duggal , u Kuljinder Sidhu , u Sardar Sohi , u Harvinder Babli , u Jatinder Kaur , u Gurinder Makna ki dei ki nongak ha kane ka phlim kaba la pynmih da u Bobby Sachdeva .
Ki khynnah skul kiba tbit tam la hikai ban leh ia ka kam bad ynda ki la tbit la ai kyrteng ia ki Kushal .
" La mynjur T.10,000 klur tyngka na ka bynta ki karkhana pynmih jingbam rit hapoh ka ' Atmanirbhar ' package jong ka sorkar " " u la ong .
Pule ia ka jingkren ba pura jong u Rahul Gandhi hangne ​​:
Ia kane ka jingwad bniah la bei tyngka da ka tnad saians bad teknoloji , ka tnad bioteknoloji bad ka tnad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ka longiing ka im ha ka jingduk ha Moscow . Ka kmie jong u Chekhov ka la shah pynmong ha ka met bad ha ka jingsngew namar ka jingjia .
Ki kmie jong nga ki iehnoh ia baroh ki jait shit sawdong .
Kine ki ïing rit ki heh palat 90 akar bad ki don ïa ki jaka treikam jong ki tnad ïada ri ne ki ophis jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ki nongphetwir Somalia kim ju leit sha Europe , hynrei ka don ka jingma ha ka jingleit jong ki sha kiwei pat ki liang ruh .
Hynrei ka rukom treikam ka long kaba eh , bad ngam sngew ba nga la biang .
Ka BJP ne ka Congress ?
Ka Pakistan ka la pdiang ia ka jingiarap ba la tyrwa da ka synjuk European na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingthmu treikam jong ka kynhun treikam jong ka ri .
Kum ka jingkynthoh , u khun bad nongmihkhmat jong u Guru Tegh Bahadur , u Guru Gobind Singh u la nang pynlong shipai shuh shuh ia ki nongbud jong u da kaba sdang naduh ka jingseng Khalsa ha ka snem 1699 kata 8 snem shuwa ka jingiap u Aurangzeb .
Ym tang ki lain pynbiang um hynrei ki dieng bording ruh ki la shah pynjulor ha kylleng ka them , la ong u heh sorkar .
Kaei kaba jia ia ki briew ki bym don smartphone ?
Hangta ki pyni ia ka jingbymshai .
U Jitendra Singh u la ong ba lai phew snem ka jingleh donbor ha JK ka la pynthut jur ia ka ioh ka kot jong ki thain.
Ka NTCA kam shym la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba la leh ha kine ki jingjia iap jong ki khla kum ka jingkynthoh ia ka jingpan RTI .
Lyngba jong ki , ka TNSRLM ka pynthikna ba ki jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka projek kin poi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Hynrei baroh ki leit shabar namar kim don kam .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Katto katne ki ophisar bad ki bahaiing jong ki ki la phet krad sha Rampur , ha kaba ki la ioh jaka rieh ha u Nawab .
Kumno ban tip ia ka jingsynshar khajna kamai jong phi ?
Dei ban pynbiang ia ki jingbam bad ki jingdonkam baroh .
U dkhot ba dei peit jong ki nongseng kam shna jain u Azharul Haque u la ong ba ka jingdie ia ka Baishakh ka long khamtam ha ki lai ne saw sngi ba khatduh shwa u snem thymmai .
Balei phi tharai ba la ailad ia kane ka jingiakren ban iai bteng ?
Ngi la buh ia ki ha ka jingdum .
U la kynnoh ba ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep bad kiba duk .
Ngam sngewphylla ia ki jinglong ba shyrkhei jong ka Pakistan kaba la pynkynmaw biang ia u High Commissioner jong ka bad kaba la pynthut ia ka khaii pateng , ka rel bad ka jingiadei bos bad ka India .
Saw ngut ki paralok jong u ki la iap .
Ka la iakhun ia ka elekshon na ka thain Barh ha Bihar .
U JOSEPH u la peit thrang shaphang mihngi , u da kwah eh ba un lah ban phet noh na ka kynhun nongleit jingleit bad ban mareh sha ka .
Lane kan pyllait ia ki nongpang na kiwei pat ki rukom sumar kiba jrong bad kiba eh , kum ka jingpynlut por da ki kynta ha ka shi taiew ha ka mashin pynkhuid sniehdoh .
Ka rukom ba la pyndonkam dang shen eh jong ka Evolution , la pynpaw kum ka major . barit baria . ka mikro . Ia kane la pyndonkam na ka bynta ka jingpynkylla ia ki data bad ki jingpynbeit na ki version kiba rim sha ki version kiba thymmai .
ki aplikeshon bad 5276 Kr . la pynlut sha ka 1 . 8 Kr . ki khynnah skul .
Ha ki por party , ngi kham dih kyiad bad bam ia ki jingbam kiba thiang bad kiba thiang .
Sngap , ko ki briew jong nga , ngan kren . Ko Israel , bad ngan sakhi pyrshah ia phi : Nga long U Blei , U Blei jong phi .
" U Celo u iathuh : " " Nga dei ban kam ba shipor ka art ka long kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga ."
Ka New York Yankees ka dei ka kynhun ialehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha ka shnong New York jong ka Bronx .
U Jaitley u dei u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha bad u Swaraj u dei u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha .
Na ka bynta man la ka jingkylla shakhmat ki molecule jong u A ki shah pynduh .
Ka jinglong jingman jong ka khlam Coronavirus ha ka ri ka long kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka jingthmu kaba ar jong ka NALCO ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh da kaba pyndonkam ia ki tyllong bor ding ki bym ju pyndonkam bad kiba lah ban pynthymmai , kaba lah ban ai burom ia ka kompeni da ki jingkyrshan na ka Sorkar .
U Kumar u la kyrshan , da kaba sngewtynnat khyndiat palat ia ka jingai jingmut jong u Vajpayee ia u Narendra Modi hadien ka jingkulmar ha Godhra ha u snem 2002 , ha ka jingngeit bakla ba u Vajpayee u donkam ia ka jingkyrshan kaba don akor .
Ka ruh ka la sam katto katne ki dur jong ki por ba ïajan jong ka bad ki lok jong ka da kaba buh ïa ki ha ka Facebook .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Brij Kumar bad ka tnga jong u ka Kanchan kiba shong ba sah ha Baltana bad u Jarnail Singh uba dei u nongniah kali .
U la pynksan shuh shuh ia ka jingdonkam jong ki Jylla ban pynmih ia ka jingiatreilang bad ka Centre na ka bynta ban pyntreikam bha ia ki prokram skhim jingmyntoi jong ki nongrep ha ka kyrdan jong ki lyngkha .
" Ngam don jingkwah ban long u president jong ka DMK ... U Stalin u pyni ia ka jingkyrkieh ban shimti ia ka kam kum u president jong ka seng " " "
Ka jingbym don ka lad pynroi kaba biang bad ka jingkyrshan ha ki jingtei , ka jingbym biang ki masi bad ka jingpyniaid ia ki jingbam ki long ki jingeh kiba buh jingeh ban pynbha ia ka jingpynmih .
" Da ka jingsngewnguh kaba sngewtynnat , U Jisu u pyni ba , ha ka jingshisha , ka la pynhap kham bun ban ia baroh kiba la ai jingnoh synniang kaba heh " " na ka jingbun jong ki . " " "
Mano ba dei ka Miss World 2017 ?
Ka don tang kawei ka jingthoh ba la pynshisha na ka ri Bilat .
Katno ngut ki briew ki lah ban shong thuk thuk ?
Da kaba shim ia kine ki jingshisha , baroh ki riti synshar ha ki kyndon ba kongsan jong ki ki dei ban long kumjuh .
Bun ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba hangne ​​.
Namar kine ki jingpyrshang la pynim bun ki dieng kynthup ia kiba la 200 snem ka rta .
Ka jingbatai 1 . Ki briew kiba hap hapoh kano kano na kine ki jingbatai haneng ki dei ki nongtrei paidbah , la ki dei kiba la thung da ka Sorkar ne em .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS ha thanat pulit jong ka Kathunangal .
Ki heh jong ka District ki la peit bniah ia ki kam kiba dang iaid ha katei ka shnong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat ba la jied , ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki heh jong ki tnad sorkar bapher bapher .
Kum ka nuksa , wat haba u la tlot , matlah bad u la thiah ha jingthiah , u kpa tymmen u Jakob u la pyni ia ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular jong U Blei .
U Bah Barack Obama u la leit synran da ka Wing Commander ka Pooja Thakur
Ka thain Thiruvananthapuram ka don ha khlieh duh da kaba pass haduh 99 ngut. 60 .
La pynbna ia ki khusnam na ka bynta ki nongjop khusnam ha ka ri .
Ka jingshemphang jong ka India ha kane ka bynta ka lah ban iarap ban tei ia ki rukom treikam , ki jaka treikam bad ki jinglah ha Kenya .
U Mohan Raman kum u kpa jong u Sathya .
Ha ka jingstad kompiwtor ngi ioh ar jait ki address : ka address ba iadei bad ka address ba pura .
" Ka dawa ia ka ophis jong ka True " " ka long kum ka bneng kaba la bthei " " . "
" " " Nalor kata ngi la shna ruh ia ka skhim thep pisa kaba rit na ka bynta ki khynnah kynthei kaba la khot ka Sukanya Samriddhi Yojana . " " "
U Nurul Ulla u nonghikai jong ka skulbah jong ka East Pakistan ha kata ka por u la ring video ia ka jingjia baroh kawei jong kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei.
Ha ka jingthoh Grik ka kyntien kulai kam paw ha ka Jingpynpaw 6 : 8 ha kaba iadei bad ka Hades .
Ki don phra tylli ki kamra ha ka iing jong nga .
Don uwei pat uba wan kiew halor ka tduh lum .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem katba phra ngut kiwei pat ki dang lait im , u la bynrap .
La pdiang paidbah ba ka yoga ka kyntiew ia ka koit ka khiah , ka jingkmen , ka jingiatylli bad ka jingsuk .
Nangta sa theh da ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Ka Kerala , Andhra Pradesh bad Maharashtra ki bat ïa ki lai tylli ki kyrdan ha ka thup , katba ka Tamil Nadu bad ka Telangana ki wan bud ïa ka Karnataka ha ka kyrdan ba hynniew bad ba shiphew .
LCI , Ka Kaiphod kaba Shispah Shiphew .
Kumjuh ruh ka don ka Shaheed Minar ha ka phyllaw .
Ka kynthei Punjab ka la hiar ha Sagar , ka jingpyrshang ban wad ia ka iing ka sem .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka rukom ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynïaid ïa ka jingkynnoh ba la leh be-ijot ïa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi ka long kaba ym lah ban pynbeit .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingjop jong ka ka Mary Kom ka la ong : " " Nga kwah ban aiti ia kane ka jingjop sha ka ri jong nga . " " "
Na ka bynta ka jubab , pyrkhat kumno la jop ia kawei na ki jingkyrduh kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka Africa .
Ka sorkar ka donkam ban buh hakhmat eh ia ka jingpynheh ia ki skul khamtam ha ki jaka ba duna ka jingshakri bad ki briew kiba rit paid .
Baroh 35 ngut ki dei ki dkhot jong ka Pyrthei Pyrthei bad ka Seng jong ki Ri America .
Ha ka taiew ba la dep la pynsangeh noh ruh ia ka jingleit jngoh jong ka India sha Sri Lanka .
U Kohli u dei u kapten ba hynriew jong ka pyrthei ban poi sha kane ka jingjop bad u nong India uba ar hadien u Mahendra Singh Dhoni .
Na ka bynta ban shah ban trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh u briew u hap ban shah hikai ha u nongiasaid ain haduh ar snem bad nangta u dei ban iaid lyngba ka test ba la pynlong da ki nongbishar hi .
Ka Ankita kaba thoh ia ka bynta jong ka Jhalkari Bai ha katei ka phlim ka ong ba ka Kangana ka dei kaba don sap bha .
Ka la iathuh ba la kha ia u khun jong ka da ka jingpang pyloric , kaba ym shym la tip haduh lai taiew hadien ba la kha ia u .
U Jisu u la leh kumta da kaba im ka jingim kaba hok bad da kaba kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Kiba 13 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha Afghanistan.
Ka dor ha India jong ka Honor 9i ka long T.17,999.
Ka jingpynskhem jong u ha khmat ka Sanhedrin ba u long U Khrist U Khun U Blei la bishar ba ka long ka jingkren bein Blei .
U Gholamreza Aavani u dei u riewstad na Iran bad u dei u nonghikai ba pawnam ha ka skulbah Shahid Beheshti ha Tehran .
