Ki jingkhang jong ki iing kiba don sawdong ki la shah pynjulor namar ka jingshah ktah ha ka jingbthei .
Ka lah ban long , hynrei uwei um ju tip .
Haduh 30 percent ka jingpynhiar dor ia ka Super Foods .
Ngim tip lano kata ka sngi kan wan . Hynrei ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba kan sa wan !
Hadien kata ka Pliskova kan ïakhun pyrshah ïa ka Serena Williams .
Lane ngi la phah ia kano kano ka bor halor jong ki kum kaba kren shaphang kata ba ki iasyllok bad U ?
Ha ka bynta ba nyngkong la ak ka aktor ka Kajal Aggarwal kaba la mih nyngkong eh ha Bollywood bad kane ka phlim .
Kum ka nuksa , ki mascara bad ki jingtap khmat kiba lah ban rung um kin khanglad ia ka jingpynitynnad khmat ban iaid ha ka por ba shit bad slap .
Ki lad ki lynti ba kyrpang na ka bynta ban thaw ia ki kam ba kham bun ha ki jaka nongkyndong bad na ka bynta ki bym don kam don jam ha sor ki la lah ban kiew katto katne .
U Venus jong ka sngi bad u nongpyrkhat jong ka sngi .
Ki don ka kam ban leh .
Ka la long ka jingpynpaw ba kynja met ia ka jingsngew jong u briew ba u dei u jong u .
Nangta ka la leit ban ioh ia ka Master jong ka ha ka snem 1979 ha ka kam phlim ryngkat bad ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynmih ia ki phlim ba iaid .
Lada kane ka projek kan pulom kan pynjot ia ka dur babha jong ki briew ia ka Lhasa bad ka jingdon ki nongwan jngohkai pyrthei kan hiar .
Ka jingiakren bad kiwei pat ki khynnah .
Ki pyndonkam ia ka jingleh jadu kaba iadei bad ka jingialeh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingjia aksiden ka la rung ban pynthut ia ka jingsngewnguh jong u ia ka ri America .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u leh ia ka Diwali pooja ha Akshardham temple ryngkat bad u deputy CM u Manish Sisodiya bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u .
Ngi lah ban bam tang ia ki jingbam ba la shna da ki jhur .
U Chairman Steel Minister u la ong ba ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam hapoh ka ri , ka jingpynmih nar kaba bha bad ban pynlong ïa ka Sector kaba lah ban ïakhun ha ka pyrthei baroh kawei ha ka ri .
Ka dei kawei na ki madan ialehkai kaba heh tam ha ka distrik .
Kumta , ka kompeni kmie barim jong ka BUA ka la bteng ban long trai ia ka BIA .
Hynrei ka sorkar Congress ka la weng noh ia ka .
Ka para jong U Abhishek Bachchan ka Shweta Bachchan Nanda ka la shong kurim ha ka longiing Kapoor .
Wat hapdeng ki jingma jong ka jingleh bakla , kaei kaba pynkhuslai ka long ka jingbym don jong ka .
Kane ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Modis bad u President jong ka US hadien ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
" Hadien ba nga la wan phai sha ïing ha ka por 1baje mynstep , nga la thngan kumta nga dang pynkhreh ïa ka jingbam miet haba u kpa jong nga u la wan shapoh kamra bam da ka jingkmen da kaba pynbna , " " La pyllait ïa ka ! " " "
Ha ki por jong ka Baibl , ki nongrep ki ju bret ia u kew ha ka jaka kaba plie ban shim kabu ia ka Iyer kaba lah ban pynher ia u kew .
Ha ka jingshisha ka Baibl ka kdew ia u kum u Syiem bymjukut .
Naduh hangta , u nongialehkai ba sniew un donkam ban pyndonkam ia ka WhatsApp Web bad ki tiar pynbeit ia ki web browser jong ki ban pynbeit ia ki jingthoh ba kyrpang bad phah ia ka jingthoh ba la pynbeit sha ka kynhun .
Ka Rajasthan ka dang iai bteng ban don ha ka jingkulmar hadien ba ki jingiapher jingmut hapdeng u Sachin Pilot bad u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ki la paw pyrthei .
Ha ha . Ka jingtrei kaba bha , Timon .
Mar mar la pynkit sha Hospital ban ioh ia ka jingsumar , ki la iathuh .
Ka la long kaba pher bak-ly-bak bad u Syiem Dabid . U la don bun ki lad ban siew kylliang , hynrei um shym la leh kumta . Hynrei ha kawei ka por u la jan ailad ia ka jingbitar .
" La kylli da u nongthohkhubor ban jer ia ka kyrteng jong u nongialehkai kriket shynrang ba ka ieit eh , ka Mithali ka la jubab : " " Phi kylli ia kajuh ka jingkylli ia u nongialehkai kriket shynrang ? " " "
Hato ka sorkar kan insurance ia ka koit ka khiah ne kan pynthikna ia ka ?
U dei tang ma u hi u samla pule na Bangladesh uba la shim bynta ha ka World Scout Jamboree ha Sweden .
Ka nongbah mynta ka don haduh 30 , 598 ngut kiba dang shitom (active cases) bad kiba iap ki long 3, 875 ngut .
Kane kam dei ka jingleit lynti kaba shlur .
Ki briew jong ki Blei ki la leh aiu tang shuwa ba ki Lebi kin mihkhmat ia ki ha ka jingduwai sha U Jehobah ?
Ki legion hapoh u Cestius Gallus ki la jop ban pynpra ia ka bynta jong ka kynroh jong ka temple . nangta ki la kynriah noh kynsan .
U SRK u la trei shitom ha ka met jong u bad u la lah ban pynurlong ia kane hadien ba u la shah hikai bha bad u nonghikai jong u u Prashant Sawant .
Hynnin ka sngi, ka myntri kam poh iing jong ka ri bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ki la thok shai ba ka ain ka shongsuk shongsain ha Uttar Pradesh ka la kham bha , ka la thoh ha ka twitter .
Ha ka skul rit ha ka shnong Panayakottai kaba don shathie jong ka Ri India ki khynnah skul ki ïaid kmen sawdong ïa ki nongwan jngohkai kiba la wan na ka nongbah Chennai .
Nga sngewkmen ban pyntip sha kane ka iing august ba haba pyrkhat ia ka jingdawa jong ki paidbah , ngi la rai ban pynkiew ia kane ka jingiohnong na ka 3 lak sha ka 34 lak .
U President Trump ruh u la soi ia ka kot nongwan jngohkai .
ka jingpyntip sha u ophisar pynjari ain ne u nongbishar shaphang ka jingleh ne jingleh bym lah ban jia ia ka kam runar , lane ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingshah pynshitom , parole , ne jingpyllait katba dang sahteng ha ka jingbishar .
U Narendra Modi u la iashim bynta ha ki jingialang elekshon jong ka BJP ha Karimnagar bad ha Nizamabad , nalor ba u iasam ia ka madan bad u Chandrababu ha Mahbubnagar bad Hyderabad .
Ka jingpyniapher ia ki mukotduma ba la kdew haneng katkum ka snem ba la thep :
U Bnai u dei tang ma u u satellite ba kynja mariang jong ka Pyrthei .
Namar ka khlam coronavirus baroh ki kam ialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh noh .
Ynda u la leh kumta , la wan ka sur na khlaw kaba ong : ‘ Wat wan kham jan .
Ka sor ka donkam ia ka jingpynwandur sor kaba biang
Kane ka dei kaba la ai ia nga ia ki 10 ngut ki khun jong nga .
Ka Khusnam Nobel ha ka Chemistry : Ka DNA ka pynbha ia lade .
Ki nongwan rung tuh ki la pynlong ia ki katto katne ki riewngeit ban hap ha ka kti jong ki bor synshar . Balei U Jehobah u la shah ia kum kine kiei kiei ? Na ka bynta ka jingpynkhuid , ka jingpynkhuid .
Ha ki bnai ba la dep ka jingpynbna jong u Trump ba un weng noh ïa ki shipai na Syria ka la pynlong ïa u Myntri kam pohïing u Jim Mattis ban risaiñ noh .
Hato ngi iasam ia ka jingmut jong U Jisu shaphang kito kiba la kylla long kiba set ha ka jingim be-aiñ jong ki ?
U long uba stad bad uba bha .
Ia ki ar tylli ki series ba nyngkong jong kane ka show la iathuh da u Anthony Head , ia kaba lai da u Santiago Cabrera .
Ia ki nongtong dohkha la pyllait ha ki lai bynta .
“ Sa shisien pat un pyrshang ban pynsangeh noh ia ka jingiateh lok bad sa shisien pat u Chaliapin un sngap jar bad ong , “ Hooid , lehse ka la bha ba phin wan peit ia nga hadien .”
Ban pyndonkam ia ki kyntien SI .
Naduh ka por jong ka plan XI ka Coffee Board ka la pyntreikam ia ka Prokram Pynroi Kophi kaba bniah kaba kynthup ia ki hynriew tylli ki Jylla jong ka thain shatei Lam Mihngi kata ka long . , Assam , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Manipur , Mizoram , Nagaland bad Tripura .
Ia katei ka khynnah la rah sha hospital namar ka jingshah thang palat 95 percent na ka met jong ka .
Ki arngut ki aunt jong ka ki la iap ha katei ka jingjia aksiden , katba u nongiasaid ain jong ka ruh u la mynsaw jur .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka thup jong ki jingbit ha ka website ba thikna jong ka mu . ak . hapoh .
Ka jingktah jong kane yn sa sngew hadien hynriew bnai .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia ka .
Kum kine ki jingjia aksiden ki buh jingma ruh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Katba ki arngut ki dang ialehkai lang , ka sdang ban ieit ia u Girdhar .
Ha Rajya Sabha ruh ka rukom treikam ka long kumjuh .
Ka jaka pyni dur jong ka ri
Sa shisien nga ong hadien ha kawei ka por phi lah ban ong ba khlem ka karboksilik acid une u nombar un long C 3 hok .
" Lada phi map ia nga , nga don ka por bad lade ban shong ha ki step ba shakhmat bad peit ia ki phlang kiba mih ." " "
Ka Ipca Laboratories , ka Zydus Cadila bad ka Wallace Pharmaceuticals ki dei ki kompeni ba pawnam kiba shna dawai HCQ ha ri India .
U la long ruh u chairman jong ka bor synshar pdeng jong ka LJP .
Hynrei ka Board kam pat rai ia u nongmihkhmat jong ka na ka bynta ki jingialang jong ka ICC Board .
" " " Palat 60 percent ka jingthep vote la buh jingthoh " .
La siat lai tylli ki kuli bad ki pulit ki la ioh kurup ia ki saw tylli ki kuli kiba dang sah ki bym pat pyndonkam .
Ia kine ki link la pynphriang lyngba ki khubor WhatsApp bad la ngeit ba la phah sha ki million ngut ki nong India , la iathuh ki khubor .
Ha kaba iadei bad kane la ioh pdiang haduh 114 tylli ki aplikeshon 74 tylli na ki tnat sorkar bad 40 tylli na ki riew shimet kynthup 11 tylli ki aplikeshon ha ki projek Greenfield .
Lah khot hajir ia u Dipesh Sawant ha ka NCB halor ka case racket drugs
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba haduh 30 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingleh jong ki pulit .
Ka jingmih kaba sngewsih bad ka jingbymlah ha ka kam khaii pateng ka long ba ki nongmihkhmat India ki shah khang ban rung sha ki gurdwara ha kiba bun ki ri , kumta ka la pynduh noh ia ka jingiakren .
ka Komishon ka la pynkhreh bad , ka la pynphriang ia ka Kot Treikam , kaba la batai ia kaba la pynmih da ka Komishon . 1 . 3 .
Nga sngewkmen ia ka jingkynthoh ba ki nongsngap ki la ai ia ngi .
Kumno phi buh ia ki thong bad ki jingthmu ba kongsan ?
Ka China ka pynkiew ia ka jingmaham ia ka leit ka wan na ka bynta ki nongshong shnong kiba wan jngoh ia ka ri India .
U Raghubar Das ji u paralok jong nga na ka Dorbar ki Myntri ha ka pdeng Mr .
Ki nongialam ka BNP ki la rah ia ka thup kyrteng bad ka shithi ba la soi da u secretary general ka party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir sha ophis jong ki myntri rangbah ha ka por mynstep .
Ki Bike Bad ki Scooter Ba La Wad Bun Ha Ri India 2018 Ka Jawa Ka La Kynlong Ka Bike Kaba Pawnam Ha India Ka Google
Ka dei kawei na ki 14 tylli ki konstitwensi ha ka elaka West Godavari .
‘ Ha ki ar sngi ba nyngkong ym shym la don mano mano ba iarap ia ngi’, la iathuh u Hamideh ha ka Guardian .
Ka kot pynshisha ia ka ram la ai da ki katto katne ki bank na ka bynta ki klient ba kordor tam jong ki .
HABA JIED ÏA KA KAM Kum u samla , nga la shah khring ha kiba la kham rangbah ha ka balang jong ngi .
Hynrei ha kaba kut jong u snem 2016 ym shym la seng ia ka .
Kam dei kaei kaei kaba nga lah ban klet .
Ki nong Nicobar ki ngeit skhem ba bun ki khanatang ki long kiba shisha .
Phi hap ban iai pynshlur ia ki bad ai jingshaniah ia ki .
La shna ia ki proxy ban pyndap ia ka jinglong bad ka jingpynrung ha ki system ba la sam .
La jied ia ka speaker ka Shirin ban long chairman ka CPA
Ka thong ba kongsan ka dei ban long ka jingiatreilang ym ka jingialeh kaba man ka por hapdeng ki nongshong shnong bad ki bor synshar ha Morocco .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u la ong , katba kum ka ri India , ka jingkular ba la ai da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi ka don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban pyntreikam .
Nga sngewbha shibun eh ban leh kumta .
u syntiew uba jrong tam ha ka pyrthei Jubab : Baroh saw .
Ha Goa ka bhah vote jong ki BJP ka kham heh ban ia ka Congress , hynrei hangne ​​ruh kane ka Congress ka la lah ban jop kham bun ki seat ban ia ka BJP .
Phi lah ban iohi ia ka video baroh kawei hangne ​​.
Hangne ​​ki don katto katne ki mat ba kongsan shaphang ka jingbishar bniah ia ka software ba la shim .
Kiwei pat kiba la ia don lang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Sukhminder Singh Gill u SDM u Khanna u Harkamal Singh u BDPO u Major Singh Palha u president ka Circle Akali Jatha u Swaran Singh Sandhu bad u Lakhvir Singh Kalal Majra .
Ngi ioh katto katne ka jingmut kaba kham bniah shaphang ki nombar sha ki sla nar kiba hadien , khamtam eh ia ki sla nar Sena , Varman bad Deva hadien , bad ki kot lyngkdop jong kine ki por .
La pynngat ia u ha ka jingbym burom ia ka iingbishar bad la bishar ia u ha khmat ka iingbishar ba pura jong ka iingbishar ba ha ka 5 tarik u Naitung 1883 bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok .
U Shri Narendra Modi u la buh jingmut bha ia ka jingiadei kaba skhem bad ka pyrthei Arab .
Balei ki Khristan ki dei ban khmih lynti ban don ki jingeh , hynrei kumno ka long kaba lah ba kin iai bteng ban sngewbha ?
Kane ka ai ia ki nongpyndonkam lai tylli ki lad :
Mynta ngi don ar tylli ki lad , u la ong .
Ka Raipur Kalan panchayat ka kynthup ia ar tylli ki shnong kata ka Raipur Kalan bad ka Makhan Majra .
Ki pulit ki la lap ia katei ka met iap ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka sorkar ka la iehnoh ia kane ka Bill .
Ka shong bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ki Kmie ki Kpa ki iehnoh ia u khun ba la khang hapoh kali ban leit dih um ha duriaw
Ka lynnong kaba la dep ka la kdew shaphang U Blei uba suk , U Jehobah .
Ka jingkhaii doh kulai ka pyniakhlad ia ka China
Ka sain pyrthei jong ka bor ding ha Australia kam don jingmut ei ei ia ngi .
Ka jingpher jong ngi ka long ka jingmyntoi namar ki don ki sakhi ba ka jingpynthymmai ka jia haba ki briew kiba don ki sap bapher bapher ki iashim bynta ha ka kam kaba iadei lang .
Ka jingthmu jong ka Yoga ka long naduh ka jingpynbha ia ka koit ka khiah haduh ka jingioh ia ka Moksha .
Ka Board jong ka karkhana shna tiar ialeh ka la shna ia ki ïingjaiñ ba kyrpang ban pynbha ïa ki lad jingsumar ha ki jaka ba jngai .
Baroh ki don 230 ngut ki khynnah kiba pule ha ki klas Lower Primary .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyrkhat jong ki kynthei India .
Ngin sa bud ia ki jingai jingmut jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka tnad Custom ka la ioh ban kurup 105 kg u drok bad katto katne ki tiar siat ha ka rel kaba wan na Pakistan ha Attari ha ka sngi Nyngkong .
Ngi la lap ia kine ki nongphetwir ha ki iing jong ki .
U la sah ha ka jingiadei .
" " " Nga la pynmih ia ka jingkhein jingdiah kaba nyngkong eh ha u bnai Thow mynta u snem bad nga thmu ban pynlong ia kane kum ka jingpynbna kaba man la u snem " " " " , u la bynrap . " " " .
Ngi la biang ia ka .
Ka khynnah kynthei ka la pyniap ialade hadien ba u stalker u la thombor ia u kpa jong ka
U kpa jong nga ruh u don hangta !
" U Dr Vipin Kumar jong ka SKMCH , u ong " " La lap ia ki shyieng shyieng hangne ​​."
Kine ki dei ki nongmihkhmat jong ka thup 1073 .
TO Shri Dinesh Goswami , myntri ka tnad ain bad ka hok ka sorkar India , Shastri Bhavan , New Delhi .
New Delhi : Ka jingiehnoh kam jong u V K Tahilramani u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Madras High Court la pdiang , ong ka jingpynbna jong ka sorkar .
Tang ha u snem ba la dep ka sorkar ka la buh thong ban siew 24 hajar klur tyngka na ka khajna bad ka VAT .
Kiwei pat ki jingpyndonkam kiba don jingkyrmen ki kynthup ia ki tiar optik bad ki cell sngi .
Ha ka jaka kata dei ban pynshlur ia ki ban ialehkai shabar .
Ki Stratego kin ym shah satia ia ka .
Ka long ka jingtrei kaba khraw jong ka longiing .
Kane ka shnong ka pawnam ha ka rep sohjew .
Ki pub . 891, 1929. 2 8 . 1 3 . 6 0 . 4
Ka jingtei jingtep kaba mynta , halor ka nongrim jong ka jingiasyriem ha ka rukom thoh , lah ban ai namarkata ia ka por jong u Iliyas Shahi ne u Husain Shahi uba hadien .
Ki die ia ki mar bapher bapher hapoh kawei ka tnum .
U la pynmih katto katne ki kot shaphang ki mat ba mynta kiba ktah ia u paidbah ba rit paid bad kumjuh ruh ia kiba trei shitom ha ki kyrdan kiba kham poh jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka video la pyni ia ka khun jong u Ayushman ka Varushka kaba phong ia ka suit miet kaba rong pink bad ia u khun jong u Virajveer uba phong ia ka tee bad ka jain thiah , ki dang pynshongshit ia la ki jong ki jong ki jingdro.
Ka myntri sorkar ba dei peit ia ki karkhana pynmih marbam ka Sadhvi Niranjan Jyoti ruh ka la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon lang jong ka .
Nga la sdang ia ka jinghikai naduh u bnai ban wan .
Ka la pynlong ia u ban ngeit ba u nongniah kali u la iohi ia kaei kaei . . .
U Shri Naidu u la ai jingmut ia ki skul ban bret noh ia ka rukom hikai kaba thymmai bad ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba thymmai .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar . kawei ka sovereign ka ksiar ka hiar sha ka Rs 39, 200 .
Baroh , lada phi pyrshang Ka dei ka por kaba khatduh ban leh ia kata .
Ki samla pule kiba don ia ka cheque kaba T.3 lak .
U la ong ba ka sorkar jylla kam pat ujor ia ka jingujor , watla katta .
Ka dak sangeh ba la thoh ha khmat
Kaei ha ka lawei thoh jong ka ?
Kajuh ka long ha ka sain pyrthei .
Balei phi mih na la ka lynti ban wan shane man ka miet ?
Kane kam don jingiadei ei ei bad u Gus .
Kine ki sertiphiket nangta ki iarap ia ki ban ioh kam ha ki seng shimet bad ki seng sorkar .
Ym don lad ba ngin pynbeit ia ka pisa kaba heh kum kata .
Kaei kaba u Darley bad u Batson ki lap ?
Kaei ka daw kaba la khanglad ia ki ban pyrkhat ia kum kane ka Jingkynmaw ia ki Martyr .
Hadien katto katne minit u tnga jong nga u message , Kumjuh kum ma ngi ha kata ka rta .
Bteng ban siat bom ia ki rangers jong ka Pakistan ha Jammu and Kashmir
Ka ktien kam lah ban mih da ki jingkren lamler .
Ka jingthmu kaba nyngkong eh ka dei ban long ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei .
Haduh 129 ngut ki nong India ki don napdeng ki 130 ngut ki samla pule bar ri kiba la shah kem namar ba ki leit pule ha kawei ka skulbah thok kaba la kynnoh ba kin sah ha US .
Katto katne na phi ki lah ban sngewlyngngoh ba ha kane ka kynta jong ka jingeh , kumno nga kren ia kane da ka jingsngewskhem kaba khraw .
baroh ki kyntien Arabic na ka bynta ki jingthung ba don ha ka thain , .
Ka la pynlong ia ki jingjia ha u bnai Naiwieng 1992 .
" " " Haba ki ophisar ki la poi ha katei ka jaka , uwei u nongtrei ka Safeway u la pyntip ba u suba u la buh bun tylli ki jingdeng na ka dukan ha ki kti jong ka , " u la ong . "
Bad , Kharge Ji , khublei shibun ba phi la pynkynmaw ia ngi shaphang ka Bofors Scam .
La pynkut noh hynnin ka sngi ha Bikaner ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Maruti Suzuki Desert Storm kaba 15th Edition .
U Nayyar u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ki nongshong shnong ki la lap ia kane ka metiap ha ka sngi U Blei .
Hynrei ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba bha .
Ha ka 10 tarik u August 1993 u Vikernes u la pyniap ia u Euronymous .
Ngam shym la dem khrup ha khmat ka politik jingshun .
Kane ka thain ka don khappud bad ka thain Tyumen shaphang shatei bad sepngi , ki thain Novosibirsk bad Tomsk shaphang mihngi bad ka Kazakhstan shaphang shathie .
Ki kam shlur jong u da ka balun bad ka parachute ki la pynlong ia u u riewshlur jong ka ri .
Baroh ki district bad ki gram panchayat ki la kylla ODF hapoh kane ka por .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ka jingiakren kaba tei kan kyntiew ia ka jingkiew sha ka jingthmu ba iadei lang jong ka jingsuk , jingshngain bad ka roi ka par na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi bad na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang shim khia .
Ka trok ruh ka la shah pynjulor jur .
Ki bor synshar ki dei ban lah ban tip lypa , pynkhreh bad pyntip sha ki briew ba lah ban jia ka jingshlei um , bad ban buh kyrteng ia ki jaka ai jingiarap bad ki marbam kiba lah ban ioh .
U la ong ba la register ia ki mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Wad ia U Jehobah bad Shakri ia U da ka dohnud baroh .
' Balei nga dei ban iakynduh kti ia ka ?
U Rajapaksa ban leit jngoh ia ka ri India ha ka por kaba biang . La pdiang ia ka jingkhot .
Peit ruh No pyndonkam nyngkong .
U Narendra Modi u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India ban buh hakhmat eh ia ka plan jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei baroh kawei ong ka Lancet .
Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Ka result jong ka UPSC 2016 ka Nandini KR jong ka Karnataka ka wan hakhmat eh .
Hadien ba la sdang ka jingpang shkor , u nongpang u lah ban sngew lyngngoh kaei kaba la jia .
World Cup 2019 : Kino kino kiba pynliem ia ka India kin rah ia ka trophy .
Ka thong jong nga ka long ban coach ia ki .
Ka jingwad ia kiwei pat ki rukom treikam . . .
Em , em , em , ki nongsngap ki la jied ia ka jaka shong .
Lada phi jied ban jied ia ka skhim ' thied mynta , siew hadien ' , wat ha ki bnai ba nyngkong shwa ba ka EMI jong phi kan sdang , ka sut kan nang kiew .
Katkum ka jingujor , ki nongleh kam sniew ki la leit sha ka jaka thep pisa bad ki la knieh ia ka pisa kaba T.10 hajar da kaba pynlong ia ka jingtieng .
Ki khynnah ki don ka hok ban iakynduh bad kiwei pat ki khynnah bad ban shah kynthup ha ka kynhun ne ban pynlong kynhun katkum ka ain .
U Richards u la shah jied ruh da u Sir Don Bradman kum u dkhot jong ka kynhun jong u ha ka spah snem kaba 20 kum u nongtied ba nyngkong .
Ka dei ka briew kaba don ha ka jingshai .
U long uba sngewrit bad un ngeit ia baroh kaba la iathuh ia u .
Kumno lah ban sumar ia ka IBD ?
Ia ki jingdonkam bad ka jingsumar ba la ai ha katei ka hospital la iaroh ha ka pyrthei , hadien ba uwei u nongshong shnong jong ka UK u la shah pyllait na ka jingpang COVID .
Ka jingialehkai kaba lai jong kane ka jingialehkai kan long ha Bristol lashai ka sngi .
" " " Bun ki nongialehkai thymmai ki dang mih na India kiba ialehkai bha bha ."
U nongmihkhmat jong ka US halor ka Ukraine uba la paw kyrteng ha ka jingkynthoh jong u Trump u la iehnoh ia ka kam : tyllong khubor .
U Shakib Khan um shym la sniew than.
Peit ia ka bynta jong ka Eurasia jong kane ka jingthoh , haneng .
Wat ha ki ri kiba don ka jingkiew dor palat , ki don ki lad ban pynduna ia ka pisa da kaba thied ia ki mar kiba rem dor bad da kaba thied tang ia ki mar kiba donkam .
Ha kajuh ka rukom , ka Hukum ka la iada ia ki Jiw na ki jingpynbor kiba pynsniew , kum ka jingshongkurim bad ki riewblei .
Nangta ki la mih noh na Etham bad ki la phai pat sha Pihahirot kaba don ha khmat u Baalsephon : bad ki la sher dara ha khmat ka Migdol .
U la kyntu ia ki samla pule ban iashim bynta ha ki kam ialehkai namar kine ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingroi jong ka jinglong jong ki .
U khun ksiew jong u u Lendl Simmons u dei ruh u nongialehkai kriket jong ka ri India Sepngi .
U sohjew u riewspah ha ka vitamin C bad u pynbha ia ka jingbam jong ngi .
Ki kynthei ka India ki la khur phra tylli ki takma ksiar katba ki shynrang ki la khur ar tylli ki takma rupa ha ka jingïalehkai boxing jong ki samla Asia ha Mongolia ha ka sngi U Blei .
Uwei u briew u la ai jingmut , u Shrinivas u kynmaw , ba ki nongialehkai ki dei ban hiar na ka jingkhang ba shadien jong ka bus bad phet noh .
U president jong ka Khan Academy ruh u dei uba na India .
" Hynrei u Gonsalves u la ong ba ka iingbishar ba nyngkong ka la pynmih ia ka " " hukum kaba la pynshong nongrim bha " " bad katba u dang pynphai biang ia kata ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kam shym la ai kano kano ka daw kaba kyrpang ban leh ia kata . "
" Katkum ka kaiphod : " " ka jingshah lehbein ha ka jaka trei , ka jingshah lehbein , ka jingshah shoh , bad ka jingshah lehbein ki long katto katne ki rukom lehbein ia ki kynthei . " " "
Nga sngewtynnad ban iohi ia ka Deepika ba ka ak ia ka dur jong ka Sindhu ha ka phlim jong nga .
To ngin ia peit ynda nga la poi hangta .
Ki kyrtong president kim shym la shah kynthup ha ki polisi thymmai jong ki Twitter .
Ka Warrior ka la shah thung kum ka kynthei kaba donbor tam kaba 71 ha ka pyrthei da ka kot khubor Forbes ha u snem 2014 .
33 ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ka kyrdan na ka bynta baroh ki kam ba la pyntreikam da kane ka tnad .
Ngi lah ban leh ia kata da kaba long ki kmie ki kpa kiba donbor kiba buh ia ki pud ha ka jinglong .
" " " Baroh ki briew kiba nga la iohi ba la test ki dei ki nong Africa ."
Bun na ki blei ki don ki kyrteng , hynrei ki duna ki myth ne ki jingiathuhkhana ban pynkylla ia ki kyrteng , kaba pynlong ia ki ha ka jinglong kyllum ki bym don jingtip .
Ka Jingsngewsih jong ka Pondicherry Lodge Ka la jan dap shiphew baje mynba ngi la poi ha kane ka kyrdan kaba khatduh jong ki jingleit lynti jong ngi ha ka por miet .
Haba nga kylli ia ka tnga jong nga ka Shobha shaphang jong u , ka la iathuh ba u iam man ka por .
Ka kynhun myntri ka la ai jingmynjur ban pyndap 50 tylli ki kam jong ki nongap phatok , kiba kynthup ia 10 tylli ki kam jong ki nongap phatok kynthei ha ka rukom iateh kular ha ka tnad phatok .
Ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla : katkum kino kino ki jingnoh synniang jong ka NI ba la dep pule ba phi la siew hapdeng u bnai Risaw 1961 bad u bnai Risaw 1975 . Ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla :
Khlem artatien , U Jehobah u la pynshisha ba u long U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh ia nga . 2 Ki Nong Korinth 1 : 3 .
Haduh mynta kane ka phlim ka la ioh kamai T.173 . 15 klur tyngka .
Ki Israel ki dei ban leh aiu ban iai ioh ia ki jingkyrkhu jong U Jehobah ?
Ki jaka rep ki don palat san klur tylli ki sim .
N . Ka jaka pule jong ka Bose na ka bynta ki jingstad ba kongsan , Kolkata .
Mukotduma khaïi ksiar ha Kerala : Dawa u ED ban tohkit bniah pyrshah ïa u M Sivasankar
Ha u snem 1979 , ka la pyni ia ka jingrwai kum ka nongpyniaid ha ka tamasa bah jong ka Izmir .
Bthah ka Ïingkashari Delhi ïa ki pulit ba kim dei ban pynmih ïa ki jingtip ha ka jingtohkit ïa ka toolkit case
Ngi la ioh sa kawei pat ka jingialehkai hangne ​​pyrshah ia ka New Zealand kaba long kaba eh bha .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba peit ia kine ki nombar .
Ki seng pyrshah ba la ialam da ka Congress ki la pyrshah ia ka jingshah set phatok ha ka ain bad ki pan ruh ia ka jingsiew bai lutksan na ka jylla na ka bynta ka tnga ba la iehnoh bad ki khun jong ka .
Nga pyrshang ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha .
Ngi don ka sap kaba khraw ha kawei pa kawei ka kynhun .
Ki kyndon jong ka GST ki batai ba ka long kaba donkam ban kdew ia ki dor GST bad u code HS na ka bynta kawei pa kawei ka mar ba la die bad ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka khajna na ka bynta kawei pa kawei ka lain , la batai ka shithi .
Ka phlim ka la mih ha ki jaka peit phlim ha ka 19 tarik u Iaiong bad ka la kamai T.11 . 06 klur ha ka sngi plie jong ka .
Ka Iyer kaba jur bad u slap uba jur ki la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur .
Ym don dor ei ei ia kane ka khubor bad ym don ki lad pathai khubor ki ban shim ia kane ka khubor .
Ka Janhvi ka la shim ia ka Instagram jong ka ban ai khublei sngi kha ia ka Gunjan da kaba sam ia ka dur bad ka jingthoh kaba thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha jong ka Gunjan mam !
U Jonas uba 25 snem ka rta ruh u la sam ïa katei ka juh ka dur ha ka Instagram bad u la khot ïa ka Priyanka Future Mrs . U Jonas . Ka dohnud jong nga .
U Dr D.S. Bedi u nongpyniaid ia ka skul paidbah Shivalik .
Kane ka ain ka pynkhein ia ka hok ban kren laitluid kaba la buh da ka kyndon 19 jong ka ICCPR .
Nga la don ka bynta kaba rit bha ha ka , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai khublei ïa ki briew jong ka Gujarat ha ka sngi ïoh jylla jong ki .
Khatduh khatwai , uwei pa uwei u briew uba im ha ka pyrthei un shah hikai ban pyndonkam hok ia la ka mon laitluid hapoh u pud u sam jong ki ain U Blei .
Jingkylli : Te , Kumno ka jingshisha kan mih ?
Lyngba kane ka por , ki jingiadei jong ngi ki la sakhi ia ka jingpynroi bad jingkylla kaba khraw .
La sei ia u na ka um jakhlia da ki pulit bad ki nongpynlip ding , bad la pynkit ia u mar mar sha Deen Dayal Upadhyay Hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Hato u Mr Tharoor um dei ban panmap namar ba u la pynjah burom ia ka ri India ?
Katkum ka jingkhein ba nyngkong kumba 2 200 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Hei, u briew. Peit , phi kwah ba kan leit noh ?
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka jinglut jingsep ha ki mar rep ka la kiew bha .
Ka jingtest ia ka khyndew ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki sboh .
Ka Jingpyniaid ba pura jong u Idiot shaphang ka jinglehkai Drum .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ju ong ba ia ka jingpynshitom iap dei ban ai tang khyndiat eh .
Pynduh ia ki aplikeshon kiosk kiba pyntreikam hi ha ka screen ba pura . .
Ka jingkhihwin ka la pynlong ia palat 120 ngut ki briew ban iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Wat ju flirt bad ka kynthei kaba pyrshah .
La pynngat mukotduma ia kitei ki briew ki bym lah ban tip ha thanat Maqsoodan hapoh ka kyndon 302 jong ka IPC .
2001 : Ki jingkulmar ha ka por ba rakhe ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Mumbai , Jymmang 23 : Ki tnat pahara ki la iaid shakhmat hadien ka jingbyrngem ban pynbthei ia ka kad liengsuin Chhatrapati Shivaji ha Mumbai , ong ka tyllong khubor ba thikna ha ka sngi Saitjain .
Ka Iran ka ju kyntait ia ka jingkynnoh ba ka thmu ban shna ia u bom nuclear .
Ka kali kaba heh la ju shim ba ka kham shngain ban ia ka kali kaba rit . ka kali kaba la rim kam long kaba shngain haba ianujor bad ka kali kaba thymmai .
Ki Muslim ki la khuslai na ka bynta ka jingshngain jong ka jingim jong ki bad ki Santan ki la lute lut ia kiei kiei baroh bad ki la sam ia ka jinglute hapdeng ki nongmane thymmai jong U Trai Bishnu . .
Lah ban shem ruh ia ki jaidbynriew Comoria ha kiwei pat ki bynta jong ka lynnong Comoros bad kumjuh ruh ha Madagascar .
Ka jingring phlim ka la long ha ki katto katne ki jaka khamtam ha ki katto katne ki nongbah kiba don ha Massachusetts , katba kiwei pat ki jingjia la ring ha Spain bad ki bynta jong ka Austria .
Hynrei ha ki jaka Ahmedabad kiba kham jylliew , ha kaba ki ïing ki buh kawei halor kawei pat , ki briew ki tuid sha ki surok ba la khang ha man la ka por jong ka sngi .
Hynrei da ka jingpynkhreh ia ki lad charge kiba dang don ha ka jingpynkhreh , ki EV ki lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
U Aditya u la sdang kham mynshwa da ki bynta kiba rit ha ki phlim kum ‘ London Dreams’, ‘ Guzaarish’ bad ‘ Action Replayy’ .
Ka phone kan nym kyrshan ia ka jingpynbiang khlem da pyndonkam da ki wire .
Ka long ka ri kaba kongsan bha napdeng kiwei pat ki ri Sepngi jong ka pyrthei .
U Richard Madden bad ka Priyanka Chopra Jonas kin ak ha ka phlim Citadel .
La kha ïa u Ghazala ha ka them Swat kaba la hap ha ka jingsynshar jong ki Taliban ha u snem 2007 .
Wat lada phi tei ia ka kynroh ha khappud , ki briew kin dang shem ia ka lad ban iaid lyngba .
" " " Nga ai khublei ia ki nongpeitkai kiba la ieid ia ka trailer jong ka phlim ."
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u paralok bad ki nongshah pyniap .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 1,000 klur tyngka .
Nga sngewtynnad shisha ia kiei ki jinghikai .
Ka jinglong jong ki briew ka long kaba sngewtynnad bad kaba phylla . ki pynphriang ia ki jingkren bein katba ki mon .
Phi lah ban kylli , Hato phin sngewtynnad ban iakren shaphang kata ?
Ngin ia trei lang ban rah ia ka Rajasthan ha ka lynti jong ka roi ka par .
Hato kane ka long kaba donkam ne kaba lah ban jied ?
U PM Modi u la poi sha France na ka bynta ka jingialang jong ka G7 Summit.
Katno u la sngewsih ia la u kpa ! Kumba ka jingshem jong u Leonardos ka pyni bha , ka jingsngewsih ka lah ban long kaba jur bha . Ka khubor kaba bha ka long ba ka jingkoit jingkhiah ka long kaba lah .
Ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingnang jingstad ha ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang .
Kata ka jingiatreilang ka la long kumba nga donkam wat la ka kynthup ia ka jingpynhiar ne pyntlot ia ka plan ha ki katto katne ki bynta .
Ki lah ruh ban pynmynsaw kham bun ia ka Pakistan .
Hato ka thong ka dang sah kaba lah ban pynurlong ?
Hynrei mynta ka kynti ka don ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka BJP bad ka AAP .
" Ngi hap ban leit sha Freedom Plaza ha ka jaka jong kata ! " " "
Ka sain hima sima jong ka ri ka la shah pynjot noh da kane .
Kane ka jingthoh ka long katto katne kaba palat namar ba phi dei u mawjam uba khlain tam jong ka kynhun myntri .
U ialehkai na ka bynta ka Delhi ha ki jingialehkai hapoh ka ri India bad u la ialehkai na ka bynta ka Delhi Daredevils ha ka IPL .
Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pyrkhat ia kane , u la ong .
Ka surok kaba sngem bad ka dak sangeh ha ka kut .
Hynrei u Yogi ji um shym la shah pynrem .
La ai ia nga ia u nombar phone ban phone ia u bad ban sumar ia u lyngba ka phone .
Ki la kynnoh ba shen yn sa kem ia ki nongrahbor .
Ki paidbah jong ka Bangladesh ki khmih lynti ba ka India kaba iajan kan ym leh ei ei kaba lah ban pynmih ia ka jingtieng bad jingsngewkhia ia ki briew jong baroh ar tylli ki ri .
Ym don ei ei ha ri India .
Ha u bnai February 2015 ka Arsenal ka la bthah ban shna ïa u sboh tynrai uba heh 1 400 m2 na ka kompeni Switzerland kaba kyrteng ka Tisca Tiara na ka bynta ka madan ïalehkai .
" " " Ha kane ka sngi mynta ka sngi nga kynmaw burom ia kita ki riew khraw baroh bad nga ai burom ia ki . " " "
Ka jingthmu jong ka EU ka long ban pynsangeh bad pynphai biang ia ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im haduh u snem 2020 , ' u la ong .
Bun ki la kylli kaei kaba don shadien jong kum kane ka jingpynheh pynsan ia ki khun kiba jop .
Don ki briew kiba ong : Hooid , kane ka dei ka jinglong kaba sniew .
Bad ki nongphetwir kiba la nang la stad kin long ka jingkyrmen ban tei pat ia ki ri jong ki ha kawei ka sngi .
Ka India ka donkam ia ka ain kaba buh kyrteng ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongshah set phatok ban pynlong ia ka rukom treikam kaba khlem jingartatien.
Kumta ngi lah ban iehnoh ia kata ka lynti .
Iathuh ia ki shynrang kiba ngeit ban pynhiar ia ki khmat jong ki bad ban sumar ia ki bynta ba kyrpang jong ki . Ka don na ka bynta jong ki ka jingbha ha kane . U Blei u tip ia kaei kaba ki leh .
U la ngeit skhem ba ki CPSE kin dang bteng ban leh bha ha ki por ban wan bad kin iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
80 percent ka jaka jong ka nongbah ka la jyllei .
Ka skhim kaba thymmai ka dang sdang na ka bynta ki kynthei kiba armet .
Shuwa ban iap u la iathuh ia ngi . . . 500 kgs u drok uba dei jong ka Green Gang u la hiar ha Calcutta bad u la shah rahbor .
U la jop ruh 12 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam marwei .
Ki nongdro ki la pyrkhat aiu ?
Katba ka Congress kan ioh ia ka shuki Lamphang ka iing dorbar thawain , ka NCP kan ioh ia ka shuki Deputy Speaker .
Ka la long kaba donkam ban ap !
La beh noh ia u Waldo na ka Balang Katholik namar ki jingngeit jong u .
U Tharoor um kwah ban kren eiei .
Kane ka dei ka jingduh kaba khraw .
U riewshlur uba khraw u dei u nong America
Ka synshar paidbah , ka forum .
Ka jingkynrum kynram ka la mih hato u nongïalam ka NCP u Ajit Pawar u dang dei u nongïalam jong ka tnad thaw aiñ jong ka party jong u ne em namar ki bor synshar jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Maharashtra bad ki riew shemphang ha ka riti synshar ki la pynpaw ïa ki jingmut bapher bapher halor kane .
Donkam ban ioh ia kiei kiei kiba rit kiba dei .
Nalor kane , u DC u la bthah ia u BDPO ban bishar bniah ia ki rekod jong ka panchayat fund bad katto katne ki skhim , bad ban aiti ia ka kaiphod tohkit hapoh 15 sngi .
" " " Ka liengsuiñ haw haw kaba lah ban pyndonkam biang shibynta kaba lah ban pyndonkam shibynta , ka Space Shuttle la pynher da ka USA ha ka jingdap 20 snem jong ka jingher jong u Yuri Gagarin , ha ka 12 tarik u Risaw 1981 " " "
Haduh 87 percent na ki kompeni ki thmu ban thung shuh shuh ia ki nongtrei ha la ka jong ka jaka ha kine ki san snem ban wan .
Kumta, kane ka dei ka jingheh jong ka troposphere kane ka dor shabar hangne, 6. 133 ha ka 10 bor 18 meter cube , kata ka long ka jingheh jong ka suinbneng .
Em , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai jong ka jinglong ryntih . U la sngewbha ia ka jingim , u la sngewbha ha ki por kiba suk bad ki paralok jong u .
" " " Ka don ka polisi kaba shai halor kata . " " "
" Bad ki kmie ki kpa jong nga bad ki paralok jong nga ki tip ba ki lah ban shaniah ia nga." " "
Ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng
U khunlung u dei u khun nyngkong jong ki arngut .
Khlem ka jingkyrshan jong ki ka long kaba eh .
Hooid kaei kata Sherman ?
Ka la kham bha bad nangta phi lah ban leit .
Ka civil secretariat ka don ki ophis jong u myntri rangbah , ki myntri bad ki komishon secretary .
U kpa u la shoh bunsien ia u khunlung haduh ba un da iap , la iathuh ki pulit .
Kumno ban pynduh ia ki jingpynrung app ha ka iOS 13 .
U Amit Shah ha ka jingialang ialap elekshon ha Haryana .
Yn mang 800 hektar hajan ka wah Ganga ban thung ia ki jingthung jingtep bad ki jingthung dawai .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ïa kane ka video ba la ring la aiti sha ki pulit kum ka sabut .
U nongshah kynnoh u la pynleit jingmut ha kane ka kam la bun bnai ba la dep .
Ha kine ki jaka ba jngai , ka jingim ka iaid stet bha .
Nga buh ia u rymmiang jong nga ha u lyoh bad un long ka dak jong ka jutang hapdeng jong nga bad ka pyrthei .
" Sngewbha ban jubab ia ki jingkynnoh phareng jong phi ha ka ktien Hindi ." " "
Ka jingpynbna kaba khraw jong ka Meghan u Prince Harry .
Ka kam ha ki sor , lada don kaba lah ban ioh , bunsien ka long kaba duna ka bainong .
Balei U Jehobah u la iehnoh ia ka niam Khristan sha ka jingjot ?
Ka Baibl ka iathuh : Ki Israel ki la pynkiew ia la ki khmat bad ki la iohi ia ki nong Ijipt ba ki bud ia ki .
U la sdang ban shna video kum mynshuwa , ryngkat bad u hynmen barit jong u u Antar .
Ym don ki jaka pule , ki jaka sumar ha kine ki enclave .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Superintendent District Jail , u Bhaderwah Surinder Singh bad kiwei kiwei ki ophisar jong ka phatok .
Ngam ju leh ia kane ka kam kumba ju long , u ong .
Khlad u pulit ka Delhi u ASI ha ka jingtyngkhuh surok
Ki pulit ki la kurup ruh shibun ki tiar kiba lah ban pynngat ia ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam .
Na ka bynta ka jingshngain , kan long kaba myntoi .
U myntri rangbah barim bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain ka jylla u Devendra Fadnavis u la ai jingtip shaphang ki skhim bapher bapher kiba la pyniaid hapoh ka jingialap ba la sdang da ka Centre .
U nongthoh khubor u Rajat Sharma u dei u president ba thymmai jong ka DDCA .
Balei ki la iehnoh ia ka jingpule jong ki ?
Ki jinghiar thma ha Kabul ba la thmu ia ki nong India : Holbrooke .
Hato don jingim ha kiwei pat ki planet ?
Bad namar kane ka jingjia ka don ka jingstet kaba thymmai ha ka system baroh kawei .
Ka jingpynduna ia ka por ba pynkylla ia ka jingshakri bad ka jingiakynduh kaba rit eh bad ka tnad
U hap ban leit peit ia ka .
Ym don lynti pdeng .
Ki pulit ki la iathuh ba ka video lyngkhuid jong ka Nasreen bad u lok jongka uba la tip kyrteng kum u Saddam ka la paw bha ha ki social media .
Ka camera ba shakhmat kaba 8MP ka shim ia ki dur kiba bha .
Da ka jingpynbna ia ka kaiphod elekshon jong ki phra tylli ki jylla ha ka sngi saitjain , ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la leit shabar ri ban leh ia ki test , ong ka khubor NDTV .
Ban pynsangeh ia ka Prokram Agent shisien bad na ka bynta baroh .
U Director Shankar ruh u la mynsaw .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada u Shardul Thakur u nongïalehkai ka Mumbai un ïoh ïa ka lad ban pynkhih ïa la ki kti ha kane ka jingïalehkai .
Kine ki dei kiba nyngkong na ki ar tylli ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur hapoh ka jingpyniaid jong ka IOC u Sigfrid Edstrm .
Nga dei u briew jong ka ktien jong nga .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ia ka tnad elekshon ba ka la thmu ia ka por elekshon ban ai jingmyntoi ia u PM Modi bad ia ka BJP .
Na kine la dep ban shna shi lak tylli ki paiñkhana .
Plait paidbah ka NITI Aaygs Atal Innovation Mission ia ka ATL App Development Module na ka bynta ki khynnah skul ha baroh kawei ka ri
Ka jingtei tynrai kaba dei ka bynta jong ka jaka khaii pateng kaba tynrai la pyndep ha u snem 1987 bad la pynjot ia ka ha ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u September ha u snem 2001 .
Ka kyrteng ka long kaba pawnam hapdeng ki briew jong ka Odisha bad Bengal .
Hato ym dei U Trai uba la mih ha shuwa jong phi ?
Yn pyllait ia ka kot lyngkdop kaba don ia ki khana kiba ai mynsiem jong ki radio paidbah na kylleng ka ri .
Hynrei kam long kaba suk ban pynurlong .
Ka bor tan kaba la thaw da kaba pyndonkam ia kawei na ki shyieng khlieh , halor ka jaka ba la bthei .
Kaei Ka Jingmut Ban Iaid Bad U Blei ?
Nga bad u Myntri Rangbah ngi iasam ia ka jingsngewskhem ba ka jingroi bad jingroi jingpar jong ngi ka dei ban long kaba jemnud ia ka mariang .
Kine ki jaka ki kham bun ha ki latitude kiba kham poh , kaba pyni ba ki jingwad ha ki por ban wan na ka bynta ki jingkylla stet ha ka lynti ki dei ban pynleit jingmut ha kine ki jaka .
ban jop ia ka jaka kaba heh kaba jrong naduh ka duriaw Atlantik haduh ka ri India ka la long kaba kham sngew lyngngoh shuh shuh .
Une u nongleit jingleit u la iathuh ia kaei kaban sa jia shuwa ba kan jia .
Ka sngi Beer Ka ri Bilat ka dei ka sngi dih kyiad jong ka ri Bilat .
Ia katei ka jingshah kynnoh la weng noh hadien da ka iingbishar jong ka Gujarat .
13 Pynbud kum ka Hok bad ka Jingisynei U Jehobah .
Ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang .
Ka dei ban kylli ia ka BJP .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki khynnah skul ba ki sngewbha .
U la lap ia ka jingbakla ha ki seng sain pyrthei kiba pynmih ia ka jingiakren , da kaba ong ba kim dei ban pyndonkam ia ki Muslim na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei jong ki .
Hynrei hangno ka don ka monsoon ?
Ka India ruh ha kawei ka liang ka la sakhi ia ki jingeh kiba khraw ha kawei pat ka liang , ki rukom jingthaw kiba bun ki la nang kiew , ki la jop ia ki jingeh .
Ka India ka thmu ban thied ia ki liengsuin da kaba siew da ka Euro ban lait na ki jingpynjari jong ka CAATSA .
Phi dei kito kiba la iasaid shaphang kiei kiei kiba phi la don katto katne ka jingtip . Hato mynta phi dei ban iasaid shaphang kiei kiei kiba phim don jingtip ?
Kham mynshwa ki la don ki khubor ba ki Bachchan ki la leit sha ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals da ki jingtyrwa ban thied bhah ha ki franchise .
Uwei u kur uba la kham rangbah jong u Dunstan , uba long Archbishop jong ka Canterbury hadien , u Athelm u la iarap ban kyntiew ia ka kam jong u Dunstan ha ka por ba u dang rit .
Ia ka jingshakri lah ban ioh ha ka dor kaba rit .
Katkum ka rukom , u CJI uba shong u hap ban thoh bad ai jingmut ia u nongmihkhmat jong u mardor .
Ki lok Khristan ki lah ban pynshlur iwei ia iwei pat bad ryngkat ki lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ki jingeh bapher bapher .
U Rex Vijayan u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ia kane ka jaka la ong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Harsh Vardhan , u CM ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray , u CM ka West Bengal u Mamata Banerjee bad u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ka Doktor Kidney Ka Batai Ia Ka Jingngeit Jong Ka
Tang ka umphniang jet ka lah ban ioh .
Kaba lai ka dei u briew hi .
Ki pulit ka Central Reserve ki la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
pynbeit ia ka rukom ha kaba yn buh dak ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh bad ka jingpyllait ia ki katto katne ki jaka na ki kyndon jong kata ka bynta .
Nalor kane , ka don ruh ka Royal Suite , ïa ka jingpyndonkam ïa ka la pynïaid da ka Protocol Directorate jong ka UK Foreign Office .
" Ki jinglong nongialam jong u ki la long kaei kaei , kaba kan long kaba eh ban pyniadei , khamtam ha ka rukom ialehkai kaba kham lyngkot " " la ong u Sourav Ganguly ha ka jingpynbna jong ka BCCI .
" Ka CBI ka la ong ba la kyntait ia ka jingpynbna hadien ba la shim ia ka jingmut jong ka ain , kaba la ong ba kam don nongrim ban weng noh ia ka bad ka long " " bym lah ban pynskhem katkum ka ain " " .
Ha ka sienjam kaba lah ban pynlong ia ka sain pyrthei jong ka jylla Madhya Pradesh sha ka jingkulmar kaba khraw , u Jyotiraditya Scindia u la iehnoh ia ka seng Congress hadien ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U la ong , " " Ka India ka don ar tylli ki jinglong kiba iapher ."
Kane ka la bteng katto katne por .
La wad ia u da ka ED ban tohkit .
Nga la dap shi snem ka rta , bad nga kwah ban ong khublei shibun ia ka jingthoh .
Hadien kata ki la sdang ban hiar suki suki sha ka jingiap .
Da kaba kylla bamut ha ka jingsngewsih kaba jur , u Dabid u la kyrpad ia U Jehobah : Wat shim noh ia U Mynsiem Bakhuid jong Me na nga . U Dabid um shym la duh ia ka mynsiem jong U Blei .
U la khlad noh ha ka 4 tarik u May 1983 ha Chittagong .
Kine ki jingpyrshang kin iarap ban pynneh pynsah ia ka jingstad tynrai jong ka ri , kin pynlah ia ki nongtrei kti ban ioh ia ka kamai kajih kaba bha bad ban wanrah ia ka burom jong ka jingtrei ha ka kam .
Shisien ba ngi la pynbeit ia ka jingtreikam jong ka bor bad ka jinglong kaba donkam , baroh kiwei pat ki kylla long hapoh ka jingsynshar jong u Purusha uba mad .
Shuwa ban ïakhun ïa kane ka jingïalehkai u rangïalehkai ba rim jong ka India u Virender Sehwag u la thoh noh ïa ka Bangladesh .
U Hati Asia Ka sorkar India ka la pynbna ia u hati India kum u mrad ba la buh kyrpang na ka bynta ka ri .
Nga dem nguh ha u Drbasaheb Ambedkar ha ka sngi burom jong u.
Ia ki dur ba shabar jong ka pyrthei alien la ring ha Iceland , ha kaba la ring dur haduh ar taiew .
Ngin sa iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ka jylla .
Ki la ap ia ka board jong ka ri India ban jubab ia ka jingtyrwa jong ngi , u la bynrap .
Nga la jubab da kaba ong em .
Kine ki mat kin hap ban shah pynpaw .
Ka jingïap jong u Sunanda ka la jia hadien ka jingïakynad kaba jur hapdeng kine ki arngut halor ka jingkynnoh ba u Shashi Tharoors u don ka jingïadei bad u nongthoh khubor na Pakistan u Mehr Tarar .
Ka Prana ka iadei bad ka jingmut bad lyngba ka jingmut bad ka mon bad lyngba ka mon bad ka mynsiem shimet shimet , bad lyngba kane bad Uba ha khlieh duh .
Ngi dei ban don ka jingleit kai mynstep .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba u Salman bad ka Katrina ki la ak ha ki katto katne ki phlim ryngkat bad ki la ïakynduh wat katto katne por .
Download , ka dei ka rukom ban copy ia ki jingtip na ka web jong ka pyrthei sha ka kompiwtor jong phi .
Ka jingthoh ka ong ba ki don ki bom ba la teh ha ka met jong ka bad kan pynbthei ia ki ha kano kano ka khyllipmat .
Kyntait ka Kashari ia ka jingpan jamin jong u Deepak Kochhar ha ka mukotduma PMLA
Kumba u kpa uba ieit u sngewbha ban ioh ia ki khun jong u ban kren laitluid bad u , U Blei Jehobah u pdiang sngewbha ia ki jingduwai jong ngi .
Naei lah ban wan ka pisa ba la pyndap ?
" Kumta ngim lah ban iaid shakhmat bad ka ." " "
Ka FCI ka la sdang ban thied ia ki soh na ki nongrep ha ka dor iew hapoh ka jingtreikam jong ka Price Stabilization Fund .
" " " Ka Google ka lah ban shim ia ka jingpynhiar kaba duna ia ka 30 percent na ka jingmih na ki nongshim bynta , " " la ong u Richard Gingras , u khlieh jong ka khubor jong ka Google .
Hapoh ka park ki don ki jaka bapher bapher kiba don ha ki pla kiba long kum ki jaka jngohkai pyrthei .
Katto katne ngut ki briew ha kawei ka kamra kaba heh ki ialehkai ia ka jingialehkai video ba la pyni ha ka jingkhang da ka projektor .
U Nutan u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ka jingkulmar kaba jem ka la bthei ha u snem 1980 .
Kane ka kyrteng ka la buh dak ym tang ha Bollywood hynrei wat ha Hollywood ruh .
" " " Kane kan pynshlur shuh shuh ia ki shakri sorkar ban thied iing thymmai . " " "
Ia ka mosque ha Ayodhya la pynpra noh ha ka 6 tarik u December 1992 , da ki ‘ kar sevak ’ kiba la kam ba kawei ka temple Ram hyndai ka la ieng ha kajuh ka jaka .
Ka Baibl ka ong : To kren hok iwei ia iwei pat . Hooid , ka jinglong hok ka ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingiadei kaba lah ban nangroi .
U Shahid Kapoor u la pynpaw ia ki jingthmu jong u ha ka sngi Valentine .
Pule : Ki jingkren ba kongsan jong ka mang tyngka 2019
Ka um ka nang hiar man la ka sngi .
" Phi lah ban sngewbha ban iathuh thikna ia nga kaei ka " " ka kynhun jong ki jingpyrshah " " ? "
Kine harum ki long ki tyngshop ha ka drama jong u Srikantayya .
Kane ka infotainment system kaba ktah da ka touchscreen ka wan ruh ryngkat bad ka Apple CarPlay , ka Android Auto bad ka jingpyniasoh WiFi .
Da ka jingjop jong ka Begum Hassan ia katei ka shuki , ka la kylla long tang ma ka ka Muslim na Uttar Pradesh ha ka Lok Sabbha kaba mynta .
Ka pH ka dei ban long hajan ka neutral .
Ka Brazil bad ka India ki don ha ki lai tylli ki ri kiba shalan doh masi shabar ri ha ka pyrthei .
Kolkata , Iaiong 23 : U khun ksiew jong ka myntri rangbah ka West Bengal u Abhishek Banerjee sa shisien u la paw ha ki kotkhubor .
Ïa kane ka video jong une u khnai la pynphriang ha ka twitter da u aktor Bollywood u Randeep Hooda .
ki don ka iing kaba itynnad .
Peit ia kaei kaba la ong katto katne ki kmie ki kpa na kylleng ka pyrthei . KI JINGKYLLA
Leit shabar bad leh ia ka kamram ba pura jong phi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ba dei ban pdiang ia ki nong Kashmir .
Kane ka dei ka jaka ba ka teknoloji ka wan ha ka jaka jong ka .
U Rooney u don 1 . 2 million ngut ki nongbud ha Twitter bad 885,000 ngut ha Instagram .
Ki jingpyrshang ki kynthup ïa ka jingpynmih ïa ki jingpynbna kiba kyrpad ïa ki nongaplai ba kim dei ban ngat ha ki jingpynbna eksamin bad ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah skul ha kawei ka kamra klas un ïoh ïa ki jingkylli bapher bapher .
" Dei ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh . " " "
Ka jingpynkylla kam ia ki nongtrei ba shipor ka la paw da ka karkhana . Hynrei ym pat don jingtip ba thikna shaphang ka jingduh kam na ka Sorkar .
Ka aktress ka don ruh ha ki Facebook bad Instagram .
U la leit sha ka jaka jong u mynta ka janmiet .
Ki bahaïing jong utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Saitjaiñ ki la ïakynduh ruh ïa u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Nga la ju don ka jingkwah ban sdang ia la ka jong ka kam .
Ngam don ka jingnang jingstad ne jingangnud ha ka sain pyrthei .
Mynshwa u la long u coach ïalehkai bowling hapdeng u bnai February 2013 bad u bnai Risaw 2015 .
Ka jingieit ka dei ban don khyndiat ka jinglong ryntih .
Halor kane , ka Sunny ka la thoh ha ka twitter jong ka : Hooid , nga kynmaw ba nga la iakynduh ia ka ha kad liengsuin .
" " " Kane ka dei ka jingeh ha ka imlang sahlang ."
Hadien kata kan sa kylla long ka ain hadien ba ki President ki la pyndem .
Ha ka snem kaba hynniewphew jong ka jingsynshar u Asaria u syiem Judah , u Menahem u khun jong u Gadi u la sdang ban synshar ha Israel shi snem ha Samaria .
Ka jingkiew dor ka la mih na ka jingkiew dor kaba jur bha jong ki jhur .
Katto katne ki tyllong um ba rkhiang ki don ha ka Vasai Taluka ha ka tduh jong ka wah Tansa .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Maneesh Sharma .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la sdang ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katba ki nongkyrshan bad wat ki rangïalehkai ba la rim bha ki la khmih lynti ba u rangïalehkai ba la tbit tam jong ka India un wan rung sha u Dinesh Karthik bad u Rishabh Pant bad nangta ïa u Hardik Pandya la ai ïa ka jingkitkhlieh ban ïakhun pyrshah ïa ka eriong .
La ju pyndonkam ia ka ban ring ia ki dur kiba heh bha ka jingpher .
Kane ka smartphone ka wan ha ki lai tylli ki rong kata ka rong blue , ka rong saw ruby ​​bad ka rong saw rong saw .
" " " Ngi ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew hynrei ngam ju pule ia ki jingkynthoh ."
U Manohar u dei u khun rangbah jong ka tnga kaba nyngkong .
Ha ka snem 1854 la pynlong ia ka jingshakri ban ioh ia ki paidbah .
Ki daw ki don ki jingmih , bad ki jingmih ki don ki daw .
Ki pynleit jingmut la jan tang ha kaba ai jingtip bad ki jingtbit .
" " " Ym lah ban leh tang da ka sorkar jylla ."
Ka Nivedita ka la leit sha kiba bun ki jaka ha ri India kynthup ia ka Kashmir ryngkat bad ka Swami Vivekananda , ka Josephine Mcleod bad ka Sara Bull .
Ka China ka dang don ha ka por kaba kongsan jong ka lad kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par .
Ka kyrteng jong ka India ka la jah rngai ha ka thup jong ki ri kiba kyrshan ia ka BRI ha kaba ka CPEC ka dei ka bynta jong ka .
Ha ka jingïaid jong ka prokram la pyni 37 tylli ki bynta jong ka Ripper Street ha ki phra tylli ki series .
Ha kane ka rukom yn iada ia ka mariang ne em .
Ki dkhot jong ka komiti ba peit ia ki khynnah ki la leit jngoh ia ki skul bad ki la iakren bad ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul .
Ka kam pynthymmai ka dang iaid ha ki 23 tylli ki jaka sumar nongtrei model .
7 Ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah u kloi bad u lah ban ïarap ïa ngi haba ngi shah pynshitom ha ki jingeh .
Pynleit jingmut ha Uttar Pradesh , Bihar bad South India : Ka RSS sha ka BJP .
Ka Australia ka la kamai 137 ron. Ka India ka donkam 106 run ban jop
Ka la kynnoh ruh ba ka sorkar Kerala kam shym la shim ia ki sienjam ban khanglad ia ka jingpynmih , jingdie online bad jingpynphriang ia ka novel .
Step 3 : Yn pyni ia ka web page kaba thymmai .
Haba iadei bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah khlem pisa na ka bynta ki nongsiew penshon jong ka tnad bor ding , u myntri rangbah u la ong ba u la ioh jingtip ba ki ophisar ki wanrah jingeh ia ka skhim .
Ka jingkynthoh jong ki nongpule ka dei ka jingpynmih ia ka Open Diary , kane ka dei ka kynhun blog kaba nyngkong eh ha kaba ki nongpule ki lah ban ai jingmut halor ka jingthoh blog jong uwei pat u nongpule .
Ka CABAC ka pynrit ia ki data kham bha ban ia ka CAVLC hynrei ka donkam ia ka jingpynkhreh kaba kham bun ban pynkylla .
" Chandrayaan 2 : Hadien ba u lander u la duh ia ka jingiadei , ki hajar ki ong " " ka India ka ieng bad ka ISRO " " ".
Oh, em. Em , ngam shym la tip .
Napdeng kiba nyngkong eh ban kynthoh jur halor ka jingkren jong u Mr Maliks u dei u myntri rangbah barim bad u nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri u Omar Abdullah .
Sarpanch la jied da kawei ka vote .
U la ong ba dang pynlong ia ka jingpynbna kyrpang ban pynthikna ia ka jingpynbna kaba 100 hapoh ka KCC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na ki paidbah nong India mar ia poi jong u ha Houston ha kaba la buh por ban ai jingkren ha ka mega ‘ Howdy Modi ! '
Hynrei khatduh la jied ia ka Nongbah Sing jong u Ashoka .
Kiba bun ki dei ki Rohingya .
Ka long ka jinglong briew ban pynlong romantik ia ka thma .
Hato kim shym la pyrkhat katno tylli ki pateng Ngi la pynjot ha shuwa jong ki . bad ba sha ki kin ym wan phai pat ?
Ha kajuh ka por ki pulit ki la sdang ban pyrshang ban khanglad ia ki bank account jong ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki dak jong kane ki don ha man la ki jaka .
Suki suki u Vijay u la pynkylla ia ki jait jingrwai sa shisien .
Baroh 79 tylli ki Police Station la jied na ka bynta ka kyrdan kaba bud jong ka jingpynbeit kyrdan .
La pynmih duma ia ki na kata ka por mynstep .
U kyrtong ka BNP u la ong ba u kyrtong ka Awami League u thok .
Nga la tip ia u Muhammad mynba u dang long u khunswet uba ri ia ki langbrot.
Nga la pdiang da ka jingsngewnguh ia ki jingai jingmut jong u bad nga la suk mynsiem pura .
Ngi kyrmen ha ki sngi ban wan ba yn sa lah ban pynbeit .
" Hadien , ha ki snem 1960 , u Ted Nelson u la sdang ia ka Project Xanadu , bad u la ong " " To kumno lada kam shym la long tang ha kiei kiei kiba nga don ?"
Ka jinglut jong kane ka projek kan long T. 371 . 4 klur tyngka .
Kumno la pyniasoh lang ia ki Khristan bashisha ha kylleng ka pyrthei ?
U Disha Patani bad U Salman Khan
Ka por mynta ka la poi ban sdang biang ia kata ka jingialeh kaba beit na ka bynta ka Puma Swaraj .
Kum U Jisu , ki iarap ia ki briew kiba donkam jingiarap . Hynrei kum U Jisu ruh , ki pynlong ia ka kam hikai ia ka khubor jong ki Baibl shaphang ka khubor babha jong ka Hima U Blei kum ka jingthmu ba kongsan tam jong ki .
Wat klet mynta ia kine ki Dkhot haduh ka elekshon ban wan .
Kane ka sorkar ka long kaba shahshkor , hynrei kam dei kaba khlem lah bad kaba nang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh , u la ong .
Nga la ai jingmut ia u Bagal bad ki briew jong u ba kim dei ban thaw jingkulmar ha ka 15 tarik bad nga la maham ia ki shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kaba jem ka long kaba biang na ka bynta ka jingroi jong u .
" Nga la hap ban sangeh bad pyrkhat haduh katno ka long kaba phylla kata ka jingbam jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba la iathuhlypa ! " " "
Kiei ki tynrai kiba ngi pyndonkam ?
La ong ba u dei u briew uba nyngkong eh na ka jaidbynriew Sikh ban rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan , ong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Pyntip sha ka kynhun kyrshan na ka bynta ka jingiarap .
Ka ktien ba la kren ka dei ka ktien Punjabi .
U PM u la thoh ha ka twitter ha katei ka por :
Ka jinglong jingman bad u drok ka long kaba iadei bha .
Shuwa ban pyni ia ka jingshad jong ki ha ka sngi Balang , u aktor jong ka Street Dancer 3D u Varun Dhawan u la kyrpad ia ka jingthep vote na ka bynta ka kynhun shad jong ka Mumbai .
Ngam tharai ba don ei ei ha ka phlim kaba long na ka bynta ka jingktah .
Ka nuksa ka long ki jingtrei bad ki jingpynpaw ba la shna ne thoh .
U dei uba nyngkong eh ban pyniasoh ia ki nar bad ki nar ha ki kor ot bad u la shna palat 100 tylli ki kor ot elektrik na ka bynta u Braun .
La pyrshang ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba ju kylli ha ka jaka sumar da ki nongpang shini .
Ki don katto katne ki jingsangeh ha ka jingpynbna bad ki jingsngewtynnat jong ki nongthied hynrei nyngkong eh ka ioh ka kot jong ka soviet union .
3 : 20 baje janmiet : U PM Modi un don ruh ka jingiakren bad ki nongrep na ki 6 tylli ki jylla bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah , ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi , haba jubab ia ka jingkylli kaba la buh khlur ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka jingmih na ka jingpyni jong u ?
Kolkata , Nov 18 : Ka aktress Bengali kaba la kylla MP ka Nusrat Jahan ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kane ka nongbah namar ka jingshitom ha ka jingring mynsiem , la iathuh kiba ha iing jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Pynkhreh lang ia ka shini , ka bikarbonat bad ki jingbam ba bang .
Bad ngi sngewbha ban peit katba ki jinglong jong ki ki kylla ban pynpaw ïa ki jinglong ba kynja Blei jong U Jehobah .
Ngi shu buh ia ka system ha ka jaka jong ka .
Pynhiar Biang Ka Piaggio Ia Ka Vespa Da Rs . 7,000
U la burom ia nga da kaba pynkylla ktien .
Ha kajuh ka sngi , palat 5 ngut . 79 klur tylli ki share ba la bat da u la pyllait .
Kumba 11 percent na ki briew ki shah ktah ha ka jingpang sniehdoh kaba lah ban iohi , ka jingpang ka kham bun ha ki kynthei .
Vadodara : Uwei u khynnah klas 9 jong ka Shree Bharati Vidyalaya u la iap bad ki jingmynsaw na ka kamra sait jain jong katei ka skul ha Gujarat ha Vadodara .
Bad ym don daw ia ki nongbam dohkha ban sngewsih .
Napdeng ki nongthep vote jong ka Sensex , ka HDFC twins , ka Mahindra bad Mahindra , ka Maruti Suzuki , ka Kotak Bank , ka HUL bad ka Asian Paints ki la kut ha ka kyrdan kaba saw .
Kine ki mawkordor na ka Gospel u Loukas ki pynshisha ba ka long kaba kyrpang bad kaba ai jinghikai . Ki jingjia kiba iadei bad ka jingiathuhkhana ki iarap ia ngi ban im biang ia ki jingjia kiba ktah ha ka jingim U Jisu ha ka pyrthei .
Nga sngewtynnad ha ki set .
U la ong ruh ba un sa pynmih shen ia ka jingpynbna jong ka seng jong u .
Pynjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat man ka sngi : Ka nongshah lehbein Uber ha ka sngi jong ki kynthei jong ka pyrthei .
La pyndonkam da ka jingbit jong u nongthoh .
U Rishi Kapoor u la ïohi ïa u Anil Kapoors ba un long kum u Shah Jahan ha ka phlim kaba dang wan kaba la pynmih da u Karan Johar kaba la pynmih da ka Takht .
Namar ba u briew uba nyngkong u Adam u la leh pop , ki khun jong u baroh ki la kha khlem janai , da ka jinglong ban pynkhein ia ki hukum U Blei .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingbakla kiba ngi ju leh man ka por .
Kiba shah jied kin ioh ia ka tulop kaba naduh T.19, 500 haduh T.62,000 shibnai .
Da ka jingpynlong biang ia ka niam Khristan bashisha hajan kaba kut jong ka spah snem kaba la leit noh , la khot bad jied shuh shuh .
La ai ia ka bneng ha u syiem ym na ka bynta ban pyndonkam ia ka pyrthei , hynrei na ka bynta ban hikai ia ka jaitbynriew .
" " " Ngi dei ban don ka jingngeit ha ki stad saian , ki nongwad bniah bad ka met pyniaid jong ngi ."
Ha kaba ïadei bad kane ka phlim ka kwah ban shna ïa ka phlim halor ka ‘ Gautham Buddha ’ bad ki la leit ïakynduh ïa u nongpynïaid phlim na India u Shekar Kapoor .
Ki nongkyrshan jong u Sushant ki troll ia ka phlim Sadak 2 trailer , ryngkat bad ka jingpanmap na u Sanjay Dutt .
U la kren shaphang ka jingmih nyngkong jong u ha ka sain pyrthei ha ka jingialang jong ka 30 tarik u Lber .
U la thep bha shisha ia ka bol bad u la pynphai ia ki miej ha ki nongialehkai India .
Ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem Rs 4 , 388 klur .
Map ia nga , nga hap ban leit ban sngap .
Ka Nusrat ka la iatreilang bha .
Hato ngin kylli ia ka sorkar ?
U la long ruh u Myntri ka tnad iada ri jong ka Brunei hadien ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka liengsuiñ jong ka India ka la shah siat ha Pakistan .
U Kumar uba dei u nongtrei jong ka RKS Construction Private Limited Company u la trei kum ka lynti iaid hapdeng katei ka kompeni shna ïing bad ki Maoist ha Giridih , la ong u heh sorkar .
Bad ka jingkitkhlieh ka shong ha ki ban thaw ia ka sorkar .
Ki lad ki lynti ki kynthup ia ka jingpynjlan ia ka jingkular bad ki por ai jingshakri khlem jingsiew .
Anil : Ngim ong em ia ka .
Ka dei ruh ka por ban pynbeit hapdeng ka jingjahthait bad ka jingtreikam .
Ia ka kyrteng jong ka Veena la thoh da u Shiv bad ia ka kyrteng jong ka Rupalis la thoh da ka Heena.
U Jadunath u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar na ka skulbah Calcutta .
" U apostol Ioannis u la thoh : " " Lada uno uno ruh u leh ia ka pop ngi don u nongiarap lem bad U Kpa U Jisu Khrist " " ".
Dei halor kane ka jingong ba la tohkit ia u Kiran .
U Myntri Rangbahduh u la ong ruh ba ka India kan shim bynta ruh ha ki projek kiba rit na ka bynta ban iarap ia ki ri jong ka Commonwealth lyngba ka kam ba neh jong ka ha New York .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ki dak jingpang , ka jingthew ia ka sniehdoh , bad ka jingpeit bniah ia ki doktor .
Hynriew ngut kiba ioh pang coronavirus ha Karnataka
Ha ka sngi thohdieng , ki kynhun ha ym duna ia ka hynniew tylli kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ki la pynlong ia ki jingiakhih katba la thmu ruh ban pynlong ia ki jingiakhih ha London .
" Ngi don ruh " " u shakri bangeit bad bastad , " " ba la thung da U Jisu ban pynbiang ia ka " " jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang . " " " .
Ka jingpyntreikam kan hap ban kham khlain .
Ka wicket ka long kaba biang bha ban tied .
Tang ban ialam ia nga sha Barcelona , pynhap ia nga bad ngin sa iakhlad noh kum ki paralok .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka National Mission on Bovine Productivity khnang ban iarap ia ki jingmyntoi na ki skhim ri mrad ba kin poi beit beit sha ki nongrep .
kan long ka jingduh jait lyngba ki jingktah jong ka jingshai : ki jingpang cancer , ka jingtlot jong ka bor met haduh ba ki jingpang ba saphriang ki la nang jur , lane ki jingduna kiba bun na ka jingkha .
Ha ka por Navratras ki briew ki mane ia ka Mata Durga .
U la trei ha kawei ka kompeni shimet ha Mysuru .
Ki Taliban ki la kam ia baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Modis sha Maldives naduh u snem 2011 .
Hadien kane , ki pulit jong ka thain Tirupur ki la kem ia ki ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Kane ka seng ka long kaba la rim bha .
Ka jait jingthung bapher bapher ym lah ban pyniasoh bad kiwei pat ki jait jingthung .
Ka bniat ha ki khniang ka trei kum ka dkhot met kaba sngewthuh .
La pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka rel .
Ki telebishon 29 inshi bad ka troli
Ka Spain ka dei ka ri Sepngi .
Ha kani ka sngi da emlang u Colonel SR Pillai wa u Brigadier RS ​​Nautiyal .
Thiruvananthapuram : La aiti ia ka kaiphod ba nyngkong kaba pynshisha ba ka jingthep vote thok ka la jia ha ka jaka thep vote ha ka skul Pilathara AUP ha Kasaragod konstitwensi ha ka por elekshon Lok Sabbha .
" U myntri u la ong ba katto katne ki khubor " " kiba sniew " " kum ka jingbuh ia ki jaka set briew ki la saphriang ha ki social media . "
Hynrei ki jingeh jong ka kim pat kut .
Kumta la thoh , pynmih , pynkylla , pyndonkam bad sngewnguh ia ka kot ha ka jaka ba la ai ha ka liang ka ktien bad ka kolshor .
Ki leit na ka jingjied kaba rit sha ka jingjied kaba heh , ki sahkut hangta .
Kane ka dei ka jingkular jong U Allah kaban sa urlong . U long Uba donbor tam , uba stad tam .
Kum shi bynta jong ka jingkular jong ka ha ka Vadodara kaba pawnam , ka Congress ka la kular ruh ïa ki jaka lehkmen na ka bynta ki kynthei kiba pynlong ïa ki jingkhawai kitty .
U Janmendra Ahuja u dei u khun jong u hynmen jong u Govindas u Kirti Kumar .
Kane ka long ban khanglad ia ki briew ban pyrshang ban tuh dukan .
Ka kamra shet kaba itynnad bha kaba mynta ka don ka jaka shet kaba heh bad ka tub kaba long kum ka jaka shong .
Kumta , namarkata , ngi donkam ban dro ia ki jingshaniah hapdeng ban don ia ka jingthew bad nangta ngi dei ban lah ban dawa ba kita ki value kin hap hapoh kito kiba don hapoh kita ki jingthew .
Nangta ka la long kawei ka jingpynbna hadien kawei pat .
Ka kynhun baroh kawei ka khmih lynti ia kane ka jingiakop .
U Aadhaar App Ha Ka Mobile Jong Phi : Kumno Ban Ioh Ia U ?
La khot ruh ia ka kum ka hormon hype .
Ka US ka ong ba ka video ba la ot khlieh ia u nongthoh khubor ba ar jong ka America ka long kaba shisha
u briew u tuh ia ka ksiar kaba 25 kg
Ka phlim Malayalam ‘C U Soon’ ka dei kaba la pynmih da u Mahesh Narayan .
Ka kynhun jong ki jingjia ba shyrkhei kiba ap ban jia kaba , katkum ka jingpynbna jong ka mariang jong ka pyrthei , ka dei kaba katto katne ki nongkynthoh ki la khot ia ki lieng kit umphniang jong ka pyrthei .
Ka jingmut ka long kaba iapher halor ka rai jong u president ka Congress u Rahul Gandhi ban iakhun na ka shuki Wayanad ha Kerala ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Katkum ka kot jong ki Buddhist Mahavamsa Tika , u Chandragupta bad u Chanakya ki la pynmih ia ka kynhun shipai da kaba lum ia ki shipai na kiba bun ki jaka hadien ba u banyngkong u la pyndep ia ka jingpule ha Taxila .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la pynmih ia ka mat halor ka jingshah leh beijot bad shah pyniap jong u doktor mrad jong ka Hyderabad ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Ka bishar bniah ia ka jingmut jong ka jingmih kaba kham suk ban ia ka jingmut jong ka jingpynbiang bad ka dor jong ka jingtrei na ka Basic Economy da kaba kyrshan ia ka jingmut jong ka jingmyntoi ba marjan jong ka dor ha ka jaka dawa .
Kane ka longïing ka ïadei ruh bad ki Kapoor namar ba u Rajan Nanda u la shongkurim ïa ka Ritu Nanda kaba dei ka khun heh jong u Raj Kapoor .
Bad kata ka long kaba sngewtynnad shibun ban iohsngew .
Ia ki Saree ba pawnam ha ka pyrthei la shna ha u snem 3630 BC ha China .
Kiwei pat ki shakri ha ka ri nongwei shisnem ne ar snem , ki leit phai noh sha la ka ri ban trei bad lum katto katne ka pisa , bad nangta ki leit phai biang ban shakri biang .
Na ki 572 tylli ki dulir ha Andaman bad Nicobar 37 tylli ki dei kiba shong briew .
Rahul Gandhi , Sngap jar ki nongialam Congress ban ai burom ia u Parrikar .
Ia ka pisa CAMPA la pyndonkam na ka bynta ban pynheh ia ka jaka khlaw , ban pynneh pynsah ia ka um ha ka jaka khlaw bad ban pynbha ia ki jaka ba la jot ha ki jaka khlaw .
Thoh thombor ka Cong ia u Modi katba u CAG u kynthoh ia ka projek Gujs KG basin
Ha kaba iadei bad ka jinglut jong kane ka jingpyni , u la ong : Ki i kumba kim don jingmut ei ei ia ka jinglut ha kaba iadei bad ki jingpynbthei ding . Khyndiat eh ka la kylla ha ki spah snem kiba la iaid hapdeng .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih namar ba ym don bording .
Ynda la dep , ka Sorkar Arunachal Pradesh kan ioh 12 tylli ki bor ding ba laitluid na ka projek i . e . 1346 . 76 Ka MU .
Hato kane ka rukom ka treikam shisha ? Pyrkhat ia u Fidel uba la tip ha ka shnong jong u kum u nongdih kyiad .
Ki khlem pat kem iano iano ruh haduh mynta .
Da kaba pynrem bad shim kabu ia ki bym don pop , kum une u briew u lah ban lum ia ka rupa kum ka dewbilat hi .
Kane ka long katba u Imam jong ka Jama Masjid u la sahkut .
Ki la ong ba ka jingkhih jong ki kan dang bteng haduh ban da weng noh ia u VC .
Ki don ar tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad .
Kiba bun ki khynnah ha ka pyrthei baroh kawei ki long kiba iadei dur ha ka nongrim , hynrei ki rukom hikai ki iapher bad kane kan ktah ia ka jingkynthoh ia ka drama ba thymmai bad kiwei kiwei ki art .
U nongïalam ka Krantikari Kisan Union u Darshan Pal u la ïathuh ba bun bha ki nongrep na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , Rajasthan bad kiwei kiwei ki jylla ki ïaid sha Delhi ban ïadon bynta lang ha kane ka jingïakhih .
" Kim lah ban leh ia ki test kiba bha ." " "
Kumno ka jingiatreilang kan treikam ?
Ki ktien ba la pyndonkam ha Burundi ki long Kirundi bad Phareng .
Ka Aamna Sharif bad ka Hina Khan ki dei kiba pawnam bha ha ki social media .
Ka jingbun ki nongwan jngohkai ha kawei ka sngi mynta u snem ka long 33730 ngut ha ka sngi ba khatduh jong ka jingplie ia ka i . e .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Nirad Chandra Chaudhuri , tangba la tip paidbah ia u kum u Nirad C Chaudhuri .
Palat 100 tylli ki kali ki ieng hangne ​​.
La pynïaid da u : Lijo Jose Pellisery
6 Kumta da kaba tip ne khlem tip , kito kiba shah ktah ha ka mynsiem pyrthei ki ailad ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ki ban shah pynkhih ha u Soitan khnang ba kin pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong u .
U myntri rangbah u dei ban jubab ia ka Delhi kaba kumno kaba u kwah ban shna ?
Hadien la rah ia une u mot sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Colombo , ha kaba la buh ia u haduh kine ki sngi .
" " " Ka Embassy jong ngi ha Baghdad bad ka Consulate ha Erbil kin bteng ban treikam kumba ju long ban ai ia baroh ki jingshakri sha ki nong India kiba sah ha Iraq " " ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar "
Nga la ithuh ia u tnga jong ka naduh u snem 2011 .
U la bud ia nga man ka por
Ka jingpynbiang ia ka bor ding ka dei ka mat ba hakhmat eh jong ka India , la ong u heh jong ki kam bar ri jong ka BJP u Vijay Chauthaiwale na Houston .
Hynrei kaei ka jingpynduna ia ka jingma na u duma ?
Ka kynhun baroh kawei ka la trei shitom haduh katta katta , ka la long ka jingsngewtynnad .
Ka Papua New Guinea ka la jop ia ka Group A , ha kaba ka Vanuatu ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ban rung sha ka Final .
Ki lah ban koit wat hadien ka jingkha khun kaba jop .
Kane ka jinglong kan sa kylla mynta , u Dr . U Singh u la pynthikna .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha u bnai Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia u Shanku Samaddar , u Abul Kalam Azad , u Mokbul Hossain bad u Omar Ali na Rangpur sadar .
La kem ia u briew uba donkti ha kaba khaii ia ki khynnah kynthei Nepal
Nalor kata , ka ailad ia ka jingpyntreikam bad jingpyniaid ia ki phorm ha ka jaka pdeng .
" Batu ne Bat ka mut " " skhem " " ha ka ktien Mongolia . "
Ka jingiadei jong ngi bad ki ri BIMSTEC ka long napdeng ki ri kiba kongsan tam jong ngi ha ka pyrthei .
Kawei ka lad ka long ban pyndep .
Ka kaiphod ka la pynpaw ruh ba katei ka khynnah ka la shah leh beijot bad shah pynshitom bein .
La pynkynriah saw tylli ki kynhun pulit hajan katei ka par mawshun .
Ka Washington ka la kynthoh ba ka Beijing ka la pynlong shipai ïa ka duriaw South China hadien ba ka la thaw ïa ki ïew ba la shna da ki briew katba ka Beijing pat ka la kynthoh ïa ka jingpynjur ïa ka jingpahara bad ki jinghikai jong ki shipai duriaw jong ka US ha Asia .
Ka Komiti jied kan peit ia ka jingtbit bad jingsngewtynnad jong ki samla pule bad ka jingdonkam jong ka NABARD .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat , la ong u Singh .
Redmi note 5 pro , redmi 6 bad kiwei ki deals jong ka Xiaomi .
U nongïakhih bad ka seng Left Front .
U Shivakumar u la kyntait ba u la buh kamra ha katei ka hotel hynrei ki nongpyniaid ki la pynsangeh noh namar ba ka don ka jingjia ba kyrkieh ha katei ka hotel kaba la pynlong ia u ban shong camp shabar .
U president ka jylla u Rajinder Singh , general secretary , u Karamjit Kotkapura bad u press secretary u Mangaljit Pandori ki la ong ba ka jingpyniap pathar ia ki Sikh kam dei ka jingjia kaba la jia hi dalade .
Baroh ki jinghikai ki dei kiba la mynjur da ka All India Council for Technical Education , New Delhi bad la ithuh ruh da ka Directorate of Technical Education , Madhya Pradesh .
Ka pyrshang ban shim ia ka pyrthei .
Lada kan iarap , iakren ia kane bad u doktor , ka nongsumar khun ne u nongpeit ia ka koit ka khiah .
Ki hynmen jong u u Alec bad u Frank ruh ki ialehkai kriket ha ki jingialehkai Test .
Ha ka por ba ka don ha katei ka iing , ki pulit ki la leit jngoh ia ka jaka jong ka iing Bigg Boss ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei ha ka sla ba shabar jong ka suinbneng ka long 8 . 5 km
" " " Ka liang jong ka Russia ka la bishar bniah ia ka jingiashim bynta jong ka India ha ki jingialehkai shipai 2018 , shipai 2018 bad ka jingialang jong ka Moscow halor ka jingshngain ha ka pyrthei . " " "
Kawei , nga lah ban pynlong ia u ban bat da ka stump .
Katno u la sngewnguh ban ioh ia ki paralok kiba ieit bad kiba sumar kum kine !
U Myntri Rangbahduh u la ong ha ka Tweet jong u .
Bun ki khmih lynti ia ka jingkylla ha ka tnad rel hadien ba la jia bun ki jingjia aksiden .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka Bangladesh ka kam ba ki wah jong ka ki la tyrkhong namar ka jingring palat ia ka um da ka India .
Ka ri ka la ioh jingmyntoi na ka jingshemphang jong phi bad ka jingkyrshan jong phi bad ka ri baroh kawei ka don ram ha phi na ka bynta kane ka kam .
Nga la shah khring ha ki shynrang bad kumjuh ha ki kynthei .
Ki pulit jong ka sor ki la khynra ia kawei ka apartment kaba pynlong ia ka kam khaii met , bad ki la kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Ngim kwah ia ka GST ha kaba ym don jingkhang ia ki khajna .
Ngi la plie shuh shuh ia ki tnad hapoh ka sor .
Ka ai ka lad kaba bha bha ia ki kam ban buh bad pynheh ia ka karkhana , ban kiew sha ki teknoloji bad ban thaw ia ki jingbun .
U khlem peit ban don ha kano kano ka jingbymsuk .
Ki custom ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kane ka seng kham mynshwa ka la ïoh ban pynrung ïa ki jingïalehkai kiba bha ha Haryana , Maharashtra , Jharkhand bad ha Jammu bad Kashmir .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Capital Hospital .
La pynbynta ia ki hapoh ka khlieh ' ki jingrwai thain ' .
Phi kwah ban sdang ia ka jingialeh ?
Ka bank ha kaba dei ban siew ia ka sut .
Ha u snem 2017 ka result matrik ka long 50 ngut . 49 percent katba ka long 48 . 88 percent ha u snem 2016 .
Ki jingphiah khajna jong ka andhra pradesh
Nalor kata , ki jingbam ki dei ban long kiba jem bad kiba suk ban bam .
Ka Sindhu ka la shah rem noh ha ka jingiakhun kaba jur bha ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Carolina Marin jong ka Spain bad ha kaba khatduh ka la hap ban pynhun ia ka nam rupa .
Peit ia kata ka clip , bad phin sa iohi ba ka jingkynthoh jong u Kohlis kam shym la long kaba iada , u la ong .
Kiei ki jingsneng ba kyrpang shaphang ka riam ka beit ba ngi shem ba la thoh ha 1 Timothi 2 : 9 , 10 ?
U Vinesh Phogat , u Bajrang Punia bad u Ravi Dahiya ki la dep ban khur mar kawei ka takma rnong .
Uwei u briew u la thoh ha ka twitter : “ U Robert Vadra u leit ban thep vote da ka patlun rong pink !”
U khun u la shoh ia u kpa haduh ban da iap hadien ka jingiakren
Ka dei ka mahadei kaba hok .
U Gehlot halor ka jingthep vote ha Maharashtra bad Haryana
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ruh ban pynrung kyrteng ïa ki kali kit nongleit nongwan kiba pyndonkam da ka diesel kiba don ka jingkhlain jong ka engine kaba 2000cc shaneng ha Delhi .
Ngi don ha ka jingleit kai jong ka longiing sha Germany bad Italy .
Kito ki jaka pynmih khubor ki don ka jingktah kaba jur bha ha kino ki khana kiba shah pynpaw , kumno ki shah pynpaw , bad katno ki pawnam .
Kum ka jingïada na ki jingshah pynjah burom , ki kam runar ha ki kot khubor ruh lah ban bishar tang da ka kynhun bishar .
Ia kane ka pisa yn shim na ka pisa jong ka tnad na ka bynta ka jingshngain ha surok .
Kaei kaba u kwah ban leh hadien ?
Ki jingshisha ki la shah pynpaw bakla bad la project ia nga ha ka rukom kaba bakla .
" " " Ka kynhun jong ka DRDO ka dang dep ban wad bniah ia ka daw jong kane ka jingjia ba sngewsih bad ngi la pan jingiarap ruh na ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka ISRO na ka bynta kajuh " " " u la ong . "
Ka jingujor ka la shah register ha kane ka mukotduma .
Balei phi la shim ia ka flat hangne ​​?
U Kohli u la sngewtynnad ruh ïa u Cheteshwar Pujara uba u ong ba u la nang kiew bha namar ba mynta u la thep kol ha ka jingstet kaba stet bha .
Hato ka jingieit ka donkam shisha ia ki jingai sngewbha ?
Ha Kuba ki la iakynduh biang ia ka jingpang kolera .
Ka jinglum ia baroh ki khajna ki duna ban ia kaba la thmu ha u snem ba la dep .
Ki lah ban , ha kano kano ka rukom , ki lah ban duh ia ka shuki jong ki lada lap ba ki donkti .
Kawei ka lad ban pyrshah ka long ka jingkhot ban teh kynjri briew da u Myntri Rangbah ka Jylla M Karunanidhi .
Ha ka por ba ngi la poi biang ha iing , la jan 24 kynta la iaid .
Yn sa shna ia ka policy kaba thymmai hadien ka jingpynbna .
Wat ha kata ka por ruh ka sorkar BJP kam shym la ai ia u ia ka khusnam .
Ka sniehdoh jong ki mrad ba bam dohkha ka don ar tylli ki bynta ba kongsan : Ka epidermis ka don ki bynta ba shabar tam jong ka sniehdoh .
Kine ki parameter ki ai ia ka jingthew jong ka jinglah ban pynbha .
Hadien kata , ha u snem 2015 hi la wanrah sa 126 tylli ki Taluk online .
Ka la pyrshang ban pyrta , hynrei ka kti jong u ka la sahkut ha ka shyntur jong ka .
U Kejriwal un kitkhlieh lada ki MLA ka AAP kin shah pynduh : Sehrawat
Da ka jingthoh jong ka , ka la sam ia ka video clip kaba pyni ia u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh , u nongiasaid ain uba mihkhmat ia ka iing ka sem jong u Sushant .
Ym lah ban pynpaw ia ka da ki kyntien .
Ka Kadhdhoo ka dei ka ïew kaba heh kumba ka don hapdeng ka kad liengsuiñ jong ka Mal bad ka Gan .
Ia kane ka plan yn tyrwa ban die naduh ka 26 tarik u Naitung 2020 haduh lai snem mang tyngka i . e . haduh ka 31 tarik u Risaw 2023 .
Ka phlim ka pyni ia ka jinglah jong kane ka jingsngew ba kyllum ban pynmih ia ka jingkylla kaba pura ha ki briew haba ki tieng bad haba ki pyrshang ban pynlong ia uwei pat ban tieng .
Ka don 45 000 tylli ki kot , ki map , ki dur kiba iadei bad baroh ki liang jong ka thoh ka tar , ka art bad ka kolshor .
Ynda ki la poi ha ka jingtep jingkynmaw kawei ka krem ​​kaba don u maw uba la buh pyrshah ia ka jingplie jong ka U Jisu u pynbna : To weng noh ia u maw .
Haduh 25 ngut ki nongtrei ki dang don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka Bihar ka la phah ia 22 ngut ki nongialehkai ban test .
Ka show kan sdang ha ka 17 tarik u August .
Ka plan pynbeit kaba khatduh ka dei ruh ban ioh ia ka jingmynjur jong ki iingbishar .
Kawei pa kawei ka nongbah ka iapher na kiwei pat .
Kane kan pynlah ban pynbha ia ki jaka ban pyntreikam ia ka jingbuh kyrpang ia ki OBC ha ka NIFT bad ban pyniaid ia ki jaka pule da kaba kham bha bad kham paka .
Ka long kaba kham bun ban ia kata .
U khun jong ka Anithas , u Nikhil Gowda u dei u khlur phlim ha Karnataka uba la ioh ia ka kyrteng thok Jaguar Nikhil hadien ka jingjop jong ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Hynrei u la buh ia ka ha lade .
U Kesav Dev, u Manager jong ka LIC, ka PGS Smt.
Nga ong ia phi ba ngam shym la ioh pisa !
Ngi dang ap ia ka jingmynjur jong ka Sebis .
Ki lah ruh ban don ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Mediterranean ha u snem 2005 .
Chhattisgarh : Da ka jingdon ki 40 ngut kiba dang shu ioh thymmai ia ka jingpang COVID-19 mynta ka sngi ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID-19 ha ka Jylla kala kiew sha ka 173 ngut .
Da ki million ngut ki nongshong shnong jong ka ri India bym shym la phiah kiba dei na ki jingngeit bapher bapher ki dang sah ha Pakistan bad Bangladesh ha ka por ba la phiah ia ka ri India .
Hynrei mynta ka kynti ka jingjia ka long kaba pher .
U la long ruh u paralok ba jngai jong kata ka khynnah kynthei .
Nga la tieng shibun katba nga dang leh ia ka kam jong u .
Hadien ba ka jinglong jingman jong u khunlung ka la nang sniew , ki bahaïing ki la pynthiah ïa u ha Deep Hospital .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi Nyngkong .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingiakhun jong ka England pyrshah ia ka Australia
15 Ki jingialeh hapdeng U Jisu bad ki nongpyrshah Jiw jong u ki dang iai bteng katba u dang hikai shaphang U Kpa jong u ha ka tempi ha ka por jong ka jingkhawai .
Ka jingbud ryntih ia ka Kareena Kapoor !
Hato lah ban leh da kaba suk ?
Ka sorkar Chhattisgarh ka la rai ban die noh ia ka bording kaba 1000 MW sha ka jylla Telangana kaba dang shu thaw thymmai .
Ki Marvel ki kylla dur shwa ba kin rung ha ki bniat .
" Hynrei bun kiba long shuwa kin long kiba khadduh . bad kiba khadduh kin long kiba shuwa ." " "
Ha kajuh ka por ym donkam ia ka laisen panchayat ne ia ka laisen khaii bad ka jingpynrung kyrteng ban ioh ia ka jingpyniasoh karkhana .
Kawei pat ka banner ka don ia ki dur jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Khot u CM ka Odisha ia u PM
Ki dkhot jong ka European Parliament ki khot ia u PM
Ki Poet : Bad ngi ka jingrwai ba rit jong ki dohnud jong ngi .
Wat lada nga ngam ha ki bniat jong nga ?
Ka Pakistan ka la artatien ban shim ia kano kano ka sienjam kaba thikna pyrshah ia u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai u Hafiz Saeed .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba pynmih ia baroh saw jait ki silk kiba la tip , kata . , u Mulberi , u Eri , u Tasar bad u Muga .
1 Kata ka long ka jingsngewsih jong kiba bun na ngi , namar ka jingim jong ngi ka dap da ki kam .
Ka Mayawati ka la ong ba ki briew ki sngew lyngngoh , bitar bad sngew lyngngoh halor ki jingjia ba la kynnoh .
Hynrei U Allah u la ai ha ngi ia kane ka jingim kaba thymmai .
" U la ong : " " U long u khunswet , uba rit , u la sniehdoh . " " "
Ka lah ban dei u Harald uba la pynphriang ia kane ka khubor .
U la khot ia kata ka khynnah ha ka dukan jong u bad u la leh beijot ia ka da kaba ong ba u thew ia ka jain jong ka .
Ngim long kum ma ki .
U Umesh Tiwari u wan na ka shnong Tiwaripur ha Uttar Pradesh ha Sultanpur district .
Ngi donkam ban shim ia ka jingsynshar halor kane ka jinglong jingman .
Baroh ki surok ki la shah tap um .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba shongdor Rs .
Ia ka CSIR la phah sha ka bynta ba shathie jong ka jinghiar thma jong ki German ha Ukraine ha u bnai Jylliew 1941 .
Ka kynhun ki pulit shipai bad ka kynhun ba kloi jong ki shipai ki la ialam ia u Purohit shabar jong ka phatok .
U ju kha pat teng teng kum u briew bad teng teng kum u mrad ruh kumjuh .
Ki tyllong khubor na Israel ki ong ba u la ju siat maw kham mynshwa .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia u katkum ki sakhi kiba paw .
Ia ka Congress ym shym la ai wat ia kane ka kabu .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Tiger Shroff ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Nidhhi Agerwal bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka kham long ka jingpynkhuid khmat bad ka jingleh thok .
La khmih lynti ba bun na ki samla pule kiba la shah jied kin poi sha ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ki kam ba ki la jied bad kin wanrah ia ka burom ia ka imlang sahlang , ka Jylla bad ka Jaidbynriew jong ki , u la bynrap .
Perth , Nov 19 : U nongialehkai fast bowler na Australia uba dang shu shongthait dang shen u Mitchell Johnson u la pynpaw mano ba dei u nongtied ba eh tam ban tied , ha ka por ba u dang ialehkai ha ka pyrthei .
Ki samla pule ki hap ban shim ia ka admission ba shipor ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
U la bynrap ruh ba ki pulit jong ka Mumbai ki don ia kane kum shi bynta jong ka jingkren ba la buh jingthoh jong u .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki jylla , 6 776 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hynnin ka sngi hadien ba ki la koit katba 127 ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingpang .
" " " U dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ."
" " " Ka China ka dang don ka jingma ia ka US : MND " " . "
La u Dhoni u kwah ban ïalehkai kham bun ne em ka shong ruh ha kaei kaba ki nongjied bad ka board ki pyrkhat .
Lada ym lah ban pynshisha ia kine , ym lah ban pynrung ia kine ki kyrteng ha ka NRC .
Ki mashin ice baroh ki treikam ha kajuh ka rukom .
U sohjew na Afghanistan bad Turkey ruh u la poi hangne ​​, la ong ka tyllong khubor .
Bad nangta ki leit phai biang . OK, ki la leh OK.
Wat la u bsein u ju trei shitom ha ka por mynsngi , hynrei kane ka long tang ban mih na ka jaka rieh jong u ban leit dih sngi .
" " " " " " " Ka lynti ban phet krad ka long kaba kongsan tam bad ki la rem shibun . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pule ruh : Ka Jingthoh Khatduh U Gauri Lankesh Ha Ka Juk Ki Khubor Lamler
Katba dang shen pat la ïohi ïa u Elli AvrRam ba u dang ïakren bad u Salman Khan bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Iulia Vantur .
Kata ka long kawei na ki daw ba ngi sakhi shaphang ka kyrteng bad ka Hima jong u , kaba pynmyntoi ia kiwei pat .
Hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang kiew shisha na ka jinghiar dor ?
Kane ka jingïalehkai kan long ruh ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka kriket pyrthei sha India .
Ka jaka mynta ka la heh bha bad ym lah ban leit sha ki paidbah .
Ka Parx Super Car Show Mumbai Ban Pynmeh Ding Ia Ki Surok Ha Ka 12 Tarik Jymmang 2020.
" " " Baroh kaba nga kwah ban leh ka long ban pynbeit ia ka jingngeit . " " "
Baroh ka distrik ka don kumba 17 33 667 ngut ki nongthep vote .
Ngi la kiew bha ha kane ka bynta bad ngi la shim ia ka rai ban pynbha ia ki ar tylli ki kad liengsuin jong ngi kiba lah ban ai ia ki jingshakri kiba iadei bad ka jingleit jingwan .
Ki Muslim kim dei ki jaitbynriew rit paid .
Ka dei ka sien kaba nyngkong jong u .
Kumta ka la iakynduh ia ka jingeh ban rung ha ka kam bad ban pynbiang ia ki khun jong ka .
Ka jingai jamin lypa ha kane ka kyrdan kan pynthut ia ka jingtohkit .
Hato ngi la poi ha kata ka por haduh mynta ?
Ka tnat shipai duriaw jong ka ri India ka la iakynduh ia saw tylli ki kompeni iada ri jong ka pyrthei ban ioh jingmut halor ka jingshna ia u Vishal .
Lane ngi pynmih ia ka bor na ka khyndew da u laser uba don ka bor kaba khraw ?
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ki jingiakhih ha Yemen 2011 .
Nga pyrkhat ba tang ban khot ia ka kum ka jingleh riewkhlaw kam pat biang , namar ka jingbym jubab ruh kan long ka jingleh riewkhlaw , la ong u Singh .
Ka jingkren na u president ka ri India ha ka jingiakynduh bad ki top 10 teams kiba jop jong ka Innovate for Digital India Challenge .
Ka long kumjuh kaba la ju long .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Irrfan Khan ka la pynkyndit ia ka kam pynbyrngia baroh kawei .
Kane ka jingialehkai shabar ka la long kaba eh shisha hynrei nga sngewkmen shisha , namar nga la thep tang ha ki jingialehkai paralok mynshuwa , la ong u Okazaki .
Wat la katta ruh ki kam jong u ki pynpaw ia ka jingngeit .
Ha kane ka elekshon jied president ka la ïohi ïa arngut ki kyrtong kiba ïakhun pyrshah ïa ki kyrtong jong ka seng Republican bad ka Hillary Diane Rodham Clinton jong ka seng Democratic.
Ha kaba iadei bad ki jingujor hapoh ka CM Helpline kiba iadei bad ka tnad , u myntri rangbah u la ong ba kam long kaba dei ban khein ia ka jingujor kum kaba la pynbeit khlem da pynhun ia u nongmudui .
Hynrei ngi don kiba pang bad kiba la tymmen hapdeng jong ngi ki bym sngew thikna ba kin im hi ban ïohi ïa ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Lada ym dei ka jingiarap kaba biang por jong u nongpyniaid skul jong nga , ngan jin da la duh ia ka kam . Ka jingim jong nga ka la long kaba jynjar .
Ka dur kaba ar , jong ka salad jong u sohjew , u sohjew , bad u sohjew , ka long harum :
Ka koit ka khiah jong nga ka la long bad ka long kaba bha .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la buh ia ka sur na ka bynta ka India da ka jingiatreilang kaba khraw bha.
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki dawai pyniap khniang
Ka don ka rukom kaba shai bad kaba paw ha ki .
Ki briew ki la sdang ban im ia la ka jong ka jingim kumba ju long mynta .
Nangta ki nongpyniap briew ki la tuh ia ki laiphew kulai jong ki nong Mexico .
Ki lai ngut ki khun shynrang jong ki ki la san bad ki la shongkurim , ki la pynpoi ia ka iing ka sem haduh 8 ngut .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat ong u Akhilesh Chaturvedi u commissioner pulit ka Chandannagar hadien ba u la leit sha katei ka jaka pyniap briew .
La dep pynpoi ia ki jingpynbna sha ki ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ka la bynrap ruh ba ki briew ki dei ban pynkylla ia ka jinglong jong ki shaphang ki khynnah kynthei .
La ai jinghikai online ia ki Gram Panchayat halor ka jingpeit bniah ia ka Jal Jeevan Mission , ka jingdonkam jong ka Plan Treikam Shnong bad ka rukom treikam .
" " "Ngi la duwai shibun eh ha kata ka miet." " "
Ia u khun masi la tep hajan ka khlieh jong ka kynthei .
Ki nongpyndonkam JioPhone kin ioh ia ka data kaba khlem jingthew .
Ka jingai jingbam bad dawai na ka bynta ka sngi bad ka miet kan long ka jingïada pyrshah ïa ka jingai bih shuh shuh .
Ka lynti sha u dieng jong ka jingim . Jenesis 3 : 24 .
Ka Volkswagen ID Buzz Concept ka la paw ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2017 ha Detroit Auto Show 2017 .
U kpa jong u u trei ha kawei ka hotel ha sor .
Da ki phew ngut ki nongiakhih na Iran ki la shah pyniap naduh ba ki jingiakhih pyrshah ia ka jingmih kaba la pynkulmar jingmut jong ka elekshon president ha u bnai Iaiong ki la pynlong ia ka ri .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar shimet ha Neral .
Ka Delhi ka dei kaba ar ha ka jingpynlut kaba heh tam na ka bynta ka koit ka khiah .
Ynda ka la sngewthuh ba kam long kaba lah , ka la leit sha ka kam nurse .
Ka rukom thep kyrteng naduh ka 15 tarik u Dec 2019
Hynrei U Trai u la long ka iingsah kaba jrong jong nga , U Blei jong nga , u mawsiang jong ka jaka rieh jong nga .
Kumta ngam don paralok ha ka rta jong nga ! Hynrei haba nga la trei bad kiba la kham rangbah ha ka kam ialap , ngi la ialong paralok shen .
Ka Sunita Tiwari , ka nongiasaid ain jong ka nongbah Delhi ka la mudui da ka mukotduma ha Supreme Court pyrshah ia ka FGM da kaba pan ban khang noh ia katei ka dustur ha India .
Ka ED ka dang tohkit ia ki jingkynnoh thok ba la leh da ka Andhra Bank pyrshah ia katei ka kompeni .
Ka Nita Ambani bad ki khun shynrang jong ka u Anant bad u Akash .
Ki ri kiba donbor kum ka US , Russia bad Iran ki la ïakynduh ïa ki kynhun Taliban kum shi bynta ban pynkhih ïa ka jingïasuk kaba la sahkut ha Afghanistan .
Ia kane ka jingjia la pynngat ha Maharashtras ha Nagpur district .
Ka kot khubor kaba thymmai ka la kylla long ka Harishchandra bad ka Mohan Chandrika .
Ban bishar bniah ia kine ki jingbatai , ngi phai sha ka kynhun kaba lai jong ki jinglap jong ngi kumno ka jingsumar ka ktah ia ka jingai tiket jong ka party bad , hadien kata , ia ka jinglong jong ki nongthep vote .
Ka ram kaba u kpa jong nga u la shim kam ju long kumba kan siew .
Ka por kaba biang ka la iaid na ka bynta ban seng ia ka nuksa na ka bynta baroh ki juk ban wan .
Ka komiti bishar ba la ïalam da u nongbishar Mazhar Ali Akbar Naqvi na ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore ka la tohkit ïa ka mukotduma pynïap jong u Sarabjit shwa ban sdang ka jingbishar ha ka ïingbishar jong ka Lahore .
Nga sngewnguh ia kane ka kabu kaba phylla .
18 min : Kumno Phi Lah Ïoh Myntoi Da kaba Leit Skul .
Nga pyrshang ban shna ia ka phlim kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah haj ha ka ri India sha ka 1 lak 70 hajar arphew san ha u snem 2017 .
Lada lap ba don mano mano ba pynkhein ia ki kyndon , yn shim khia pyrshah ia u nongleh kam sniew .
U Myntri Rangbah u la pyntip ba la pynmih ïa ki jingbthah ban sdang ïa ki lad ki lynti kiba kyrkieh ha ki distrik Kollam , Kasaragod bad Palakkad kiba ïaid lyngba ka jingduna um dih kaba jur bha .
Ka tender ba nyngkong kaba 500 ha u snem ba la dep , la jop da ka Tata Motors bad ka Mahindra .
Kiba bun ki jingialehkai ki lah ban ioh khlem jingsiew ha ka Play Store .
Ka jingialang kaba phra jong ka komiti ba kyrpang halor ka jingpyniasoh ia ki wah kan long ha ka sngi Nyngkong
U nongpyniaid skul u Dhiraj Kumar Thapliyal u la pynsngewthuh ia ki paidbah halor ka jingiadei jong ka niam bad ka saian jong ka tamasa Navratri .
Katto katne ki riew shimet ki la tuklar ia ka hukum ban pynlait kam ha khmat ka iingbishar bah jong ka Mumbai bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U NTR u dang iatreilang bad u nongpyniaid na ka bynta ka RRR .
Ka jingpynlut jong ki kandidet ka long Rs .
Kumta phi lah ban pyrkhat shaphang katno kata kan long kaba khlem sngur .
U Chakraborty u la ioh bun ki khusnam .
" La ong u nongshna phlim u Anurag Basu : " " Haba ngi shna phlim , ki don ki por ba ngi sngew lyngngoh balei ngi leh ia kane . "
U Simon Petros bad u Thomas ia uba la khot u Arsiew bad u Nathanail uba na Kana ha Galilaïa bad ki khun shynrang jong u Sebedi bad arngut kiwei pat ki synran jong u ki la iadon lang .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali na ka kti jong u .
Ha ka Wimbledon , u Agassi u la pynbna ïa ka jingthmu jong u ban shongthait hadien ka US Open .
Ngam lah ban pynpaw shisha ia ki jingkwah jong nga .
Ka dur file jong u aktor Sanjay Dutt bad ka tnga jong u ka Manyata .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki kynthei .
Ka jingdonkam ia ka committee of direction kaba lah ban ialam lynti ia ki seng pyrthei kiba pyniaid ia ka khaii pateng , ka pisa tyngka , ki jingiarap ha ka roi ka par , ka mariang , ka koit ka khiah bad kumta ter ter la ithuh paidbah .
To long kiba skhem , ki bym lah ban khih , kiba don shibun ban leh beit ha ka kam U Trai , da kaba tip ba ka jingtrei shitom jong phi kam long lehnohei ha kaba iadei bad U Trai , ka Baibl ka kyrshan .
U la ong ba ha kine ki snem ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom hikai .
Ki don ki mat kiba kham kongsan kiba iadei bad ka jingshngain jong ki kynthei kiba ka Sorkar Modi ka dei ban pynleit jingmut bha ban ia kaba khang ia ka phlim .
Ka dei ka jingmih kaba nyngkong bad kaba tang kawei jong u Pearse ha ka iingbishar kum u nongiasaid ain .
Kumta mynta ryngkat bad u Kpa jong nga nga pule bad baroh arngut u Dick bad ka Candy .
ha ka paragraf kaba khatduh , la pynduh bad ka jinglong ba janai .
U Bedi u la pynshlur ia ka jingiatreilang hapdeng ka tnad pynbiang bording jong ka Delhi bad ka tnad pynroi jong ka Delhi .
Ym shah ia ki dkhot ban wan sha ka jingialang .
Kumjuh ruh ha kane ka por ki Dutch ki la jop ia ka shnong Alwartirunagari ha kaba u Yusuf Khan u la pynphai kylla da kaba beh biang ia ki sha ki lieng jong ki kiba la pynieng ha Tuticorin .
La khmih lynti ba un wan biang ryngkat bad ka tnga jongu shwa ban ialehkai shabar pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha Jaipur .
Haba kren shaphang ka America bad Canada , ka iew shna tiar ha America ka dei kawei na ki iew ba heh tam bad ba kongsan tam na ka bynta ki tiar shna tiar ha ka pyrthei .
U la long ruh u dkhot jong ka seng komunist bad ka kynhun kolshor Udichi .
La seng ia ka CCI ha u snem 1965 kum ka kompeni kaba la long trai pura da ka Sorkar India .
Ki jaitbynriew trai ri trai muluk kum ki manipuri , ki khasia bad ki santal ki hap ha kane ka upazila .
Mar kumta hi da ka jingsawa jong ka sur jong u kpa Vernon .
Ka jaka treikam jong ngi ka don ha Beijing , ngi la sdang ïa ka jingtreikam ha u bnai Jymmang 2016 bad mynta ngi la kiew sha ka 86 ngut ki dkhot ba la mynjur na kylleng ka pyrthei .
Ka miet ba la pyniap ia ki khun kynthei jong nga . . .
U la ong ba kam shym la don ka jingduna pisa .
Hynrei u myntri u la kyntait ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Haba pynkynmaw ïa ki por ba la dep , ha ka sien kaba khatduh ba ka Lanka ka la ïakhun ïa ki ODI ha India dei u Rohit Sharma uba la pyni ïa ka jingïalehkai kaba bha bad ka bat ban lum 264 ron .
Phi donkam ia kano kano ka app ban phone ne ka SIM card ban ioh ia kane ka jingshakri .
Bun ki nongphetwir ki la wan phai . Kumjuh ruh ki mishoneri thymmai ki la poi ha Benin bad la plie biang ia ka tnad treikam .
Ka lad ban kamai pisa ka long ban thied haba ka snam ka tuid ha ki surok .
Kane kan ai kam ai jam ia kumba 7000 ngut ki briew bad kan ialam sha ka jingbei tyngka kaba Rs . 400 haduh 500 klur tyngka .
Hynrei ngam shym la mynjur , la shim ia ka jingkren jong ka Mayawati da ka NDTV .
Bad u nongap tower un shim ia ka jingkhot :
Ka jylla kan sam pisa palat 51 klur sha palat 30 hajar ngut ki kynthei ha kylleng ki 32 tylli ki district ha ka jylla na ka bynta u bnai Lber haduh u bnai Naiwieng .
1932 La plie ia ka jingkieng jong ka kad lieng Sydney .
La ong ba don ki ophisar ba rangbah jong ka Sorkar kiba donkti ha kane ka kam runar kaba shyrkhei .
U la long u briew uba khlain bad uba sngewskhem .
Kaei ka jait synshar ain kaba kum kane ?
Ka la long kaba eh ia nga ban shim ia ka rai .
Ka ice beer ka dei ka jait ice ba la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ka beer kum ka jingbam .
Ka jingai pisa ka dei ka jingpynbeit kaba ki bank ki lah ban mynjur katkum ka jingjied .
Ym duna ia ka saw ngut ki shipai pahara jong ka Pakistan ki la iap ha ka por ba ki riew don suloi ki la siat ia ka kali jong ki ha ka nongbah Quetta jong ka jylla Baluchistan , kaba dei ka jingjia kaba khatduh eh ha katei ka jylla kaba don ka jingkulmar .
" Kata ka dei ka thong jong nga ," " ka la ong ."
La suba ba ka la shah batbor shwa ban pyniap ia ka .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba prima facie , ka jingujor ka la pynmih ïa ki mat kiba kongsan kiba ïadei bad ka jingïada ïa ki hok katkum ka riti synshar ka ri .
Ka jingpyniasuk kaba shisha kam wan na ka UNHRC , ne wat na ka sorkar .
Nga la bunkam khyndiat mynta ka sngi ko mei .
Ka Poonam Pandey ka ju sam ïa ki video bad ki dur kiba sniew ha ki lad pathai khubor sha ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingpyrkhat jong ka sorkar kan long ha ki band 5G .
Ka sorkar ka la pynbna ba baroh kine ki 59 tylli ki apps yn weng noh na ka App Store bad Google Play Store .
Hynrei ym don ba ai jingmut ia ka .
Hynrei thikna , ka long kumba ka long ka jingshah rem .
Hato ki jingduwai jong phi ki pyni ba phi sngewnguh ïa ka kabu ban pynbna ïa ka Hima U Jehobah ?
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban pynneh ia ka jingsuk ha ki khappud ha kano kano ka rukom .
Wat la katta ruh u Garibaldi u ngeit ba u don ka jingkyrshan ba rieh jong ka sorkar jong u .
Nga la ioh ia u khun shynrang uba dang 20 snem ka rta uba pang .
Bad lano ki eksamin ki long ?
U Dr . U Joshi u la ong ba ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka long kaba donkam na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk .
Athen : Ka jaka thoh khubor jong ka sorkar .
" Ngin iatreilang pura ha ka jingtohkit jong u " " ".
Ka ïingbishar ba la ïalam da u Yusuf ka la hukum ban bishar bniah bad bishar biang ïa ka jingshah rai pynrem bad jingpynshitom ïa u Kulbhushan Sudhir Jadhav .
Ka jingeh jong ka jingwan rung tuh ka long kaba jur bad kam dei tang ha Uttar Pradesh hynrei ka saphriang kylleng ka ri .
Kane ka dei ka kam kaba eh bad kaba jynjar bha .
Ka long kaba pawnam namar ka dur jong ka kum u syntiew , ka long kum ka Tempi Kmie jong ka ri India bad ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka nongbah .
Bad to ai ia kine kiei kiei ruh ba kin long ki bym don jingbakla .
Ha kano ka rukom kaba kyrpang ka kynhun bneng ka don ha ka jingiasoh bad U Khrist bad kaei kaba pynlong ia ki ban sngewthuh ia kane ?
" " " Kaei ka daw ba ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba riewspah hynrei ki briew ki long kiba duk ."
Ka jingpynkylla thymmai la pyndonkam ban pynmih ia ka jingkhih .
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pule puthi .
Ki la pynbeit ia ka jaka kit ban kit ia u sha hospital .
Shwa ban shah beh u Pallav u la kamai 63 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ryngkat bad u Rishav Das uba la pynkut kum u nongthep kol ba bun tam na ka bynta ka kynhun jong u da kaba kamai 93 ron khlem shah rem .
Nga shem ba ka Baibl ka long ka kot jingpyniaid kaba bha tam . Ka jingpyndonkam ïa ki jingsneng jong ka Baibl ka lah ban ïarap ïa phi ban teh lakam ïa ki jingsngew kiba jur .
U Myntri Rangbah haba pdiang burom ia kane ka kynhun sha India u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kin ioh ia ka jingleit jngoh kaba seisoh sha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup sha Jammu and Kashmir .
Kylli ia ki jingkylli kum kine : Katno ka long kaba kongsan ia phi ka nam kaba bha ? Kiei ki jinglong kiba phi kwah ban tip ia phi ?
Shisien ba la lap ia ka jingpang , ki doktor ki la rai ban pynduh noh ia ka plastic da kaba surgery .
Ka ak phlim Bollywood ka Karisma Kapoor ka la dap 46 snem ka rta .
Nga la rai ban ujor mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi namar ba u khot ia baroh ki briew kiba don ia ka kyrteng Modi kum ki nongtuh .
lada nga pynlong ia ka hangne ​​, kan long khamtam na ka bynta jong phi .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la iathuh ia ngi ba ka la buh ia ka acid pynkhuid painkhana ha ka bilor kaba kum kata bad ka la buh ia ka ha ka kamra .
Ka jingbuh lain kaba jrong jong ki sakhi ka lah ban pynjlan ia ka jingbishar ha ki taiew ne ki bnai .
Na kine , 156 ngut ki la koit katba 56 ngut kiwei pat ki la khlad noh .
Ka jingianujor ia ka jingtreikam jong ki nongpynbiang ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Shiphew ngut na ki ki dei ki kynthei .
Ym don kum une u nongialehkai uba shiteng mynsiem , uba shim ia ka da kaba suk . Nga dei ?
U Karan Johar u la leit jngoh ia u Rishi Kapoor bad ka Neetu Singh ha New York .
Kan don tang khyndiat eh ki jingsangeh ha ka por ba leit jingleit .
Katkum ka jingong u Sankar , ki jingthaw ba im ki dei ki Brahma , ka mynsiem jong ki ka dei ka mynsiem ba khatduh , bad ki jingthaw ba im bad u Brahma ki long kawei bad kajuh .
" Da ka jingiarap jong ka nga la nang ia kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba dei ban kiar kaba la long kaba myntoi shibun ha kaba pyndep ia ka kam shakri jong nga da ka jingkmen." " "
Ka la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia ka Nana .
U Senior Superintendent jong ki pulit u Vaibhav Krishna u la iathuh ba u Shivam Birdi uba dei u trai shnong Ludhiana u la shah kem na kper jong ka Labour Chowk Nehru ha ka thain Khoda Municipality .
Ngi la pyrshang nyngkong ia ka Fazlu .
haba ka la iap ha ka rta kaba 38 snem bad 3 sngi .
U para jong u u Jalal Shah u la wan ha ka bor bad u la synshar ia ka Bengal haduh ka snem 1563 ha kaba uwei pat u Afghan Giasuddin u la knieh ia ka Bengal da kaba pyniap jubor ia u Jalal Shah .
Nga sngewskhem ba da ka jingaiti bad jingtrei shitom jong phi , phi lah ban ioh ia kaei kaba phi angnud ban ioh .
Palat 2, 700 ngut ki don kiba ioh pang thymmai ha ka jylla .
Ki don kiwei pat ki jingktah ruh .
U heh pulit u SS Srivastav u la ong ba ki pulit ki long kiba khia bha halor kane ka jingma bad ym don mano mano ruh kiba halor jong ka ain .
Kane ka long kaba iaryngkat bad ka jingleit lyngba ia ka dewbah America 19 sien !
" Hynrei haba u Bose u la thaw ia ka Forward Bloc u la batai ia ka kum ka " " lieng kaba leit um ." " " .
Pyndap khyndiat ka um ban pynlong ia ka doh kaba tight .
U khun masi uba bam jingbam na ka pliang ha ka mala jong ka kamra shet .
Ka Centre ka don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia ka jingshna ia ka projek Polavaram : U Myntri ka AP u Anil Kumar .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ngim dei ban long kiba sngew sarong kumta .
Kiwei pat ki lieng thma ha ka duriaw bah Bengal ruh ki la shah pyntip .
Ka novel ba nyngkong jong ka , No Bones , ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang san ha Belfast ha ka por jong ki jingeh .
Ki jingkylli kiba ka League ka la pyrkhat ha ki snem ba nyngkong jong ka ki kynthup ia kito kiba la buh da ki jingiateh jingsuk jong ka Paris .
Hynrei ka jingkhang ka dei ban dang treikam .
Nalor kiwei pat la ïadon lang u symbud pla tyngka u Tuhinkant Pandey , u symbud kyrpang ka GA u Ashok Kumar Meena bad u Assistant Engineer jong ka Odisha Urban Housing Mission u Swadhin Kumar Panigrahi .
10 Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Laurel kaba la shah ktah ha ka jingpang polio bad kaba la im ha ka sniehdoh nar haduh 37 snem .
U Athawale u la ong ba ka jingwan rung u Ghosh bad kiwei sha ka party kan pynkhlain ia ka .
Ka ri jong ngi ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa , la pynbna u Trump .
Kawei ka satellite television channel jong ka Syria ka la sam ia ka video kaba itynnad bha ha YouTube , kaba pyni ia ka jingitynnad jong ka jinghap slap ha Damascos :
Ka jingiakynduh bad ki Doktor , ki Nurse bad ki Nongtrei ka Koit ka Khiah .
Ki ong ba ki ieit ia U Jisu , hynrei kim ai bam ia ki langbrot jong u .
U la mynjur ruh ia ka pisa kaba T.1 klur ban pyndep ia ka .
Ha ki khyndiat tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , uwei ne bun ki nongwan kin bam ïa u kpu bad ki dak . Hynrei ha kiba bun ki khep ym don mano mano ruh kiba don hangta kiba iashim bynta .
Dei tang namar ba ka wah Periyar na Kerala ka iasoh bad kane ka wah ba ka lah ban ai jingmyntoi katto katne ia ki briew jong ka Tamil Nadu .
" Da ka hashtag saaf niyat , sahi vikas " , u Modi u la pynmih ruh ia ki jingthoh , ki dur bad ki video ban pyni ia ki jingjop jong ka sorkar jong u .
Ym dei ban don ka jingbymshai halor kane .
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba T.350 klur kaba pynlong ia ka kum kawei na ki phlim ba rem dor tam ba la shna ha India .
Ki lai tylli ki liengsuin thymmai ban shna na ka bynta ka Israel kin kit ia ka dor kaba 1 . 2 klur tyngka .
Jose Carlos Ugaz : Hooid ngi lah bad ngi don ha kata ka jingpyrshang .
" " " Ka jingpyniap briew namar ba ki bam doh masi kam dei ka jingbym lah shah hynrei ka dei ka kam runar kaba shyrkhei ."
Kot : Ka Jingim ha ki Ktien : Ki Jingkynmaw .
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ha ka ktien Tamil kum ka Kadhal Galatta .
Ngi tip ba kane ka dei ka mat kaba don jingiakren kaba ki briew kim ia mynjur lang , bad phi lah ban shem shibun ki jingtip halor kane ka phang .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la bthah ia ki nonglum khajna jong ki thain rud duriaw ba kin shim ia baroh ki lad jingiada ban iada na ka jingduh ki mynsiem briew .
" " " Ki Langbrot jong Nga Ki Sngap Ia Ka Sur jong Nga " " "
Ki nongthaw ain jong ka US ki kwah ia ki jingpynshitom bein ia ki shipai Myanmar
Kane ka shithi ka don ka jingmynjur jong u Member Secretary u Dr . K . N . Ka Chaturvedi .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ha ka miet sngi palei .
Ka India Census , ka Kamalpur ka don 10, 872 ngut ki nongshong shnong ha kaba 5, 479 ngut ki dei ki shynrang katba 5, 393 ngut ki dei ki kynthei katkum ka kaiphod ba la pynmih da ka Census India 2011 .
Ha katei ka dorkhas , ka Sena ka la kyntait ba ka rai jong u Lat ka long kaba pynkhein ia ka kyndon 14 bad 21 jong ka riti synshar ka ri .
U heh jong ka BSP u Mayawati um lah ban wan sha katei ka jingialang .
Ka Gujarat ka la don 49 ngut. 5 percent ka jingpynsah .
Ha ka liang um jong ka , la shna ar tylli ki mala ba jrong kum ki jaka sahkai ha ka por lyiur .
Kumta ki la pynkut noh ha ka liang kadiang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai jingmut ia ka plan ba man la u snem kaba Rs .
Hangno ngi lah ban thied ia ka mar jong phi ?
50 Lak la pyllait na ka bynta ban pynbha pat ia ki 6413 ngut ki nongtrei ba la shah teh mraw . Nalor kata , ka pisa kaba Rs .
Ka MMRDA ka la mang pisa ruh 210 klur ban shna ïa u mot sah kynmaw ïa u Babasaheb Ambedkar ha Indu Mills ha Dadar bad ïa u mot sah kynmaw ïa u Bal Thackeray ha Shivaji Park .
Ka don ka jingrwai Tamil bad ka jingrwai phareng ha ka phlim .
Ka Kunal Kapoor ka la ak kum u kpa jong ka ha ka phlim ‘Singh is Bliing’ .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba u la thoh ruh sha ki myntri ka koit ka khiah jong ki jylla ban kyntiew ia ka jingai snam mon sngewbha bad u la pynlong ruh ia ka Video Conference halor kane ruh .
Ïa ka met la pynkit noh sha Lal Bahadur Shastri Hospital .
" " " Ka jingpyrkhat jong u Xi Jinping shaphang ka synshar paidbah ryngkat bad ki jinglong jong ki nong China na ka bynta ka juk ba thymmai , " " " " la buh ban pynsah ryngkat bad ka jong u Mao Zedong , u nongseng jong ka China synshar paidbah kaba mynta .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep briew ha Kalka CHC haduh 72 kynta ban wan .
U K . U Shiva Kumar , u nongïarap .
Ka video teaser ka pyni ia ki rukom shna bad shna dur bapher bapher jong ka Taigun .
U la pyndep ia ka jingpule na ka Government Law College ha Mumbai kaba dei ka kolej ain kaba la rim tam ha Asia .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah haba kren ha ka jingialang ha Chatra district jong ka jylla Jharkhand .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan jop ar tylli ki jingïakhun ha ka T20I Series ha New Zealand .
Ki la shong ha ka Iing Sorkar katto katne bnai .
Ki dkhot jong ka Liang Pyrshah ki la rung shapoh ka tyllong um jong ka Ïingdorbar bad ki la pyrta shla kaba la pynmih ïa ka jingkynrum kynram ha ka Ïingdorbar .
Hynrei la ki dei ban sah hangne ​​ne em , ngam lah ban kren eiei .
Katba ki pulit ki la thaw katto katne ki kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
ki iingbishar jong ki nongtrei bad ki karkhana
Ka Manipur ka don ar tylli ki jaka kiba iapher ha ka liang ka jaka .
Ka jingshongkha da kaba pynbor ne ka jingshongkurim kaba dang rit la ju shim ba ki dei ki jait jinglong mraw .
Ki jingsngewtynnad bad ki kam kiba la buhteng mynta lah ban bud .
Ka jingpynbiang ia ki jingma kiba lah ban shalan shabar ri ka dei ban long ka polisi kaba bniah .
U Alex Sodiqov ryngkat bad ka tnga bad ka khun jong u .
" " " Ngi la lah ban pyllait im ia palat 10 000 ngut ki briew haduh mynta " .
" Ka Order jong ki Medjidie , ka kyrdan ba nyngkong " " " 1893 " " " .
Rip ia ki jingrwai na ka audio jong phi .
U nongmihkhmat jong ki pulit u R . P .
Baroh ki skul Sorkar yn pynbiang ia ki kor kompiwtor ha ka rukom kaba la buh ryntih ha kine ki lai snem ban wan .
Ka India ka la hap noh ha ka wiket kaba saw na ka bynta 228 bad namar ba ka dang duna 100 na ka thong kaba la buh ban kamai 328 .
Ia kane ka shithi la sam ha ka Facebook da u Sidhu .
Uwei u heh pulit u la pyntip ba ka don ka jingma kaba khraw ba ki briew kin dang donkti ha kane ka kam bad ki pulit ki dang wad bniah ia baroh ki liang .
Hynrei kam dei bad kam donkam ban long .
La synran lang ia u da ki riew iaineh jong u Amar Singh bad kumjuh ruh da u hynmen jong u Shivpal Yadav .
Ka Rajnandgaon District jong ka Chhattisgarh bad ka Gondia , Bhandara bad Nagpur District jong ka Maharashtra kin long ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan .
ki dieng , kiba lah ban khanglad ia ka jingpdiang ia ki dak elektronik .
Wat hapdeng kata , ngi hap ban pynthikna ba ka jingpang kan ym saphriang bad kan leit sha ki shnong ki thaw , kata ka dei ka jingeh kaba khraw jong ngi .
La kha ia nga ha ka jinglong jingman jong ka jingrwai .
" " " Sangeh noh ia ka jingtieng ban sdang ia ki jingiakren, " la jubab u Akbaruddin. "
U la iap ha Daka ha ka 21 tarik u Lber 1976 .
La register case ha thanat Lalgudi halor kane bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
U PWD XEN Inderjit Singh u la kam ba ia katei ka surok la siang thymmai ia ka surok ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kin kylli ia ka lynti sha Seion da kaba phai khmat shata , ki da ong , To wan bad ngin iasoh bad U Trai ha ka jutang kaba neh junom kaba ym lah ban klet .
Ki case ki la don ha kiwei pat ki arphew tylli ki ri .
Ka kti robot ka la peit nyngkong eh ia ki jingpyni briew ba la jied lypa ban buh ia ka miej ryngkat bad ki tiar .
" U nongialam ba rangbah jong ka Congress u P Chidambaram ha ka jingthoh ha ka ktien Tamil u la ong : " Kaei ka jingmut jong ki lai tylli ki ktien formula ha ki skul ? "
U Pratap Bhanu Mehta , u BP Singh bad u Udayan Mishra kiba la shah bujli , ki la kren pyrshah pyrshah ia ka rai ban buh ia ka jaka buh jingthoh na ka bynta ki PM ha katei ka jaka , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Posterior " " , ha kane ka jingmut , ka mut hadien ba la shim khia ia ki sakhi kiba iadei kiba iadei bad ka case ba kyrpang ba la bishar bniah . "
Baroh ki iaroh ia ka jingpynwandur ia ka phlim .
La shim ba ka Camille ka kham khlain ban ia ka Katrina hynrei kumba la kdew u Creel , ka Katrina ka la pynher ia ka kynroh um kaba ym lah ban khang kaba lah ban ianujor bad ka jingkhynñiuh jumai .
" Hooid , ka jingpyrkhat kaba bun jait bad kaba shadien ki long ki dak jong ka saian kaba bha , da kane ka nuksa kaba iadei bad ka bill " " " .
Ka jingiadei paralok kaba jylliew ka la mih sngap jar hapdeng jong ki .
U Kohler u la sei ia kawei ka kot na ka jingbuh kot bad u la ai ia ka ha u Langdon .
Test la ka polygon ba la ai ka don ne em ia u point ba la ai .
Hynrei nga tharai ba ka kam jong nga ka la long kaba skhem namar ka jingshaniah kaba ki nongpyntrei jong nga ki don ha nga . Kiar na ki jingma ki bym stad
U dei u nongniah jong ka trok .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la poi sha katei ka jaka namar ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
3 ngut ki shipai duriaw la set phatok
Ha kawei pat ka jinglong kaba ïadei bad kane , ka jingïashongkha hapdeng ki Muslim na India bad Pakistan ka la hiar bha .
Wat kito kiba stad ha ka seng Congress ruh kim lah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki nongialam jong ki .
Hadien kane ki nongialam jong kine ki ar tylli ki seng ki la leit sha ka jingialang ha kamra jong u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad .
12 : 30 baje janmiet : Pyllait ia ki koidi kiba iakynduh ia ka jingbishar lada ki la pyndep shiteng ia ka jingshah set phatok na ka bynta ki kam runar kiba la pynngat ia ki , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U Modi un leit sha Saudi Arabia ha ka sngi Nyngkong ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki kam khaii pateng bad ban ïakren bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Saudi Arabia kynthup ïa u Syiem Saudi Mohammed Bin Salman .
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng ia u Sunil ha ka FIR .
Bad ngam tip la phi la iohi ne em , hynrei phi don ka jingtwa ha ka jingkhang jong ka kali .
100 tylli ki kad liengsuiñ ban pynbha haduh u snem 2025
Hadien katto katne por u nongshah kynnoh u la pynlip noh ia ka mobile jong u bad u la phet krad .
Hadien kata la buh ia ka kum ka jaka ba la iada .
Kumta , kan ym slem shuh ba ka Hima U Blei kan wanrah ia ki jingkyrkhu kiba khraw ia u khun bynriew .
Ka la shu sngew kum ka jingphohsniew .
Ki nongrep ki sngewnguh ia ka jingkiew dor jong u shini
Ka Ingbishar ba pura jong ka Kashari bah ka la rai ha ka liang jong ka polisi kaba hok , kaba don jingmut , kaba don jingthmu bad kaba shai .
Ha ka sain pyrthei pyrthei , ka protocol ka dei ka akor jong ka jingiadei bad ki kam jong ka ri .
Ha ka 15 tarik u Lber 1985 ka la jia ka jingjia kaba sngewsih haba ka tnum jong ka iing dorbar barim jong ka Jagannath Hall ka la twa .
Ka Goa ka dang pyrkhat ruh ban pan jingmynjur na ka ICMR ban pynlong ia ka jingsumar ia ki nongpang ha ka jylla .
Ki nongshah kynnoh ki ju pyndonkam da ki thuk thuk tuh na ka bynta ban leh ia ki kam runar .
Kumta , u la ong ba ka jingshai jong ka bor ding jong ka frequency nu kam lah ban don kano kano ka bor kaba ka lah ban don tang ka bor .
Ym don ei ei shuh ban ong halor kane .
Ka ain jong ka sorkar India , 1858 ka la pynbna ia ka jingkut jong ka jingsynshar jong ki kompeni , bad ka jingsdang jong ka jingsynshar da ka Crown .
Ka seng haduh mynta kam pat ioh ia u kyrtong uba biang ha Mumbai North ban iakhun pyrshah ia u MP ba mynta jong ka Bharatiya Janata Party u Gopal Shetty.
SM : Lada phi rai ban pynlong ia ka iing jong phi kaba smat , kyrmen ba phin shem ba kan kham duna ka jingbitar ban ia kaba ka Kashmir ka la leh .
Da kaba pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ki riew shimet bad ka pisa paidbah ha kaba iadei bad ki jaka sorkar , kan thaw ia ki jaka pule ba thymmai jong ka jingstad , jingnang jingstad bad ka jinglah ban ialehkai .
Ngi don la ki jong ki rukom bad ki rukom treikam , kiba pher na ka Chicago .
Ki nongtrei Wipro ki iakhih da kaba deng ia ki jingdeng kti kiba lieh
Ka la long ka thma pohïing kaba ar jong ka Islam .
Dei ban don ka jingaiti kaba khraw jong ki jingdon jingem jong ka imlang sahlang jong ka ri America ban pynthikna ba kine ki thong harum kin urlong :
U Director ka tnad ialehkai jong ka PU u Dr D . N .
Ki don katto katne ki jingjia kiba sngew artatien kiba pynpaw ba ka Congress ka pyrshang katba lah ban pynim ïa u Nirav Modi , la ong ka PTI .
Ki khynnah shynrang ruh ki kham pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban leh ia ka jingbam .
Da ka suloi bad ka jingsngewsih .
U la dei ban leit sha ka klas .
Ka la long napdeng ki jait dinosaur ba khatduh eh kiba la mih shwa ka jingjia jong ka jingduh jait jong ka por Kretas .
Ka Insurance jong ki jingdonkam ka kynthup ia ki jain , ki tiar shet jingshet , ki tiar elektrik , ki tiar iing , ki tiar ksiar , ki dur , bad kiwei kiwei .
Ki tyllong kiba bha jong ki EFA ki dei ki umphniang dohkha , bad na ka bynta ki nongbam dohkha , ka umphniang sohjew bad ka umphniang sohjew .
" Ka JioPhone ka thmu ban pynsted ia ka jingkylla ha ka Digital ha India da kaba rem dor haduh katta katta khnang ba uwei pa uwei u nong India un lah ban ioh ia ka internet bad ban ioh mad ia ka Jingim Digital " ", la ong ka Reliance Jio . "
Mynta ka dei jong uwei u ophisar SS .
ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam , ka rong , ka jaitbynriew , ka jingduna ha ki dkhot met bad kiwei kiwei .
Ka jingthied ia ki tiar ban buh ia ki .
Nangta u leit phai biang sha Mumbai .
Ym don mano mano ba lah ban pyndep ia ka kam ha kano kano ka ophis kham mynshuwa khlem da siew bai lutksan .
Nga buh kyrpang sa 3 klur ban pyniasoh ia kane ka skhim bad pyntreikam ia ki kum ka skhim Haritha Keralam .
Ki nongthied ki lah ruh ban leit sha ka DMV jong ka Virginia lyngba ki lad pathai khubor ha ka Facebook jong ka .
Balei ? Namar ia ka lynti kaba nga la shim la khein ba ka long kaba shabar pud .
Ki kot pule ki iasam hapdeng ki khynnah skul .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha bad kaba kham bha ha ka synshar khadar .
Katno sngi hadien ka Eid phin sa wan phai na iing ?
Hapdeng kata ki Iroquois ki la iehnoh ia la ki shnong .
Hooid ym da kaba pynkha ia ki khun bym hok .
U rwai ia ki jingrwai Kashmiri bad Hindi .
Ka Shweta Sethi ka la pynthikna lyngba ka Twitter dang shen shaphang ka jingkha khun .
Ka kyntien Mech ka mih na ka kyntien Sanskrit Mleccha .
Ka jingpynkylla ia ka add function na ka Maybe sha ka Haskell ka lah ban pyni ia kane ka jinglong ha ka jingtreikam .
Hynrei ka HC ka ong ba u Arnab bad ka channel jong u ki dei ban burom ïa ka hok jong u Shashi Tharoor ban sngap jar ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ka tnga jong u ka Sunandas .
U la ong ba ki ar tylli ki seng ki sngewskhem ban jop ia baroh 28 tylli ki seat .
Ngan sa pynshai ia kane ka mat hadien .
U la wan phai marwei ha ka kali .
Kaba lai , ngi lah ban leh bad kiwei kumba ngi kwah ba kin leh ia ngi .
Hynrei ka jingpynpoi ka long kaba duna bha .
Kumta , lada nga lah ban pyniapher , ngi lah ban ong , ka khlaw ba kynja mariang ka lah ban shah ia ka jinglong jingman jong ka jingkhriat , katba ka jingthung kaba marwei ka lah ban ym lah ban leh ia kata .
Ym don ba kylli wat shaphang jong ki hadien kata .
Namar ba ka eriong ka la hiar ha ka thain kaba duna briew bha ha Louisiana , la iathuh tang khyndiat eh ka jingjulor .
Q : U Virat Kohli , u Steve Smith , u Kane Williamson ne u Joe Root ?
Nangta u nongkren u la pyni ia ka jingdonkam kaba kham khraw jong ka jingshai ba kynja mynsiem .
Katba ka bank pat ka lilam ia ka jaka jong ka skul na ka bynta ban siew ram .
Dei hangta ba ka kam runar ka la jia .
Ka long kaba eh namar ka jingsahkut jong ka por .
Kumta , kata ka long kumno ka jingpynkylla dur .
Nga dang shu mih na kam , bad nga la sngewsih shisha .
Ka don ka valence band kaba dap , bad ka don ka band jong ka jingpynpoi kaba thylli .
Ka ktien Galisia ka iadei bha bad ka ktien Portugal .
Ka khubor kaba pule , Nga dei na ka kyrdan ba kyllum .
Ka Rel India ka thmu ban bei tyngka haduh Rs . 8 . 5 lak klur ha ki san snem ban wan ban lum na ki lad bapher bapher ban pyndap ia ka jingbei tyngka i . e ki bank pynroi ba bun jait , ki pisa penshon .
Ka kynhun jong ki nongialam ka BJP na Delhi hapoh ka jingialam jong u Satish Upadhyay president ka Delhi unit jong ka mynta ka sngi ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Shahnawaz bad pyntngen ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Hynrei hato ka leh kumta ?
Hapoh ka dur jong ka seng kolshor u la pynlong ia ka Anusheelan Samiti ha Daka ha ka snem 1905 bad la plie ia kawei na ki tnad jong ka ha Calcutta .
Ka jingkem bad Jingpynngat Ha ka khep jong ka Khajna Jingshakri , baroh ki jingshakri ki dei ban siew khajna Naduh ka 1 . 7 . 2012 , lait noh tang kito kiba don ha ka thup ba sniew bad ki jingshakri ba la pyllait .
Hynrei ki jingkylli ki dang mih shaphang ka jingthmu jong ki sorkar .
Ki briew ki la kamai jakpoh hangne ​​.
6 Ki jingpynpaw jong ngi ia ka jingsngewnguh ki long kiba kordor .
Nangta u syiem Darios u la hukum bad la wad ha ka ïing buh jingthoh ha kaba la buh ïa ki spah ha Babilon .
Ka Act II ka jia khyndiat shuwa shiteng miet ha kajuh ka sngi .
Hato ka don ka jingma kaba jan na China ?
Lada phim don ka kam kaba ar ne ka kamai kaba be-aiñ , ki shynrang kiba rit paid kim lah ban thied ïa ka flat shwa ban shongkurim .
Kum ki Hindu , ki Hajong ki thang ia ki met iap .
Hynrei ngam shym la ioh ia ka .
U Imran Khan um dei uba thymmai ha ki jingïakynad.
Ki heh sorkar kim shym la pynshai la katei ka jingkhynra ka dei kaba la pynlong da ki shipai suin jong ka Afghanistan ne da ki shipai jong ka US ha Afghanistan .
Bigg Boss 14 : Ka Rubina Dilaik ka la mih kum ka nongjop , ka la rah sha la iing ia ka khusnam kaba 36 lak tyngka .
Na ka jingmang pisa kaba Rs .
Nalor kata , yn pynkhreh ia ka kyndon bud ryntih kaba iadei bad kaba don jingmut da ka jingiarap jong baroh ki nongshim bynta .
Ka skul jong ngi ka sdang ha ka por 8 baje mynstep .
U Modi u la ïathuh ïa ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina , ha ka jingïakren ha ka sngi Saitjaiñ , ba kan bat ïa ka jingngeit ha u ha kaba ïadei bad ka jingïasam lang ïa ki um ki wah .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka thoh shaphang ka Dalbir Kaur, ka para jong u Sarabjit Singh ha ka phlim biopic kaba dang wan kaba kyrteng ‘Sarbjit’.
" U ong ba ka jingmap kam dei ka jong u ban don , " " bad u donkam ban map hi ia u nongshun ba sniew tam jong u . " " "
Ki lieng missile ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ha ki jaka buh bad ki shipai duriaw ki la leh kum ki nongpynjot kiba wan rung shapoh rud duriaw .
Ka daw kam da long kaba eh than .
Wat u boss jong u ruh u la sngewsynei .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka jingpynkylla ha ka polisi bei tyngka nabar ri ha ka tnad iada ri .
U pynlong wat ia u kpa jong u Krishnamurthy ban shad ha ki sur jong u .
La bthah ka Supreme Court ia ki kompeni telecom ban siew T.92 000 klur sha ka govt .
La lute T.8 lak tyngka .
U buh ia ka dohnud , ka jingim bad ka mynsiem jong u ha kane ka kam .
Ka dei ka jaka pule ba la pyniasoh bad ka skulbah jong ki riew shemphang bad ka treikam hapoh ka jingpeit jong ki shipai jong ka ri Bangladesh .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Sngewbha leit sha ka www . ka gram phone . com ban pyndonkam ia ka jingshakri .
Ki kyrtong sha ka elekshon president ka Meira Kumar Ram Nath Kovind President ka NDA Congress jong ka Ri India
U la long kum ka khun jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Radha Mohan Singh uba dei u nongpeit ia ka rukom pynlong ia ka elekshon ha ka seng , u la pynbna ia kane ha ophis treikam jong ka seng .
Hynrei ki la ai ki jingmaham kiba skhem hynrei kiba don jingmut shaphang kaei kaba ka mynsiem ialehkai ka lah ban ialam .
Ki jinglehkai bad jingpynbyrngia jong ki Israel kim shym la paw bha ha ka jingthoh jong ka Baibl .
" Ngi kwah ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad baroh hynrei kumno kata kan long lada kim lah ban panmap " " " " la kdew u Momen . "
Hooid , ha kiba bun ki liang ki rukom bad ki jinglong jong u ki kham duna ka jinglong shaphang mihngi ban ia ki nong Europe .
Ki ar tylli ki jaitbynriew kin hap ban shim khia na ka bynta ka roi ka par .
Haba ka 6 Pack Band ka la pynbna ia ka jingrwai ba nyngkong jong ki kaba kyrteng ka Hum Hain Happy , u Nigam u la kyrshan ia ka kynhun ha katei ka jingialang .
Ia ka jingthoh la thoh da u Midhun hi .
