Bad ka don ka jingkut kaba suk .
Da kaba shong halor ka jingsngew sarong , ka China , pynban ka la khein bakla shibun ia kaei ka jingkynthoh jong ka India bad ka Bhutan ia ka jingwan rung jong ka ha Doklam .
Lada Ngim nang ia ka ktien phareng ka ri kum ka jong ngi kam lah ban iaid ryngkat bad ki ri kiba la kiew .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka yn sa trei da u HoD jong ki Bench ha ka jingiamir jingmut bad ka Registry jong ka Bench ba kongsan .
" Ka jingsdang jong ka " " guinea " " ha ka " " " " guinea " " ka long kaba eh ban batai ."
Lait na ka Sonam Kapoor bad u Akshay Kumar ha ka phlim Pad Man la ak ruh ka Radhika Apte .
Ngan ym iehnoh ia ka kam ha kano kano ka jinglong : Radhika Kumaraswamy .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha kaba pynlong ia ka sngi jong ki nongtrei paidbah bad ha baroh ki kam jong phi kiba hadien .
U la ong ba katto katne ngut ki briew ki wan shakhmat ban iarap .
KA JINGPYNBNA KA BAIBL : Me uba ialap Wat tuh , me tuh ? Ki Rom 2:21.
" U la ong ba ha kaba sdang la set phatok ia u Singh shi jingim hynrei hadien la rai pynrem ia u ha kawei pat ka " " mukotduma ba la shna thok " " . "
Hynrei ki nongshong shnong ki dang sngewsih .
U Khaleda u la ong ruh ba ka dor jong ki marbam ba kongsan ka kiew stet man ka sngi .
Hynrei ka nang kham sniew shuh shuh .
Kine ki long ki kmie ki kpa kiba kumno ?
Shuwa ban shongkurim ka Kunti ka la kha ia u Karna na ka Surya bad namar ka jingtieng ia ka imlang sahlang ka la bret noh ia u Karna sha ka wah Ganges .
Ia ka kopi jong kane ka jingthoh la phah sha u Jinnah .
Ka Internet Telephone ka don katto katne ki protocol
Ka jingbatai ba la tyrwa da phi , hadien ba phi la kren ia kum kane ka jingkren khlem jingkitkhlieh bad khlem jingsngewrit . kam dei ka jingpanmap .
Chidamabaram : Kane ka dei ka jingpynthut kaba pura jong ka GST .
U Ranbir um shym la sangeh ban pynlut pisa ha ka, la ong u Rishi.
Lada kano kano ka kyntien kam paw ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ba la pynthymmai , phai noh sha ka Reference Bible bad wad biang .
La tip ia u na ka bynta ki jingrwai sngewtynnad jong u bad ki jingkynthoh jong u halor ki phang bapher bapher online ha ka channel jong u CarryMinati .
Lada u Rahul u dei uba la rem , ka Priyanka ruh ka dei kaba la rem .
La iohi ruh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Katba ka Priyanka kan sa pyndep noh shen ïa ka jingshondur ïa ka phlim TV jong ka ha America kaba la tip kyrteng kum ka Quantico 3 .
Kumno ki kyntien kiba don ha Rom 14 : 21 ki lah ban pynlong ïa ngi ban burom ïa ka jingïatiplem jong kiwei pat ?
Ka la kylla long ka skhim kaba ki nongrep ki sngewtynnad eh .
U Rick Sorrells u ong ba u la iohi ia katei ka tiar katba u dang leit khwai dohkha ha khlaw .
Ka BJP Lok Sabha 2019
Ngim shym la leh kano kano ka jingleh thok .
Ha ka jingialang ban wan jong ka FATF , ka India kan pynbor ruh ban pynrung ia ka Pakistan ha ka thup rong saw khnang ba kata ka sienjam kan lah ban leh pyrshah ia kane ka ri la ong uwei pat u heh sorkar .
Hynrei ym shym la don ktien na ki ruh .
U Khan um shym la kren ei ei ha kane ka kynti .
Nangta u shongkurim ia ka khun u syiem ka Ratnavati bad u leit phai noh sha la iing .
Ngam lah ban pyrkhat ruh mynta .
Hynrei nangta , kam dei tang ka Maama kaba la pynthikna ia ngi ba ngi donkam ban don jingartatien shaphang jong u .
U la shah set phatok ha ka por ba don ka jingeh ha ka snem 1975 .
Khlad u ophisar shipai duriaw ha ka ding kaba don ha ka jhad kit liengsuiñ INS Vikramaditya
Ka jingialang ka la ktah shibun ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam jong u .
Ha kane ka video la pyni ia u Krishna ba u ialehkai hapoh bad sawdong jong ka wah Ennore bad la pynpaw ia ka jingpynjot ia ka mariang ia ka wah da ka jaka pynmih bor ding ha kata ka thain .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Sam Bahadur bad la pyniaid da ka Meghna Gulzar .
Ha ka por tlang , ka um jakhlia ka rung sha ki iing ki sem jong ki briew ha Shivalik Nagar , u la ong .
Kane ka mut phi lah ban pyndonkam ar tylli ki sim card kawei ka microSD card ha kajuh ka por , kaba long kaba bha shibun .
Ha ka por jong u Jeremaiah ka la long hadien ban ia kaba ki la pyrkhat .
Pa , nga la shah ban leh ia kiei kiei .
Ka Surat ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat ha ri India .
Ki daw jong ka jingpluh ki dang sah ban tip , la ong ki pulit .
U heh ka NCP u Sharad Pawar bad u nongialam jong ka party u Praful Patel , u nongialam ka RJD bad u nongialam ka lJP u Ram Vilas Paswan ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingbam janmiet .
Ki jaka mane blei jyothirlinga , kumta ki long ki jaka ha kaba u Shiva u la paw kum u tnum jingshai ba meh ding .
Nga sngewkmen shibun ba phi la dap 18 snem . . .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut ki briew ha kaba ia dei bad kane ka kam la iathuh u Param Bir Singh .
Ha ka por ba ki Russia ki la hiar thma arsien ia ka Ume ha ka thma Finland ki Russia ha ka snem 1809 ki la shna ia ka jingkieng kaba jrong da ki dieng sha shiliang wah .
" Ka White House ka la ong ba ki khubor ba nyngkong na Kansas halor kane ka kam ki long kiba pynkulmar jingmut ." " "
" Namarkata , man ka por ngi ju ong , sngewbha pynpra noh ia ki kynhun lehnoh kiba don ha ka thain jong phi " " u la ong ha ka jingiakren bad ka Euronews ".
U Amit Shah u don ka jingmut ba ka BJP kan thaw ïa ka Sorkar ban wan ha West Bengal .
Ki la kha 10 tylli ki khun masi ha khlaw .
Ha kane ka rukom siew , ki kyndon khajna kamai kin ym long ka jingkhanglad .
Nalor ki Cartoon bad ki jingthoh la iathuh ia ki jingthoh bapher bapher kiba iadei bad ka juk mynta ha ka Manorama .
" " " Ka BJP ka pyrshang khlem akor ban pynkhyllem ia ka synshar paidbah ha Maharashtra "
U Neeraj Goyat u nongialehkai ka India u la khreh ban rung sha ka kyrdan jong ka pyrthei jong ka WBC hadien ba u la bat ia ka nam lahduh jong u ha Asia da kaba pynliem ia u Ben Kite na Australia.
Hadien kata la kurup ia ki trok da ki Pulit .
" Ka long ka kabu ban ai mon sngewbha ia ka por jong ngi ban iarap ha kaba pynkhuid bad kumjuh ruh " ban pynbha bad maramot " " ia ka jaka mane jong ngi ."
U Lal Bahadur Shastri u la long u Myntri Rangbahduh ba ar jong ka ri India bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Indian National Congress .
Ngam dei uba biej ia ki dorkhas hynrei ryngkat bad katto katne ngut ki paralok , ngi la rai ban thoh ia kane ka jingthoh lyngkot bad phah sha u mayor jong ka Angouleme ha ka por 10.00.
Ka President ka PDP ka Mehbooba Mufti ka kwah ia ka passport ban ai ia ka Geelani hynrei ka BJP ka pyrshah jur ia kane .
Ha kine ki sngi ka aktres ka Rhea Chakraborty ka paw ha ki khubor namar ka mukotduma kaba dang ïaid shakhmat jong u Sushant Singh Rajput uba la khlad noh .
Ki khynnah ki iakynduh jingeh ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Hynrei peit ia ki jingshisha .
Kine kin pynkhyllem ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew rit paid kiba don ka ktien bad ka niam .
Ki heh nongpyniaid kum u CEO , CFO , ki nongpyniaid ba heh jong ka kompeni kaba heh ne ka kompeni paidbah kim dei ban shah khot ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingkhaii sha Darjeeling ka la kylla khriat ha ka jingkiew dor jong ka pisa
Kham mynshwa u Dr . U Harsh Vardhan u la pynmih ruh ia ka kaiphod halor ka ioh ka kot jong ka jingkylla khlaw , ka jingpynjot ia ka khyndew bad ka jingkyrduh ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Workshop .
Ka jingsdang biang ia ka jingpyniasoh liengsuin hapdeng ka New Delhi bad Dushanbe da ka liengsuin Tajik Air ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka long ka jingjia kaba kyrpang .
Hadien la ngeit ba ki lehnoh ki la phet krad sha shiliang pud .
" U Sarit Ray jong ka Hindustan Times u la ai ka jingkynthoh kaba kham duna shaphang ka jingpyni dur jong u , da kaba ong " " Ka jingshad jong u , kaba sngewsih ka long tang khyndiat kaba kham jem ban ia ka jinglehkai jong u ." " "
U la leit wat sha ka jaka jong ka hima Israel kaba shaphang mihngi , sha ka ri lum jong ka Ephraim , ban pynphai biang ia ki sha U Jehobah .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynskhem ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka niam jong ki Buddhist ha ka Pakistan kaba dang shu thaw thymmai . Ka la shim ia ka kyrteng kaba mynta hadien ka jingpyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, u thoh ha ka twitter jongu, ba la bthah ia ka jingkhang dam, na ka bynta ban peitngor ia ka jing saphriang jong katei ka jingpang khlam .
U Jisu u la ioh bor na U Blei ban pynkoit ia kiba pang .
Ki don kiwei pat ki mat ruh ki ban sa pynpaw .
Bad ki nongbishar ruh kim long kiba kyrpang .
" Ka BJP kan pyni ia ka jingduna ha ka elekshon . " " "
Ka National Youth Award kaba la ai da kane ka Tnad ha ka 12 tarik u Jymmang man la u snem ka dei ban ai ha ka 12 tarik u Nailar , 2019 i . e .
Ka jingleit ne ka yoga ka lah ban iarap .
" Ka Congress ka dei tang ka party kaba kum kane ka jait . " " "
Ngi donkam ia ka passphrase ban plie ia u shabi na ka bynta u nongpyndonkam .
U Ghafoor u la ong ba ia ki madrassa yn wanrah hapoh ka jingpeit jong ka tnad pule puthi khnang ban hikai ia ki samla pule ia ki sobjek ba mynta .
Kane ka shithi ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Bad hangta ka don ka jingsngewsih .
Ngi kwah ia ka jingleh kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan kaba kyrshan ia ki kam lehnoh ha India .
Haba ki pulit ki la peit ia ka pla jong ka , ki la lap ia katei ka mar ba la khang .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pynmih ruh katto katne ki kot khubor Tamil kiba mih man ka taiew .
Hooid ka la dei ban pynshlur ia U Jisu ban iohsngew ba u ioh ia ka jingmynjur jong ki Kpa jong u !
Ka jingpynshitom pisa ka dei ban siew hapoh hynriew sngi .
U dei u khun jong u Malietoa Tanumafili I uba long u syiem Samoa uba khatduh eh uba la ithuh da ka Europe bad ka Pyrthei Sepngi .
Ki jingshai kin ai ia ka jingkieng kaba la shim ba ka dei ka jingphylla jong ka jingstad , ka dur kaba kham pateng . Kane ka show thymmai kaba ïadei bad ka jingïakren la khmih lynti ba kan ïarap ban khring ïa ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong .
U myntri u la ong ba u kyrmen ba kane ka jingtohkit kan pynkhuid ia ka lyer jong ki khubor lamler bad jingsuba kiba don sawdong jong kane ka sobjek .
Ka jingsdang jong ka spah snem kaba 19 la iohi kum ka por jong ka jinghiar dor jong ka imlang sahlang . na ki 662 ngut ki paralok ha ka snem 1830 , tang 104 ngut ki la noh synniang sha ki Jingthoh Pyrkhat .
La pyntip ia baroh kiba iadei kam shaphang ka jingkylla jaka sah jong ki nongpyniaid skul .
Ka India jong ka spah snem kaba 21 ka hap ban lait na ka jingbymnang thoh nang tar bad ki briew kiba bret jaboh ha ki jaka ba lait .
Nga ong pyntreikam ia baroh ki thong .
Ka jingrakhe ia ka Prakash Purb kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji
Hynrei kim lah ban khanglad ia u Rohit Sharma .
U Cummins u la ioh ban khur 29 tylli ki wiket ha ka jingialehkai Ashes .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
La pynngat 6 ngut ha ki lai tylli ki case thok
Ia u syntiew jong u sohjew hop la pyndonkam kum ka jingpynsngem bad jingpynsah ha jan baroh ki beer ba la shna mynta .
U la kynthoh wat ia ka rukom leh jong ki Blei bad u briew .
U Modi u don ruh ka jingeh bad u President ka BJP u Nitin Gadkari .
Baroh ki iohi ba ki sngewbha haduh katta katta ha ka dur .
U Soitan bad ki ksuid ki don ka bor ban pynkhih , pynmynsaw bad ban iakynduh bad ki briew . Ki la pule ia ka jinglong briew da ki hajar snem .
Ka iingbishar ka buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 13 tarik u August 2019.
U Jha u trei ha ka digital channel bad kham mynshwa u la trei bad kiba bun ki lad pathai khubor bad ki tnad pynmih khubor .
Hato phi la pynphai ia ka kot shaphang ka Mein Kampf ?
Ar tylli ki jingkylli ki lah ban mih hangne ​​.
U Salami u la kyntait ia ka khubor jong ka jingthmu jong ka Iran ban pyniap ia ka Ambassador Lana Marks , hynrei u la kren shai ba ka Iran ka thmu ban siew kylliang ia ka jingiap jong u General .
Ki dang leit rieh tngen ha khlaw ne ki leit sha kano kano ka jylla .
Kiei mynta ki ai sakhi ba ki long kiba la kyndit bynriew ?
PEIT U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal ha Kozhikode ha Kerala : Ha ka riti synshar kan long kaba eh ia kano kano ka sorkar jylla ban ong ba ‘ Ngan nym bud ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament ' .
Dei ban kyntiew ia ka ktien Hindi kum ka ktien pyniasoh ha ka jaka jong ka ktien phareng .
Ki ong ba kam dei kaba donkam .
Ka Kuruvikulam ka dei ka panchayat kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
Ka DMS ka don ka jinglah ban pynmih bad thep dud haduh 5 lak litar ha ka shisngi , nalor ka network jong ki 1298 tylli ki jaka die dud ha ka NCR .
Khlem ka jingdonkti jong phi , phim lah ban jop .
Ka Congress kan bteng ban pynbor ia ka CPM Govt ha Kerala ban leh ei ei , khnang ba ki nongleh kam sniew kin shah pynngat ha ka ain .
Pynbeit ia ka jingheh jong ki font ba la pyndonkam ha kane ka profile .
Ka case jong u ka lah ban pynkynmaw ia ngi ba baroh ngi shah pynthut bunsien .
Lada tang ma ka ka don hangne ​​ha ka iing shongthait ryngkat bad u , un ym khuslai lada ka pyrthei kaba sah kan leit sha dujok .
Ka Edmonton , ka la paw ha nga , ka long ka jaka pyni kaba paka na ka bynta ka jinglong bapher bapher jong ka Canada , kaba la pynkhlaiñ bad kaba la pynlong kum ka tnat treikam .
Ka thliew mitral ka don ka dur kaba khlem ryntih .
Ki myntri kin duh noh ia ka bor synshar
U Hitman Rohit Sharma u la rung ha ka over kaba ar da kaba pynliem ia u Shardul Thakur ha ka over square leg na ka bynta ki hynriew kol ba nyngkong jong ka jingialehkai .
Kiba iap ki long 246 ngut da kaba iap thymmai sa 20 ngut hynnin ka sngi .
Ka la long kaba eh ban bat ia ka jingpyrkhat jong nga .
Ki jinglap na ka jingpyrshang shim dur ki kyrshan ia ki jingpynkut ba la shim na ka jingpule ia ki jingkylli .
Kumta , kaei kaba nga lah ban ong ha , na ka bynta kane ka bol ka long ba ka pdeng jong ka jingkhia jong ka bol ka don hangno hangno ha kane ka axis ba kyllain .
Namar ki tieng iwei ia iwei pat .
Ka dur kaba pyni ia ka lain kaba jrong jong ki scooter kiba ieng ha kawei ka surok jong ka sor .
Mynta ka sngi nga la dap saw snem .
U la iaid khlem wiket bad kamai 22 bad 41 .
Ka Keylong ha Lahaul bad ka Spiti district ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka jylla ha kaba ka jingshit ka long Minus 4 degree Celsius .
Ka Pakistan ka donkam ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ka network Haqqani : US .
Kumta , hangne ​​phi pynkylla hangta ia ka kam jong u man ka por bad hangne ​​, phi pynlong ia u ban kham kitkhlieh .
Hooid , don ki samla kiba lah ban long kiba la san kyrpang na ka bynta ka rta jong ki bad kiba lah ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop .
Ia kane ka bill yn sa phah biang sha ka Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
Ia ka met la phah ban leh ia ka eksamin ban lap ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ha kane ka sngi la ai takma bad ki syrnot sha ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la ioh ia ki kyrdan ba kyrpang ha ki jingjop ha ka pule puthi bad ki jingiakop ialehkai bad kiwei kiwei .
Haba iohi , ka synshar ia ka bneng miet .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud .
Kumta don kiba dei ban pynheh pynsan ia uba rit .
" " "Nga tharai ba u don ha ka lynti kaba dei, shibun eh ha ka lynti kaba dei," la ong u Trump.
Ka jingïalehkai Bundesliga ha ka taiew kaba 22 : Ka jingïalehkai bad ki jingmih
Kumjuh ruh ka Bill ba la batai bniah ia ki jingthmu pynlut na ka bynta ki 99 tylli ki tnad bad ki tnad sorkar .
Ha katei ka jingjia ki DSP ka City Gurmeet Kingra bad u SHO u Kotwali Karamjit Singh bad kiwei ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jinglong kaba la pynwan dur lehse ha ka por kaba bun snem .
Ka elekshon kaba la sahkut tang katto katne sngi ka la synshar ia ka dorbar .
Nga la ioh ban iaid bad ki kulai .
" U Nonghikai Buddhist Hsing Yun u la pynmih ia ka jingiakren ha ka jingialang jong ki Buddhist jong ka pyrthei haba u la kam , " " Ym don nong Taiwan ha Taiwan bad ki nong Taiwan baroh ki dei ki nong China ." " "
Ka Sanam Shetty ka dei ka aktor bad ka model kaba pawnam bha kaba la iohi ha kiba bun ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
Baroh ki donkam ban pynbeit .
Hikai ia ki ban pdiang ia ki jingbakla jong ki bad ban pdiang ia ka jingkitkhlieh .
Hadien shi taiew ne kumta , u samla u la kam , Mynta nga ngeit ha U Blei .
Ka thma ka la bteng baroh shisngi .
Hadien kane u nongpynmih phlim u Ravindar Chandrasekhar , bad ki aktor ka Lakshmi Ramakrishnan bad ka Kasthuri ki la kynthoh ia ka Vanitha Vijayakumar halor ka jingleh jong ka .
" Ki nongmudui ki la pyrshang ban pynlong kum ba ki dei na ka bynta ka jingtohkit hynrei ki long pyrshah ia ka tnad bishar " " la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh . "
Ngam shym la khmih lynti ba kane kan jia .
Khlem artatien , kawei na ki jingthmu jong u Kiyani ka long ban buh nuksa ia ka jingpynjlan beain ia la ka jong ka bor synshar kaba la buh ban kut noh ha kaba kut jong une u snem .
Kane ka khubor ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewsih .
Da kaba pynshlur da ka mariang , ki jingpynkylla sur thymmai ki ai ka jingsngap kaba kham suk , ym tang na ka bynta ki jingpyniaid ia ka system , hynrei ki sur jingsawa , ki jingpynbna bad kiwei kiwei .
" " " Katkum ka jingong u Levin , kane ka rukom ka la pynlong ba la jan baroh ki jingsiew ki leit sha ki jingsiew pisa bad la jan ym don kawei ruh sha ka jingsiew biang ia ka pisa ba kongsan . " " "
Ki Jylla ki dei ban jied ia ki nongdie napdeng kito kiba la ioh ia ka jingpynshisha da ki tnad test ba la ai bor katkum ki kyndon jong ki kali jong ka sorkar pdeng , 1989 .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u President A . P . J . U Abdul Kalam .
Ka dei ka jingsngew ba iadei .
" Ha Karnataka , ka Congress pyrshah ia ka BJP ka dei ka " " bym don jingiakhun " " kumba kane ka dur ka pyni . "
Ka ri India ka don palat lai million ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met namar ka jingpang sniehdoh .
Ka iingbishar ka la bthah ba ia kine ki sakhi dei ban aiti sha ka Suni ruh .
Ka kong Smriti ubin Irani , ka la ong ruh ba ka Hasthilp Bhawan kan don ki jaka sah na ka bynta ki nongshna jingtrei kti ki ban wan na kylleng ki jaka jong ka ri .
Ka la kynnoh ruh ba la don katto katne ki jingpyrshang ban pyniap ia u lok jong ka ha ki por ba la leit noh .
Ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long PM um ju leh ia kane .
mrad . 4 Ha ki katto katne ki khep la tep wat ia ki kulai kiba la iap ha ka rukom kaba leh niam , kumba long .
Ha kane ka dorbar sdang la don lang ka Lat ka jylla ka Smt . Ka Anusuiya Uikey ka Secretary jong ka tnad jong ki kynthei bad ka jingpynroi ia ki khynnah , ka Rabindra Panwar bad ka Kong Rekha Sharma ka Chairperson ka National Commission for Women .
U lah ban pule ia ki jingmut jong ki briew bad u tip ia ki kam kiba jia sawdong jong u .
Hynrei ko baieit jong nga , lada phi peit bniah bha , phim shym la ieit ia u hynrei ia ki jingmut jong u , mano ba dei ki jingmut ?
Ia ka sorkar pdeng la mihkhmat da u nongiasaid ain u G . E .
" " " Ngi la kyrpad ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ban pynkylla ia ka tarik jong ka jingkhang dam baroh kawei hynrei ym shym la leh . "
U shabi jong ka jingjop jong u ?
Ka dei ka Riti Synshar kaba phylla kaba ai mynsiem bad ka lad ia ngi ban thaw ia ka India Bathymmai , la bynrap biang u Myntri .
Ka jingpynbor kaba khraw ka long kaba la ai sha ka rukom treikam jong ka jingïatylli hapdeng ki tnat treikam , ha kaba ki nongtrei ha ka tnad ka koit ka khiah , ka pule puthi ha ki skul bad ka tnad ka imlang sahlang mynta ki ïadon bynta ha ka jingïakren shaphang ka jingkylla ha ka jinglong .
U ngeit bad u la aiti ha ka jingmut ba ka synshar paidbah ka donkam ia ka kot khubor kaba laitluid bad kaba laitluid .
Ka shnong ka don katto katne ki hospital .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh .
Ki Riewshlur bad ki Riewshlur jong ka Jingieit .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met bad phah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Bad hangno la buh ia ka ?
Ka India ka la weng noh ia ka passport jong u Choksi bad u khun ksiew jong u u Nirav Modi ha kaba ia dei bad ka kam jong ka Punjab National Bank .
Ym don ka score kaba pura ha kaba ki jingialehkai ki ialehkai , bad ki jingialehkai lah ban ialehkai bad u nongjop uba heh score ne u nongjop uba duna score .
Ki dei ban kohnguh ia la ki kmie ki kpa .
Ka New Zealand ka don ka jingeh ha ka jingmynsaw kumjuh .
Kumba long ha India , ki bank pdeng ha baroh ar ki ri UK bad US ki rai hadien ba ki la iamir jingmut bad ka sorkar .
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ka Elaka Peshawar kaba rim ka la kylla long ka Peshawar Division kaba kynthup ia ki Elaka ba mynta kata ka Elaka Peshawar , Elaka Charsadda bad Elaka Nowshera .
Shiteng mail sha ka kliar duriaw , ngi la jngi !
Nga tharai ba baroh ki nongrwai ki long kiba sngewrit .
Hynriew ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang haduh mynta .
" Ki shipai liengsuin jong ka India ki la buh ia ki ktem liengsuin jong ki ha Punjab kynthup ia ka Pathankot bad Jammu ha ka jingmaham kaba jyrngam ", la iathuh ki tyllong khubor sorkar ha ka tnad pathai khubor ANI . "
kano kano ka point , ka long 3 pynduna x , kano kano ka jingkhein x kaba ngi don ha ka .
ha ka liang ka jingstad , ka dei ka icon , kaei ka daw jong kata : ‘ Ka jingtip ba thikna jong ka pyrthei ba la ai da ki briew ba thikna . '
Donbok ba u Stevie u long uba kloi ban iarap .
Ki don shibun ki jingmyntoi ban thied ia ka polisi LIC lyngba u agent .
La siat iap ia u nongsakhi ha ka mukotduma pyniap briew
Kaba ar ka dei ka Aaja Nachle , kaba la pynbna paidbah kum ka phlim kaba wanphai biang jong ka Madhuri Dixit .
Kane ka jingpynbaptis ha ka jingiap U Khrist ka long kaba la pyndep ynda ki la iap bad ki la mihpat sha ka jingim ha bneng .
Namar jong ka ka don ka jingsuk ha iing .
Ia kane ka mukotduma yn bishar ha ka iingbishar jong ka Westminster ha London ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingduwai nuksa jong U Jisu ka la kdup ia ki mat ba kongsan , hynrei ngi lah ban duwai shaphang kano kano ka mat .
Katba u Sanjay u la kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Balei ba U Jisu um pynkoit mardor ia u khun jong ka kynthei Grik ?
Ha ka niam Hindu u Devala u long uwei na ki rishi ne ki riewstad kiba khraw .
Ka Pakistan ka dei ka ri lehnoh bad dei ban ithuh bad pyniakhlad ia ka kum kata , la ong u Rajnath Singh ha ka twitter jong u .
La kren ia ka ktien German bad ka ktien Phareng ha iing jong ki .
La ujor mukotduma pyrshah ia palat 170 ngut ki briew .
Ka la long ka jingtrei jong u ha ka jingshakri Khristan , haba pyrkhat ia ka jingkyrkieh jong kane ka kam .
Ha ka kyndon 2 jong ka ain pynrung kyrteng ia ka ri , ka ' komishon ' ka mut ka komishon elekshon kumba la thaw katkum ka kyndon 118 jong ka riti synshar .
Hynrei nga don ka kali .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka battery kaba 3000mAh .
Ka Akali Dal ka la mih noh na ka kynhun synrop jong ka ri namar ki ain thymmai jong ka rep ka riang .
La thung ia ka kum ka Ophisar ha ka kam ba kyrpang ha ka tnad treikam .
U Yash u khlur rwai u la pynkhreh ban wanrah ia ka drama akshon kaba la tip kum ka ‘ KGF ’ .
" " " Ngim pat tip namar ngim pat ioh ia ka rai na ka ICC ha kaba iadei bad ka T20 World Cup " .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun shynrang u Eshwar bad u Mallesh .
U Sanjeev Bandyopadhyay u Eastern Director jong ka tnat peit mariang jong ka Alipore u la ong ba ka jingkhriat kan don ha kane ka nongbah haduh ka 25 tarik u Nohprah .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u nongaiktien jong ka party u Sambit Patra u la kynnoh ba ki nongialam kum u Owaisi ki ialam bakla ia ki Muslim bad ki thaw buit ha ka kyrteng jong ka jingiakhih .
Ka South Dakota ka khappud shaphang mihngi da ka North Dakota . shaphang shathie da ka Nebraska . sha mihngi da ka Iowa bad Minnesota . bad shaphang sepngi da ka Wyoming bad Montana .
Ka la dep ban ioh ia ka jingmynjur jong ka FDA .
Ka Sumalatha ka la ong ba ka Thammanna ka bat ia katei ka kam namar ki paidbah .
Ki kyrtong ne ki nongmihkhmat jong ki ki iaid hadien ki kali kiba kit EVM na ka jaka thep vote sha ka kamra kaba khlain , kaba bha eh ban don hajan ka jaka thep vote .
U Gandhiji u la pynlong ia ki jingrakhe ha ka ri baroh kawei ha ka 26 tarik u Nailar 1930 kum ka sngi laitluid .
Kane kan pynlong ia ka met jong phi ban treikam bha ryngkat bad ka jingpang hiccups .
Ka jingshah tap jong ka sngi mynta ka sngi : Kumno ban peit , ki por , bad ki jaka ha kaba kan sa paw .
Ki nongrep ki ju siew khajna ia ki Zamindar haduh ka sngi kaba khatduh jong ka aiom tlang .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh , u Modi u la ong Ngi hap ban ïakhun lang ïa kane ka jingpang khlam .
U la pynmih ruh ia ki jingthoh .
Ka Congress ka la ia kynduh halor ka jinglong jingman ha Kashmir ha iing sah jong u Manmohan Singh .
Peit kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ia kiba kylla bamut bad ki bym kylla bamut .
Kane ka lah ban khanglad ia ka jingmih snam .
Ki jingduna kiba kongsan ki dang sah , pynban , ha kaba iadei bad ki lad ki lynti jong ka ain paidbah bad ain pynshitom bein ban khanglad bad pynshitom ia ka jingshongkha khynnah , bad ban pyntreikam kham bha ia ki ain kiba la don lypa ban ia ki por ba mynshuwa .
" " " Ngi la pyntip ia u ba ka IMD ka ai ruh ia ki jingmaham shaphang ka jinglong ka suinbneng sha ki ri ba marjan , " " la ong u DG jong ka IMD . "
Ngin sa iai bteng ban iatreilang bad ka US ha kane ka thain .
" Haba kynthoh halor ka jingpynbna ba la pynbna ia ka jingpyrshang ia u liengsuin ba la pynher da ka India , u Zakaria u la ong ba ka jingpynmih ia ka liengsuin nuclear kan ktah ia ka jinglong ryntih jong ka thain " " "
Katei ka khynnah ka don ha ka jingshitom kaba jur bha ha ka por ba ka shah sumar ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ia ka jingshakri kaba lah ban ioh lyngba ki jaka ai jingshakri ba iadei lang la sdang da u nongbishar rangbah Shiavax Jal Vazifdar .
Ka jingshitrhem jong u Daniel ryngkat bad ka jingpule Baibl man ka por ha ka longïing ka la ktah bha ïa ki khun jong u .
Namar kim ju iohthiah lymda ki leh ia kaba sniew . Ka jingthiah jong ki ka la shah shim noh , lymda ki pynlong ia uwei ban hap .
Ym don jingshai ba la shna da ki briew ha kane ka bynta jong ka krem ​​.
" " " Nga sngew ba ki khynnah kynthei mynta ki dei ban shim jingmut na ka Syiemsad Diana ."
Pynban , haba don ka jingduna jong ki jingbam , ïa ki khyndiat tylli ki calories kiba sah dei ban pynneh pynsah na ka bynta ki kam ba kongsan jong ka jingim ha ka jingduhnong jong ka jingïada na ka met , u Dror u la bynrap .
Kane ka donkam ia ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka pyrthei hapdeng ki nongtrei .
" " " Baroh 12 , 800 tylli ki jingshah beh ki la pulom , kynthup 11 500 ngut ki briew kiba la " " " " ym shym la lap " " " " ha ka jaka ba la pynrung kyrteng ia ki ha ka sngi ba dei ban pynphai biang ia ki . " " "
Ngim pan ei ei .
Dih ia ka um kaba kham heh haba phi khie man ka step .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai Israel bad Hezbollah ki la wan ban ïaleh pyrshah ha khappud .
Hynrei ka jingbun ki jingïaphetrieh ka pynpaw tang ïa ka tduh jong u mawsiang .
Kane ka khusnam ka long T.5000 tyngka .
Ka jinglong jingman ka hap ban kylla .
Ia kane ka lieng la synshar da u Commander Mahesh Chandra Moudgil bad kan long ka bynta ba kongsan jong ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi .
Ka Nanavati ka ju long ka khlieh jong ki kam jong ka kam khaii mawshun jong ka Firestar Diamonds ha Hong Kong .
Ka la don 20 snem ka rta .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Uluberia , u la kynthoh ia ka Banerjee ba ka la pynlong ia ka West Bengal kum ka jylla kaba la duhnong ha kaba tang ki bahaiing hasem jong ka bad ki myntri jong ka TMC ki la roi par .
U Aravindan u pdiang ia ka jingtyrwa hadien ba u Anto u la mynjur ia ki jingdawa jong u baroh .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka Napoli bad ka Barcelona kin ialehkai ha ka jingiakhun ha Europe .
Ka khyrdop ka khang na shapoh .
Ka Elisabeth Shaw . . . phi dei u briew uba kyrpang tam uba nga la iakynduh ha ka jingim jong nga . . . bad nga ieit ia phi .
Te , kane ka dei ka quadrate kawei nangta kaba ar nangta kaba lai bad nangta kaba saw .
Ki don shibun ki phlim kiba la pyni online lyngba ki aplikeshon bapher bapher kum ka YouTube , ka Amazon Prime Video bad ka Netflix .
Nga shaniah ha ka sorkar ban iada ia ngi .
Ki rukom file ki lah ban long kiba la shna kyrpang ne kiba laitluid bad ki lah ban long kiba khlem pynmih ne kiba la plie .
Ka TRS jong ka ri kan buh ia ka jingthew ia ka jingtreikam ba sdang bad kan don ia ki jingtreikam bad ki rukom treikam kiba iadei ha baroh ki kad liengsuin .
Kane ka phlim kan pyni ïa ka jingïatreilang kaba thymmai jong ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
Hynrei hato kin dang sngew kumjuh haba ki tip ba kan sa kha khun masi .
Ngam ju ianujor ia lade bad kiwei pat ki nongialehkai kriket .
Ka shithi jong ka kam shym la iathuh ei ei ia nga shaphang u General Booth hynrei ka la iathuh shibun shaphang jong ka .
Ha kine ki jingjia baroh la kurup palat 100 kg ka ksiar kaba shongdor T.32 klur bad la kem hynriew ngut ki briew kynthup ia uwei u nong Bhutan .
U Bah ' Mr . Ka jingbishar Y . V . U Chandrachud , u nongbishar barim jong ka ri India .
Ka jinglehkai pynhiar mynsiem ka lah ban iarap ban iada na ka jingpang snam .
Ki jingkylli ba la lum shaphang ki daw jong ka jingduh . U Muhammad u la pynpaw ia ki dkhot 3 : 152 jong ka Quran kaba pyni ba ka jingshah rem ka long arliang : shi bynta ka jingpynshitom namar ka jingbym kohnguh , shi bynta ka jingtynjuh ia ka jinglong sngur .
To sngap ia nga mynta namarkata ko khun , bad to sngap ia ki ktien jong ka shyntur jong nga .
Kan rai ban ai tiket ia ki MLA ba la shah pynduh ban iakhun ia ki elekshon byllage ha Karnataka : Ka BJP
Ka tnat pule puthi , New Delhi .
Ka Phillauri ka dei ka khana jingieid jong ka ksuid Shashi kaba la ak da ka Anushka Sharma .
" " " Namar kata ngam lah ban iarap ha kane ka khep " " " " Ka la bynrap .
Baroh kiei kiei shaphang ka imlang sahlang briew kiba la pyniakhlad na U Blei ki long kiba la pynjakhlia ha kano kano ka rukom , la pynsniew da ka pop bad ka jingbym janai .
Kine ki jingshah pyniap ki la jia hapdeng u snem 2002 bad 2016 .
Ha ka jingshisha kane ka jingiathuhkhana jong u Chandikai kam shym la lah ban pyndep .
Ka address jong baroh ka la don hangta ruh .
U Madhavan bad u Kesava Menon ki la shah kem bad shah set phatok .
U nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka ioh ka kot
Ka Indias Most Wanted ka dei shaphang ki riewshlur ki bym pat pawnam jong ka ri jong ngi : Arjun Kapoor .
Kane kam dei kaba dei , la ong u Thackeray .
Ban sdang ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynduna ia ka jingkyrduh viz . ka jingtei ia ki jaka lum um hapoh ka MGNREGA .
Kano kano ka jingwad bniah ka don ka jingim .
Kane ka dei ruh ka jait jingleh be-ijot .
Ngam don jingsngewskhem , lada kata ka long kaba phi mut ban ong .
U SC u la mynjur ban sngap ia ka jingkyrpad na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI
Hynrei ki jingeh ki mih namar ba ki jingkylla dor kim long satia kiba la sam thikna .
U Aamir Khan u la wanphai biang sha ka kam
Phi la tuh ia ki jingphohsniew jong nga bad ia ka jinglong khynnah jong nga da ki ktien thylli jong phi bad pynban , Im uwei na kiba donbok .
Ngam kwah ban shim ia ka jingma .
Ka plan ba tynrai ka la khot ia 464 tylli ki jaka .
Ki jingmih na ka jingialang ba 59 jong ka thain shatei lammihngi
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ruh ha katei ka jingshah thombor .
Baroh arngut u chancellor bad ka liang pyrshah ki la pyni ia ka sain pyrthei jong ki kum ka jingshakri ia ki nongthep vote .
Hynrei namar ba u la iaishah , bun ki la pdiang ia ka khubor babha bad ki la kylla long ki nongtrei .
Ki jingiakhih , jingpyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Kaei ka jingmut pule kot khubor ?
Kum ka jingmih , la pynduh noh ia u Saud na ka bynta u Faisal ha u snem 1964 .
Maham u myntri Maoist ka Nepal ia u syiem ban mih noh na iing syiem .
Ka imlang sahlang jong ngi ka la sdang ban pyrkhat shaphrang .
U Watt u la ong ruh ba ka jingim jong ki katto katne ki shipai ha ka B Company , ka kynhun shipai ba nyngkong , ka kynhun shipai 502 ka long kaba shyrkhei katba ki dang ap ia ka jaka shipai ha Yusufiyah kaba don marjan .
Hynrei u kpa jong nga um don jingsngewrit ia kano kano ka niam . U la kylla long uba shyrkhei bad uba pyntieng , bad ka kmie jong nga ka la tieng ia u .
La pyndonkam ia ka ban pynlong ia ki jingialang ba im , ki jinghikai na jngai , lane ki jingpyni lyngba ka Internet .
Kum kine ki lieng kiba kham heh mynta kim lah ban pyndonkam ia ka kad liengsuin .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la ong ba ka jingai sngewbha ia ki dkhot met ka dei kawei na ki kam badonburom bad kyrpad ia baroh ban iashim bynta ha ka jingai sngewbha ia ki khmat bad ban ai mynsiem ia kiwei .
Ki pulit ki don ki sakhi pyrshah ia ki nongpynkulmar , u la ong .
Ki dang nang katto katne kiei kiei .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u heh ophisar jong ka US sha India naduh ba u Narendra Modi u la shimti ia ka shuki PM bad kaba nyngkong da u ophisar jong ka tnad iada ri jong ka US .
Kumta ka jingsumar ia ka jaka nongkyndong ka long kaba kongsan .
Halor ka jingpdiang jong nga ia ki kyndon jong u , u la ai ia nga katto katne ki dawai , da kaba ong ba sa ar bnai ngam dei ban dih dawai shuh .
Ka jingiateh kan long kaba treikam haduh san snem .
Ka jaka sumar ka don kumba 270 tylli ki jingthiah ba kyrpang , bad palat 150 tylli ki jingthiah ICU .
Ka Khanatang jong ki Saiantis Khublei shibun eh ia ka jingthoh kaba itynnad bha Ka Saian Ka Dei Ka Niam Jong Nga .
Baroh ki rake , ki nala um ki dang shah pynkhuid .
U briew uba la buaid u la pyniap ia u paralok ha ka shnong US Nagar
U la ioh ia ka jingai hangta na ka bynta u Peter , em ?
Professor , ka skul bah Delhi .
Kawei pat ka phlim kaba u Mahesh Babu u la mynjur ka dei ka Janaganamana ban direct da ka Puri Jagannath kaba la ai ia u ia ki block blusters kum ka Pokiri bad Businessman .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP ka Gujarat u Vijay Rupani bad arngut ki myntri sorkar Gujarat .
Ka jaka ka kynthup ia ki iing buh jingbam , ki iing buh jingbam bad ka jaka shna dur .
Ki don ar tylli ki jaka pynmih bor ha ka tnad BJP jong ka Delhi .
Hynrei ym pat lah ban pyntreikam biang ia ka Internet .
Ngi pyrshang ban pynlong ia ki ban sngewthuh .
Kane ka dei ka bynta kaba lai jong ka thup .
Kan don 33 percent ka jingpynsah kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei . . .
Ka tarik jong ka jingleit jngoh ka dang sahkut .
" " " Ki Kapoor : ka longiing kaba nyngkong eh jong ka cinema India " ", da u Madhu Jain. Penguin, Viking, 2005. . "
Ki nongthombor ki la phet krad na katei ka jaka hadien ba ki la siat katto katne tylli ki kuli .
Kane ka phlim kan dei ka jingïakynduh biang jong u nongpynïaid u Ritesh Batra bad u aktor u Nawazuddin Siddiqui hadien ka jingïatreilang kaba jop jong ki ha ka phlim The Lunchbox .
Ki jingthmu wadbniah jong ngi ki pynbeit shi bynta na kano ka jaka ba bun na ki nongmuna jong ngi ki wan mynta .
Ym don jaka paidbah ha ka nongbah lait noh tang ki jaka peit phlim bad ka kper kaba rit bad kaba la sumar bha .
Ka buit ba kongsan ban pynlong ia ka jingiatylli ka long ka jingpyrshang pyrkhat , kata ka jingpynkylla , kaba pynlah ia uno uno ban iashim bynta khlem da khein ia kano kano ka kolshor , ka jinghikai niam , ka jinglong sain pyrthei ne ka jingkhein rta .
U Raj Tarun ruh u la ak bha shisha ha ka phlim .
Kumta ka don ka nuksa .
" Hynrei ki paralok jong nga ki khot ia nga " " Tip " " ".
Ki kham pawnam ha ki ri Scandinavia kum ha Norway , Sweden bad Denmark .
Kumta nga la sdang ban thoh hapoh ka kyrteng Kodakarapuranam kaba mut ka Purana jong u Kodakara , bad nga la thoh shaphang ki briew bad ki jaka bad ki jingjia .
Khublei shibun bad ngin sa iakynduh ia phi ha ka klas kaba sah .
Paralok , kane ka karkhana kan pynmih 78 klur kg ka LPG .
Kane ka phlim ka la pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka ha Rajahmundry .
Ka dei ka jingjop kaba 12 lynter jong u ha Barcelona .
U Rahul Gandhi u kynnoh bamsap ha ka deal Rafale khlem kano kano ka jingpynshisha : Shah
Ia ka jingujor la pdiang ha ka iingbishar .
" " " Hadien ba la leh ia ka kam runar kaba donkam , lada don mano mano ba kwah ban mudui ha ki pulit , ki pulit kin hap ban shim ia ka mukotduma . " " "
Haba ki kylli , wat thok .
Kumno phin leh ia ka jingkhriat ha ka por tlang ?
Hynrei ki jingujor halor ka jingtuid um ki dang iai bteng ban wan .
U kpa jong u Dr Dhingras bad u Sardar Gian Singh Dhingra bad ka Vajpayee ki long ki paralok .
U la kular ban ai ka jingkyrshan baroh kaba lah ban pynlong ia ka plan kaba jop .
Lehse ka dei kawei kaba ka la leh hi .
Ha ka por ba jrong , ka dor jong ka ksiar kan kiew .
la shongkurim ia u Theodore Charles Beecher bad ki la ioh uwei u khun shynrang .
“ Hynrei kata kan sa iaid shakhmat ,” “ u la ong .”
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng ha India bad shabar ri , ka la long ka phlim India kaba kamai bun tam ha ka snem .
Ka don 1000GB ka data ba kham heh ha ka jingai kumjuh .
Ki la ong ia nga ban leit .
Ki dak kiba kham pyndonkam na ka bynta ka rufiyaa ki long MRF , MVR bad Rf .
La pynmih ia ka lac dye na ki katto katne jait ki dieng kiba biang ban ri ia ki khniang lac .
Kam dei shaphang kaba dei bad kaba bakla .
Ngam lah ban ap haduh lashai .
Katkum ki kyndon ba la buh dei ban don ym duna ia ka 20 ngut ki khynnah skul ha kawei ka skul .
U Dr . M . M . U Pallam Raju u la kylli jingkylli shaphang ka Sarva Shiksha Abhiyan , ka Rashtriya Madhyamik Shiksha Abhiyan , ka Saakshar Bharat Progamme bad ka jingtreikam jong ka Kendriya Vidyalaya Samiti bad kumjuh ruh ka Navodaya Vidyalaya Samiti .
Ngi donkam ruh ia ki iew kiba jylliew ban shim ia ki jingma kiba sah bunsien ha ki bank ne ha ki korporashon .
Wat ki jingpynbyrngia kiba la thmu na ka bynta ki khynnah rit ruh ki lah ban dap da ki phang kiba shyrkhei .
Ki shipai duriaw jong ka Argentina ki dang bteng ban wad ia ka submarine kaba la jah
Ia kane la kyrshan da ki seng Left .
Katba ka longiing jong ki khynnah kynthei , ka la ujor ia ka jingjah .
U la wan ban peit ia nga hadien ha ka sngi .
U Editor jong ka ATN News u Sarwar Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo ba u Didar u la mynsaw ha ka kjat kamon katba u Abdul Alim u la shah ot hajrong ka khmat .
Scroll ban iohi ia ki dur ba thymmai jong ka Anushka bad ka Virat .
Kumta katba ki shakri jong U Blei kim lah ban khmih lynti ia ka jingkmen kaba khraw tam ha kane ka por kaba mynta , ki lah ban ioh ia ka jingkmen kaba ym lah ban ioh da kito ki bym shakri ia U Blei .
Kumta , ngi don tang ha ka por .
Ïa kane ka jingtip la pynpaw da u Sathya Raghavan uba dei u director jong ka tnad ïatreilang jong ka ri India jong ka YouTube .
Kumta nga la iehnoh ia ka ha .
U kpa jong u u Abdul Hamid Mir u dei u nongshna maw ha ka kam jong u .
Ki nongialam jong ka Europe ki la jubab kumjuh ia ki lad khaii pateng jong u Trump , ha kaba u President ka EU u la pynbna ba kane ka iehnoh ia ngi khlem lad shuh hynrei ban siew kylliang .
Ka iingbishar ha Nashik ka la rai pynrem ia baroh hynriew ngut da kaba pyniap ha katei ka mukotduma .
" " " Ia kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab da u Myntri ka tnad nongthied nongpet ka jylla , ka sam marbam paidbah , u Shri Danve Raosaheb Dadarao ha Lok Sabha mynta ka sngi . " " "
Lada ki sngewtynnad ia ka sain pyrthei , te ki lah ban iehnoh ia ka jingpule bad rung sha ka sain pyrthei , la ong u Mr Naidu .
Aiti ia ki shithi thung kam sha ki 5 ngut ki nongthoh kot kiba dang shu thung thymmai bad 87 ngut ki nongthoh kot
Ka Agartala ka dei ka khyrdop internet kaba lai jong ka ri India hadien jong kiba don ha Mumbai bad Chennai .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban tip ba ki don shabar .
Ki pulit ki la kem ia 5 ngut hadien katei ka jingjia , u la ong .
Kumta ka balang ka la weng noh ia ka jingkyrshan jong ka bad , ha ka jingshisha ka la beh noh ia u syiem .
Na ki pisa ba la mang sha ka Tnad , ki pisa ba la buh kyrpang bad pynlut na ka bynta ka thain shatei lammihngi ha kine ki lai snem ba la dep ki long kumne harum : 1 .
Nga la leit shata , nga la nang ban ot shniuh , bad nga la plie ia ka dukan ot shniuh ban kyrshan ia lade . Katba ngi dang tyrwa ban hikai ia ki briew ia ki Jingthoh Bakhuid , bun ki la jubab da ka jingsngewnguh .
Ki sngewthuh ba tang kawei ka lad ban lait im ka long ban im haduh ban da mih ka sngi .
Sign In da kaba pyndonkam ia ka login ID bad ka Password . 3 .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka don ka jingpyrkhat kaba shai ban pynbha ia ka jingpynmih ia ka silk kaba bha tam .
" " " Hapoh san snem , ngi la shna palat 110 million ki painkhana ha ki iing ki sem , kaba la pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong jong ngi na ka 38 sha ka 100 tylli . " " "
U la ong : U Lamphang ka Lok Sabha , kum ki nongkren jong kiwei pat ki dorbar ba la jied katba u dang trei kumta um ju leh bad um lah ban mihkhmat ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Thep kyrteng u Vinay Tendulkar u BJP na ka bynta ka elekshon sha Rajya Sabha
Ka shad ka long ka jingdonkam kaba kongsan ha kine ki jingpyni .
Ka Jinglong , Ka Jingthmu bad ka Jingheh jong ki Bor Jingsngewrit .
Ngan long uba nyngkong eh ban pyndait ia ki juti jong nga ynda la dei ka por : U Yuvraj Singh ha ka jingshongthait .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha kane ka phlim kum u Amitabh Bachchan , ka Hema Malini , ka Salman Khan , ka John Abraham bad ka Rani Mukerji .
Ka jingiaid paidbah ban iakhih da ki nongtrei bank
U Suresh Raina u la pynpaw ïa u rangïalehkai ba tbit tam jong ka Team India .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkam jong u ia ka jingkhaii kulai jong ka BJP , u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la khot ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynsangeh noh ia ka ' tamasha ' sain pyrthei kaba dang iaid ha kane ka jylla .
Ka ïingbishar ba la ïalam da u Justice J S Khehar ka la pynbeit ïa kane ka kam ban bishar ha ka sngi palei .
U Nick u la sam ruh ia ka video jong ka jingrung jong u ha ki lad pathai khubor .
" " " Kiba bun ki nongwan jngohkai pyrthei ki dei na Bihar , West Bengal , Madhya Pradesh , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Uttar Pradesh , katba kiba bun ki nongwan jngohkai pyrthei ki dei na Sri Lanka bad Japan " " "
Ki khynnah ki ialehkai katba ki kwah , bad ki thiah katba ki sngew jynjar .
Ka don ruh ka jingkit kaba kumba 500 kilo .
U Uike uba dei u MLA saw sien u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha Bilaspur ha ryngkat ka jingdon lang u president ka BJP u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh bad u President ka BJP State . . .
Pyni ia kiei kiei kiba kham kloi da ki jingai jingmut wad kiba iarap .
Ka don ha ka jaka kaba jngai 52 km shaphang mihngi na ka kad liengsuin Gorakhpur .
Ka elekshon ha Rajasthan kan long ha ka 7 tarik u December .
Nga kwah ban long ka bynta jong ki phlim kiba leh bha .
Hato kata kan long ka jingpynbeit ?
Baroh ar ka Oman bad ka Yemen ki la long ki bynta jong ka Hima Persia , bad hadien pat ki Khalifad Umayyad bad Abbasid .
Ngan pyni ia phi ia ka bor jong ka teknoloji .
Ki nongrep ki donkam ban shah hikai pyrshah ia ka jingthang ia ki sboh .
Ngi la kwah ban rung shapoh hynrei ki la iathuh ba ym don mano mano ruh hapoh .
Ka jingpynmih phlim ka la jia nyngkong eh ha Baltimore .
" " " Ki briew ki dei ban bud ia ki jingkhang ."
1 Ia ki jingmyntoi jong ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkurim la ia kren bniah kham mynshuwa ha ka kaiphod .
Kano kano ka jingleh ban pynkylla biang ia ka ain khnang ban pynjem ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki nongleh kam sniew ka long kaba lah ban kynthoh bad kaba ym lah ban pdiang .
Ka dur : U Sunil Shinde lyngba ka twitter .
Haba kren shaphang ka rukom pyniaid jong u ia ka tnad mariang bad khlaw , u Javadekar u la ong ba u la ju trei ban pynkupbor ia ki riewlum bad kano kano ka jingkynthoh halor kine ki bynta ka long kaba bakla .
Ki doktor ki sumar bha ia ka kti ba la ot jong u da kaba sumar bha , ki buh ia ka jingpynkylla ha ka kti bad ka ktieh bad ki pynbeit ryntih ia ka pen .
La khmih lynti ruh ba kane ka thliew kan iarap ban pynduna ia ka umphniang kaba shongdor haduh T.27 lak man ka sngi .
" Kum ka jingmih na ka jinglong pop jong ngi , uwei pa uwei na ngi u don hapoh ka jingpynshitom iap , kumta ban ong namar ka Baibl ka ong : " " Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap . " " "
Ha ka taiew ba la dep , ka tnad ka la ai jingbit ia ki phra tylli ki jylla kynthup ia ka Andhra Pradesh ban pynmih pisa shuh shuh kaba kot sha ka 9, 913 klur tyngka lyngba ka jingshim ram na ki iew ba plie .
Ka jingialehkai Rugby kan sdang ha ka taiew ban wan ha Japan .
Ka met u briew kam dei ban bam doh .
“ Ngam donkam ban iathuh shuh ia phi shaphang kane ,” “ ka la ong .”
Hapoh ka hall . . . pynlong ia ka left , bad nangta haba phi iohi ia u nongap iing da ka khmat kaba phylla . . .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Emiliano Salinas .
Ka Mouni Roy ka la long ka kyrteng kaba la pawnam bha namar ka jingdon jong ka ha ka telebishon shwa ba kan rung ha ki kam ak phlim .
Ka Balang ka don ar tylli ki bell .
Phi nym rung shuh sha kine ki kamra .
Iaid Bad U Blei , Ym Bad Ki Jaidbynriew 3 , 4 .
Mar kumta hi hadien ka jingkhawai , ka la pyrshang ban pynkhih ia ka polisi .
Ka la dawa ia ki ain kiba kham pyrkhing ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei .
Ka la don lang ruh da u tnga jong ka u Bill Clinton , u President ka jylla bad ka kynthei ba nyngkong jong ka Michelle Obama ha ka jingïalang kaba heh bha ha ka sngi shuwa jong ka elekshon .
Balei ba ngi iakynduh ia kane man ka por ?
Ka tnad ka hap hapoh ka sorkar Modi .
" Ka jingpynbna ha ka kot khubor na ka bynta ka jingkren jong u Hynmen Rutherford " " Ka Jingkyrmen na ka bynta ka Jinglongbriew ba la jynjar " " ha Los Angeles , California , 1919 " .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon ka long ha ka 24 tarik u February .
Ka por : Saw snem na ka bynta ka BTech bad MBBS bad ar snem na ka bynta ka MBA .
La thoh ruh ia ka XRx ha ki katto katne ki jingbuh dawai .
Ia kane ka camp la plie da u DGO u Dr RP Sharma .
Wat ju shim ia ki briew jong phi kum ki jinglehkai .
Shisien ba la ai ia ka aplikeshon , ka bank ne ka ophis post ki bishar bniah ia ka aplikeshon ryngkat bad ki kot ki sla jong ki .
Ka dei ka kam bad ka longiing .
Nga la iehnoh lut ia kiei kiei baroh , nga la iehnoh ia ka kam bad nga la iaid 1800 km sha ka hospital Apollo ha Chennai khnang ba un ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Ki samla pule ki la sam ruh ia ki jain pynkhuid .
Ngim pat buh ia ka order jong ngi haduh mynta .
Im don jingkitkhlieh ia ki briew kiba la mudui ia ka jingujor .
Lah ban ai ia ki jingmyntoi da ka pisa ne da ki jait na ka bynta ka jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingpynbhabriew , ka jingiarap ha iing na ka bynta ka jingpang ha iing , ka jingiarap ain , lane ka jinglut jingsep ha ka jingleit ontep .
Ki nongtong dohkha kim dei ban leit sha duriaw .
Ki la kynnoh ba ka sorkar Badal kam trei pyrshah tang ia ki nongrep hynrei ka pynsniew ruh ia ki jingmyntoi jong ki nongbylla bad ki arhtiyas .
Ka system ka ai bniah , ia baroh ki jingtip kiba iadei kiba donkam na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong u nongmudui ha kaba ai jamin .
Ka jingjied ia ka jingsumar kaba nyngkong ka shong shibun eh ha ka jait khniang jingpang kaba pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha kawei ka jaka bad ka jingbun briew .
Ha ka iew spot jong ka thain ka jingkylla jong ki kot ki sla bad ka pisa ka long kaba kloi .
Bad nga la dei ban bud .
" " " Mynta ka sngi , ka India ka pynpoi bun ki jingtip lyngba ki kor telecom jong ka ban ia ki jingtip ba la pynpoi da ki kor jong ka US bad China lada buh lang . "
La pynbiang ruh ia ki jingbam jem bad ki jingbam .
Ka Soviet Union barim ka la iarap ban pynher nyngkong ia ki ar tylli ki satellite jong ka ri India kata ka Aryabhata bad ka Bhaskara .
Hadien kata ki pulit ki la sei ia ki ar tylli ki met iap bad phah ia ki sha ka jaka buh ia ki met iap jong ka MGM Medical College ban leh ia ka jingtohkit .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka snem 1971 arngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki shipai Pak ha upazila Khansama .
Ka Ayurveda ka ithuh ia kane ka jingpang kum ka jinglong jong ki khnai .
Ia kane ka jingiashim bynta la pynpaw ha ka kaiphod ba kyrpang ba la pynmih da ka CNN en Espaol .
Ki nongiasaid ain jong ki nongshah mudui ruh kim shym la lah ban iakynduh .
U la koit na ka jingpang Covid hynrei hadien la shah sumar ha hospital namar ki jingeh .
Dang shen ka Maruti ka la pynmih ia ka Baleno premium hatchback .
" Nangta u la jop ban shim ia ka kam pyniaid da ka phlim Telugu jong u snem 2005 " " " " " Nuvvostanante Nenoddantana " " ", bad ka jingjop jong ka projek ka la pynlong ia ki jingtyrwa shuh shuh ia ka Deva kum ka nongpyniaid."
15, 16. Kaei ka jingshisha shaphang ka jingroi kaba shisha bad kaba kynja mynsiem kaba U Jisu u la wanrah ha ka pharshi jong u shaphang u nongbet symbai ?
Hadien ar sngi , u kulai u la iap .
Ki sngi kiba bha ki dang ap ia ka ri India .
Ka dak sangeh ha ka jaka iakynduh , ryngkat bad ka por Hammer bad ka dur jong u briew ba la pyni ha ka dak .
Ka sobjek ba la jied na ka bynta kane ka jingialang ka long kaba biang bha namar ka long ka sobjek kaba u sngewtynnad shibun .
Ki Khaps kim lah ban tuklar ia ki jingshongkha jong ki rangbah : Ka Kashari ba ha khlieh duh
Ka dollar ka la nang khlain pyrshah ia ki pisa ba kongsan jong ka pyrthei kaba la ktah ia ka jingsngew jong ka pisa rupee , la ong ki nongdie .
Ka shithi kam dei tang ka jingai jingmut .
U LK Advani uba la shah pyllait ha ka iingbishar mynta ka sngi u la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Ia kane kaba hadien la ai man la u snem sha ki nongshna phlim kum ka khusnam Chaplin .
Ki jingtreikam ki lah ban long kiba kyllum , ki lah ban long kiba la pyndap palat , bad ki kyllum ki nang pynbha shuh shuh da ka jingkyrshan jong u Nim na ka bynta ki jait jait .
Phi la iohi ia kaei kaba ki la leh ? Ki la sdang ban sdang .
Hato dei ban bteng ia ka buit kaba mynta kaba ai kyrpang ia ka rep ka riang , kynthup ia ka jingpynbiang bording khlem jingsiew ne dei ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ?
U Rahul Sir u la long ka jingiarap kaba khraw ia nga .
Namarkata la shim ba ka eriong ka tan ia kaba bun na kane ka bor na ka duriaw kaba ka iaid lyngba .
Ym na ka bynta ka ksiar ne ka pisa , hynrei na ka bynta u Buddha Jade .
Kiba bun ki nongkiew suin ki deng ia ki tiar thew jingjrong kiba lah ban iohi , bad kiba nang bun ki pyndonkam ruh ia ki tiar thew jingjrong kiba lah ban iohsngew kiba la pyndait ha ki helmet jong ki .
Hynrei ka la long kaba eh ban shem ia u nongthaw .
Lah ban buh ia ki flash drive ban pyntrei hi dalade ia ki jingpyni ba la buh , ki website , ki jingthoh , bad kino kino kiwei pat ki software mardor haba pynrung ia ka drive da kaba pyndonkam ia ka Microsoft Windows AutoRun .
Kine bunsien ki wanrah ia ka jingialeh bad jingialeh pyrshah .
Ka jingtrei ban pynbha pat kan sdang shen , la bynrap biang u Banerjee .
Kumta nga kwah ba baroh ki nong Korea South kin ngeit da ka jingshaniah ba kan ym don ka thma .
Ka jingialang ka la tyrwa ban don kawei ka iing dorbar , ia ki dkhot jong ka yn jied katkum ka jingbun briew .
Ka Vodafone ka la ong ba ka lawei ha India ka lah ban don ha ka jingartatien khlem ka jingiarap jong ka sorkar
U Sharif u la kynnoh ruh ia u heh shipai u Gen . U Qamar Javed Bajwa jong ka ‘shim khia pyrshah ïa u’ .
Ka don ha ka phatok .
Bun kiei kiei ki kiew katba kiwei pat ki hiar .
" " " Ym don mano mano ruh ha kine ki bynta kiba la ioh marks kiba heh kum kine , " " " " u la ong. " " " .
Nangta ka jingjia ba sngewsih ka la jia ia la ka jong ka jingim . U hynmen jong ka uba pang jingsngewsih u la pyniap ialade .
Lada phi pynshisha ia lade ba phi long uba stad ha ka jingpynlut pisa jong phi , lehse kan ym slem shuh ba ki kmie ki kpa jong phi kin ai ia phi ia ki jingkitkhlieh kiba kham khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingitynnad jong ka ka iadei tang bad ka jingaiti jong ka ia u syiem jong ka .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met jong utei u briew .
Katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ha ka thain Jagdispura .
Palat saw lak ngut ki samla pule ha ka jylla ki la ialeh ia ka test rung skul ha ka sngi Thohdieng .
Nga sngew thikna ba ngan ym pynlong ia ka sha ka pyrthei thymmai jong U Blei . U Luis .
Kumjuh ruh ka iew kaba heh jong ka ri India ka lah ban pynlah ia ki mar fintech ban ioh ia ka jingheh , ban pynduna ia ki jingma bad ki jinglut , bad ban leit sha ka pyrthei .
Kane ka sienjam kan pynduna ia ka jingduna ha ka pisa penshon haduh T.12, 028 klur tyngka .
U la pynmih katto katne ki kot jingsumar halor kane ka phang , bad u la pyni ba kane ka jingpang ka la don slem bah shuwa ba kiwei pat ki nongwad bniah jong kata ka por kin sdang ban iohi bad pule ia ka .
Kumta , ka jingpynduna ia ka kan ym wanrah kano kano ka jingpher .
La register ia ka case kaba suba ia ka jingiap bad ka jingtohkit ka dang iaid mynta .
Ka steshon ka don 145 tylli ki shnong kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Ym don kawei ruh na ki jingthoh jong u kaba la sah bad kumta baroh kaba la tip shaphang jong u ka wan na ki nongialeh pyrshah jong u .
Haba la bthah ruh ia ka ban pyni ia ki resit jong ki jingsiew ba ka la ioh , kam shym la lah .
Yn pynngat ia ka ha ki kyndon aiñ hadien ba la lum ia ki sakhi baroh .
Kumno phi noh synniang sha ka jingteh jong ka jingieit kaba pyniatylli ia ngi ?
Ka pisa kaba 45 klur la buh kyrpang na ka bynta ki bor pynroi jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Kochi , Thrissur bad Kozhikkode .
Ia ka jingrwai la shna da u Sricharan Pakala .
Ki khynnah skul na ki 13 tylli ki skul ki la iashim bynta ha ka .
Nga la ju don ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng mynshuwa bad ka shim por katto katne sngi ban pynjem .
Kane ka jingpynlait la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi kumba 22 lak tylli ki jaka treikam , la ong u myntri .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka jingialang bah u Hardik Patel ha Ahmedabad
Wat ha ri America ruh practically baroh ki jingthep vote ki kyrshan ia ka Hillary Clinton hynrei dei u Trump uba la long President ha kaba kut .
U Megapode bad ki jhur ba la khleh lang jong u .
ki briew ki rung sha khlaw ka dei ka daw jong ka jingma ia ki mrad ha kine ki shi snem ba la dep
Ki khmat jong ka ki long khlem jingiohi .
Hynrei , khlem artatien , kumba long na ka bynta baroh ki nong India , ka India ka dei kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga , la ong u Ambani ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Baroh ki director ki don jingiadei bad ka BJP bad ka bank PMC ka dei kaba la synshar lut da ka BJP .
La iathuh ruh ba ka jingshlei um ka la jia ha Gadchiroli district jong ka jylla Maharashtra .
Kane ka dei ka dadagiri , kam dei ka jingkhih .
" " " , ka la poi ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup jingrwai jong ka Billboard Hot Dance Club . "
U slap uba jur u la pynshlei um ia kiba bun ki bynta jong ka nongbah , kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan ban sahkut ha kiba bun ki jaka .
Ka Photometry ka dei ka jingstad jong ka jingthew ia ka jingshai , ha kaba iadei bad ka jingshai kaba la sngewthuh da ka khmat briew .
Ka jingbun tam jong ka sha jong ka America ka iaryngkat bad ka jingkwah kophi jong ki briew .
Arngut shipara u Painter Manjhi bad u Mastan Manjhi ki iashong iasah ha marjan .
Ia kine ki jingmut bapher bapher shaphang ka jinglong blei ym shym la khein ba ki long kiba iapyrshah hynrei ki long ki bynta ha ki bynta ba bun jait jong ka jingshisha .
6 ngut ki dkhot ka Kala Kachha ki la shah kem
Ki MP ka Congress ruh ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Lehse kane ka jaka kan sa pynim !
Ki nongiasaid ain jong nga ki dang trei ia ka .
Ka bynta kaba bha tam , ka iadei bad baroh ki jait shniuh .
U Vijay Shankar ba la shah sospon u IAS ophisar ba la shah kynnoh ha ka kam thok ka IMA ponzi la lap ba u la iap ha iing ha Bengaluru
Ka teknoloji ka long kaba myntoi ym tang na ka bynta ban pyndonkam ia ka dud shini sha ka jingbam ba tei met kaba lah ban pdiang da ki nongthied hynrei ka long ruh na ka bynta ban iada na ka jingjaboh kaba mih na ka jingtuid um jong ka dud shini .
Na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi , U Jehobah u la thaw ia ka jingpher kaba khraw ha kiei kiei baroh .
Ka khun jong ka Pooja Bedi, ka Alaia, ka la sdang ban ring dur ia ka phlim ba nyngkong jong ka ' Jawaani Jaaneman ' bad u Saif Ali Khan .
Peit ia ka jingiathuhkhana jong ka Jenesis shaphang u Adam bad ka Im .
Khlad noh u khlur jong ka Easy Rider u Peter Fonda ha ka rta kaba 79 snem.
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam jong ka Govinda bad ka Karisma Kapoor kaba la paw ha ki jaka peit phlim ha u snem 1995 kaba la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai.
Kane ka dei ka juk kaba thymmai .
Ka jingkynthoh jong ka India ia ka jingtyrwa jong ka Pak halor ka jingiateh kular Kartarpur ka long kum ki khynnah : FO
Kaei Kaba Ki Ngeit ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka long kaba sngewthuh bakla ban pan jingpyllait ia u khniang uba heh uba lah ban bam phra ngut ki briew ha kawei ka jingbam .
Kat kum kane ka jinghikai , U Kpa U long U Blei , U Khun U long U Blei bad U Mynsiem Bakhuid U long U Blei bad pynban ym don lai ngut ki Blei hynrei tang uwei U Blei .
Ym pat lah ban pynmih ia ki kot thoh kot kiba jrong kano kano .
U la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Sadri Ispahani .
U Anand Sharma u la ai jingkren ia ki symbud myntri rangbah ka jylla bad ki symbud karkhana halor ka kam shna tiar
Ka bricw ka khia 22 . 6 kg bad ka shongdor T.15 lak tyngka .
Arngut ki briew kiba paw ba ki buh ia ki khiew kiba bun ha ka miej .
U Yadav u la ong ba ka Samajwadi Party ka la pyndep ia baroh ki jingkular ba ka la ai ha ka elekshon ba la dep .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban ai jingpyllait ia u .
Wat la ki don ki sakhi jong ki katto katne ki jingialang ba stad , hynrei ka la long tang khyndiat eh ban ia ka imlang sahlang .
PTI ADDS : Katkum ki tyllong khubor , ki jinglap jong ka eksamin ba nyngkong jong ka Sebis ki long katkum ki jingkylli ba la leh da u nongpynïaid ha kane ka kam kaba ïadei bad ka Kochhar , ka ICICI Bank bad ka Videocon Group .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba shong ha ka thuk thuk
Ki paralok , phi la khot ia nga . Ka Jingkhuid jong U shisien ka la ong ia nga ba u Pope u dei u briew uba la shah pynpra hapdeng ka pyrthei bashisha bad ka pyrthei ba kynja Blei .
La iathuh ba hynrei ha kaba kut jong u snem , u Austin bad u McMahon ki la iakynduh bad pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
U Zhaliang u dei u dim sum jong ka ri Cantonese .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bun ki aktor Bollywood ki la ïasoh bad ka kynhun rwai kaba la nang kiew ha ki social media kiba dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka India ka dei ka ri kaba bun ki Hindu , dei na kata ka daw ba u la jied ia ka kyrteng Hindu .
U Jisu hi u la pyni ba ka jingdon jong u kan iadei bad ka jinglong syiem jong u .
Ka Delhi ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah kum kata kaba ngi la leh kaba la pynkylla ia ka dur sain pyrthei jong ka , la ong u nongaiktien ka AAP u Pankaj Gupta .
" " " Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtohkit ym shym la lah ban pynpaw ha kane ka por " " u la ong . "
Ki nongtrei kin ioh iing , bording , um , jingsumar bad skul .
Ka kynthei ka la pyrshang ban iakynduh ia u bunsien hynrei kam shym la lah .
Ka metro ka la shu sangeh bad ki jingkhang jong ka ki plie ban ap ia ki nongleit nongwan .
" Kumta ka RSS ka thmu ia ka Kerala ", la ong u Yechury.
La kem ia u kyrtong ka Congress ba u sam pisa
Kaba sngewsih ka long ba ki la don ki jingduhnong ha ka ding kaba la bthei ha ka jaka buh tiar jong ngi kaba don ha ka jaka ba kyrpang ha Manjri .
Bad ki ong lano kan long kane ka rai lada phi long kiba shisha ?
Ngi kyrshan ia ka Jingpynkhuid ia ka Brasilia .
Baroh ki nongmihkhmat bad kiba im ha kajuh ka por jong u Nanalal ki la shimkhia ban iohi ba ka jingpynrung jingshai jong u kan jia ha ki jingthoh jong ki .
U la ong ha ki katto katne ki ri kum ka Russia , ki briew ki shah set phatok namar ba ki pynkhein ia ki kyndon khang shnong .
Sdang ka India ialehkai Junior Hockey World Cup pyrshah ia ka Canada
Mynta bun ki briew ki long kiba bunkam haduh katta katta haduh ba teng teng ki jingiadei ki sniew bad ki longiing ki shah shitom .
" " " Hynrei , ha kaba donkam , ki donkam ruh ban leh ban pynskhem ia ki lynti duriaw jong ka pyrthei jong ka jingiakren . " " "
Ka Baibl ka pyni ba baroh 144 000 ngut ki Khristan ba la pynsleh kynthup ia u Paul , ki ioh ia kata ka khusnam jong ka jingim bneng .
U Hale u la long u paralok ba jan eh jong u Chaplin ha ki snem 1920 bad 1930 ba sdang .
Ngi hap ban lah ban pynmih ia baroh kaba bha tam .
Kin ngam jyllop ha la ka jong ka snam !
U la ong Sngewbha sangeh hangta !
Hooid u Professor Bottro u ong ba ia baroh lah ban niew kum ka jinglong kaba lah ban long na ka bynta ka eksamin bad ka jingpynmih ia ka jingkhein lypa . . .
U la tieng hadien katei ka jingjia bad u la phet noh na katei ka jaka .
La ong ba hadien ba u Shah Abbas u la sngewhun shibun ia kane ka jingthoh , u la bthah ia u Ali Reza Abbassi ban trei ia ki jingthoh jong ka Sheikh Lotfollah Mosque .
Hadien shi taiew ka tnga jong u ka la wan sha ka jingiaseng bad ma ka ruh ka la lait im .
Kane ka smartphone ka long tang na ka bynta ka Flipkart .
Ki don satia ki jingduna .
Ki jhur ba jyrngam ruh ki don bun ka fiber . Ki symbai bym pat san ki don ia ki jingbam kiba iadei bad ki symbai kiba la san hynrei ki kham bun ki vitamin A bad C bad ki kham suk ban bam .
Ka la pynshlur ia ki kynhun bapher bapher hapoh ki Patidar ban thaw ia la ki jong ki seng .
Haba pynpaw ia kane u nongaiktien ba thikna jong ka Punjab Vigilance Bureau u la ong ba ka tnad ka la aiti ia ki challan jong ki 12 tylli ki mukotduma pahara ha ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher ha une u bnai ba la dep .
Peit bha ba un ym lait ne iap lym kumta .
Ka France ka la pynkhih ia ka USA ha ka relay
Kham mynshwa ka la long ka nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN ha East Timor , ka nongmihkhmat ba sah jong ka UN ha Sudan bad Afghanistan , bad ka nongpyniaid jong ka UN ha Malaysia bad Laos .
U Dr Dinesh Khullar , chairman ka tnad sumar sniehdoh bad ka dawai pynkylla sniehdoh , u Max Saket ruh u la iathuh ba ki don kumba phra ngut kiba kum kine ki jingpang ha ka hospital jong u .
Nga peit ia kane ka sorkar Ethiopia da ka jingsngewsih shimet , kaba pynpra ia ka ICU ha Somalia bad kaba pynksan ia ka da ka jingpynbna kaba pyntieng haba ka dei ka jingtieng ia ka jingialeh halor ka Ogaden .
Nalor ki kot ba la kdew haneng , u Hemchandra u la thoh ruh ia ka Grammar ba ianujor jong ki ktien Bengali bad Assamese bad ia ka Kamrupar Tantra hynrei kine kim shym la mih satia .
Hapoh ka taiew yn pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ban hikai ia ki khynnah skul bad kolej .
Ka jingpoi ha Steshon Rel Gorakhpur .
Ym don ba pynpaw kano kano ka jingpyrshah hadien kata .
la ai burom ia u President barim .
Nga la sah hangne ​​la 20 snem .
1945 Ki kynthei France ki thep vote nyngkong eh ha ka por jong ka elekshon thaw ain jong ka France , 1945 .
Da ka jingsdang jong ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 la seng ia ki ophis post bapher bapher .
Kata ka dei kaba uwei pa uwei u nongbei tyngka u dei ban pyrkhat .
U la ai kyrteng ia ki kyndon kum ka jingthmu ban pynjot ia ka Punjab .
Na ka bynta ka jingtrei bakhraw jong u Gitanjali u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha ka snem 1913 .
Ki pynsngewbha ia ki mrad jong ki da ka jingieit bad jingsumar kaba khraw tam .
Ka Sensex ka kiew da 245 point , ka Nifty ka kiew da 83 point hapdeng ka jingkyrmen ba ka Centre kan pynurlong ia ka thong jong ka jingduna pisa .
Kaei kaei kaba nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan , .
U briew u Job u dei ban shah khein thikna hapdeng kito kiba la ioh ia ka jingim kaba suk ha ka iing ka sem .
Hato phi dei na Warsaw da kano kano ka lad ?
" Kumno lada ka liengsuin ka hap ? " " "
U mayor jong ka nongbah Houston u Sylvester Turner u aiti ia u shabi jong ka nongbah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha madan ialehkai NRG ha Houston ha ka por ba ki leh Howdy , u Modi !
Hooid , ym don mano mano ba tip shisha kaei ka jingmut shisha jong ka jingbha bad ka jingtreikam .
Ka heh ophisar ka koit ka khiah ka Dr Anita Dhasmana ka la iathuh ba ia katei ka samla la eksamin da ka kynhun ki doktor .
Ka jingiateh ban pynphriang khubor ha ka thain America shatei lam mihngi
Ka Kabaddi bad Gymnastics ka la sdang mynta ka sngi ha ka jingialehkai samla Khelo India kaba lai ha Guwahati .
Ka US ka pyndonkam 109 kg na ka bynta uwei u briew , katba ha Europe ka long 65 kg bad ha China ka long 38 kg .
Kumba ka long mynta ki kyrtong kiba wad kam sorkar ki hap ban leit sha ki eksamin ba kyrpang ba la pynlong da ki bun tylli ki tnad wad kam na ka bynta ki kam bapher bapher watla ki don ki kyndon kiba ïadei dur .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban shim ia ka jingtip shaphang ka jingthmu U Blei na ka bynta u khun bynriew .
U Dr Harsh Vardhan u khot ia baroh ki tnad saian ban pynmih ia ka jingiatreilang kaba kham bha na ka bynta ki jingmih kiba kham kloi bad kham bha .
Kitei ki ar tylli ki jaka ki iakhun ia ka Shiromani Akali Dal Harsimrat Kaur Badal bad u Sukhbir Singh Badal .
Pyndap ia ka umsoh ne ka shini katkum ka jingkwah .
U la leit shabar ri ha ka sien kaba ar naduh u bnai Jymmang 1899 haduh u bnai Naiwieng 1900 .
Ka leit jong ka ha Asia .
Ki jingdonkam na ka bynta ka iing thymmai ki long ba kan ym palat ia ka saw mala , bad ba kan pyndonkam tang khyndiat eh ka nar .
Ka Aishwarya Rai ka la click ruh ia ka dur bad ka Katy Perry kaba la saphriang bha .
Ha kane ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha nongbah New Delhi la donlang ruh ka Secretary ka WCD ka kong Leena Nair bad ki heh ophisar jong ka tnad WCD .
" " " Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynlang um ka donkam ia ka jingpyrshang kaba khraw , kaba pynshong nongrim ha ka jingiashim bynta jong ki paidbah . "
Ia kane ka jait jingshah lehbein ym lah ban ailad ban bteng .
Ki stock Midcap bad smallcap ki dang bteng ban kiew .
Sngap , U Al . . . lada ngam iohi shuh ia phi , .
Nga ioh ia kane ka jingtip na ki tyllong jingtip kiba lah ban shaniah .
Ha ka snem 1940 , ki la pyni ba ka penisilin ka pynkoit bha ia ka jingpang khniang jingpang ha ki miaw .
Ka tnad ba la thaw da ka tnad pule puthi kan bishar bniah ia ki jingtip ba la buh da man la ka skul bad kan aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka Centre .
Lathicharge ia ki nongrep namar ba la pynpra ia ki jingkhang da ki tractor ha Delhi
Kane ka case ka pyni ia ka jingheh jong ka jingsniew .
Dei ban pyrkhat ia ki jingmyntoi kiba lah ban mih ryngkat bad ki jingktah kiba lah ban mih . Ba lah kyndit ! kam kyrshan ia kano kano ka jingsumar kyrpang .
1 Petros 3 : 18 U Soitan u long kane ka pyrthei Ioannis 12 : 31 . 1 Ioannis 5 : 19 u nongsynshar bym lah ban iohi .
Ka ain pynskhem ia ki jingshongkurim , ka ain 2 jong ka snem 1892 .
Ki por lyiur ki long kiba shit bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England bad ki khriat tam ha ka thain shatei lam mihngi .
U briew u long u mraw jong ka jinglong .
Bun ki jingpule na ki ri Sepngi ki la dep pyni ba ka jingbun palat ka jingkhia ka met ka long ka jingma kaba kongsan na ka bynta ka jingiap na ka jingpang COVID19 .
Kane ka kynthei ka la wan na Rajasthan ban leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Kawei ka long lada kam lah ban pynhun ia kane ka jinglong m kaba kham heh ban ia ka n , bad ka case kaba ar ka long lada phi don ia ki jinglong kiba palat .
Katba phi buh ia ka pisa shawei bad nang iai bei tyngka , ka nang kiew dor , ka nang kiew dor katba nang mih ki sngi .
U myntri u la iathuh ruh ha ki ba yn sa pan jingmut na ki nongmihkhmat jong ka AIIMS RDA bad ka seng samla pule haba shna ia ki kyndon jong ka komishon .
Ka rel kan leit sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha ka ri .
Bun ki nongjngohkai pyrthei ki sdang ia ka jingleit jong ki hangne ​​.
Wat shah pynthut ha ki jingkhanglad .
Balei ym khot ia ka ha ka por mynstep ?
Ka jingai ram ha ka por kaba biang sha ki nongrep ruh ka long kaba kongsan bha .
Ka dam kaba 13 . 5 meter ka jingjrong ka ai ia ka jingpeit ba itynnad ia ka wah bad ki kper ba la pynitynnad sawdong jong ka dam .
Ka jingpeit bniah jong ka iingbishar ka la wan hadien ba ka CBI ka la pynpaw ba ha kaba sdang ka sngew ba donkam ia ka eksamin jong u Singh , hynrei hadien la shem ba kam long kaba donkam .
Hadien ka jingiakren bad jingiakren kaba jur bad ki nongshim bynta , ki sorkar jylla , ki riewstad ha ka ioh ka kot , ki nongtrei khajna , suki suki la pynlong ia ki jingkylla .
Uwei um lah ban wad ia ka sla jong ka pyrthei na ka jaka peit bniah , lane da ka jingkhein , lane da ka bor jong ka jingmutdur .
Kumta bun ki khynnah ki la iap , u la ong .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ki shipai ki don ka jingshemphang ha ka Siachen ha kaba ki jinglong jingman ki kham eh ban ïa ki pud bad ka China .
Nga tieng ba ka Assam kan wanphai biang sha ka lynti jong ka jingleh donbor namar ki polisi jong ka BJP .
Ka long kaba myntoi haba leh ia ki jinglehkai kiba rit .
U la pynduh ia ka kabu jong u bad ki hap ban ialehkai bad u Crawley .
Ka jaka shong ba kongsan jong ka ka long ha ka kad liengsuin jong ka Copenhagen .
Ki bor pyniaid kim don jingpynshai balei ba la phah ia ki synduk thep vote sha ki hall ha ka miet shwa ka elekshon .
Nyngkong eh la pynkit ia u sha Ropar Civil Hospital bad hadien la pynkit mar mar ia u sha PGI , Chandigarh .
Da kaba pyrkhat ia ka jingkit jong ki mukotduma kiba heh ha ki katto katne ki ben kiba la don lypa , la thung ia ki dkhot ba kham bun bad la pyntreikam ia ki iingbishar ba kham bun na ka por sha ka por .
Ha Australia , lah ban bakla da kaba suk ia u sarus ba u dei u brolga uba kham pawnam .
Nangta kin don 22 tylli ki node .
" Bad u Benjamin u la rkhie bad u la ong, " " Hooid ! Bad phi iohi ba nga la shna ia ka kali jong nga na u sohjew ? "
Hato phi lah ban pynkhlain ia ka bor met jong phi ?
Da kaba la thait lut , baroh ar tylli ki shipai ki la kynriah noh sha la ki jaka sah .
Dei tang ha ki snem kiba hadien ba ka la long ka rukom ha ka niam Khristan ban rakhe ia ka kham bunsien ban ia ka shisien shisnem .
Kumta , sa shisien pat ban pynpra ia ka dur ba la tei ha kaba iadei bad ki jingpynlong ia ka jaka ha ka jait jingtrei kti kiba la pyniasoh lang hapoh jong ki .
ha ka khep ba kum kata ka jingthew dor la leh da u Ophisar Nongthew dor katkum ka kyndon 16A , ailad ia uta u Ophisar Nongthew dor ban shah sngap .
Ka jingkiew ha ka liang ka rep ka riang kam lah tang ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ka Africa , ka kam bad ka jingpynbiang bam , ka lah ruh ban pynkylla ia ka Africa sha ka pliang bam na ka bynta ka pyrthei .
U don sa kawei pat ka kyrdan pule ha ka kam synshar paidbah na ka skulbah Harvard .
ka khajna ba la siew lypa , lada don .
Singapore : Ka jingbitar halor ka jingshah lehbein ki nongpang kiba la tymmen
Ka jingduhnong kaba sngewsih tam bad ka jingjynjar kaba jur kaba la ker sawdong ïa ki jinghiar thma ba dang shen sha Gaza ka pynpaw ïa ka jingdonkam kyrkieh ban pynbeit pura ïa ka mat jong ka Palestine .
Bun ki briew kiba don COPD ki pyrkhat bakla ba ki don ia ka jingpang sniehdoh .
U PM Modi u la ong , Ka jingsngewsih halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingjia aksiden bos ha Maharashtras Raigad district .
U bah Dharmendra Yadav u nongialam jong ka seng Samajwadi
49 na ka bynta shi litar katba ka diesel ka long Rs .
Ki jingthung ba kongsan U kew , u kew , u sohjew , u kew , u duma , u arahar , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U virus u dei uba donkti ha ka jingsaphriang jong kane ka jingpang .
La tei nyngkong ia ka ha ka snem 1928 , ia ka iing Furman Street la thied da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka 15 tarik u Risaw 1983 . Naduh kata ka por , ka la mad ia ka jingpynbha kaba khraw .
U Myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha ka kyrdan jong u kum u Nongïalam jong ka Lok Sabha .
Katba ym pat lah ban shna ia kiwei pat ki jait jingbam ha ka ri , kine ki riewstad ki kyrshan ia kane ka jingbam ba la song nabar ri ban ai sha ki khynnah bad kumta kin pynim ia ka jingim jong ki .
U la ong ba nalor kata , ki projek heh ba la tyrwa ki dei ban don ia u ophisar ba kyrpang uba lah ban pynthikna ia ka jingbuddien ha kaba iadei bad ki jingmynjur bapher bapher .
Ka jingbuh ia ki 71 tylli ki jaka die marbam ba thymmai na ki lyngkha kiba pyniasoh beit ia ki nongpynmih bad ki nongthied marbam .
Ka shithi jong u Azam Khan sha ka UN ka dei ka jingpynjah burom ia ka India .
Ki kular hynrei kim pyndep .
" " " Ngi sngewkhia jur ia ka jinglong jingman bad ka jingshngain jong ki khynnah ba shah set , " " " " ki la ong . " " "
Ki jingpang sniehdoh ki mih na ka jingpang sniehdoh .
Ia u Prasad la pynkynriah sha ka nongbah da ka kali kit nongpang lyngba ka liengsuin ba la siew .
Hynrei ka aiom ba khatduh jong ka show kan iaid wat palat ia kata .
bad pynpaw ia ka jingbhabriew bad jingieit ia kito ki bangeit kiba bud ia phi .
Wat la ki don ka jingiasyriem kum ki nongthoh jingiakren , ki nongthoh kot , ki nongpynkylla dur bad ki nongthoh drama , ia ka kam thoh kot jong u Sartre la pynrem pyrshah , bunsien da kaba pynjah burom , ia ka jong u Camus ha ka jingmutdur paidbah .
Ki nongwan hiar thma kin pynpra ia ki jaka mane blei , ki jaka buh jingiwbih bad ki duwan ba la pyndonkam ha ka jingmane lamler .
Baroh ar tylli ki jait ki phah ia ka bor sha baroh saw tylli ki tyrpeng .
Ka Bhagavad Gita kam dei ka kot jong kawei ka niam .
U Abhraham Mazumder u la kha ha Kolkata ha India .
Hynrei ka khynnah kynthei ka dang iaisah ha ka jingieit jong ka ia u khynnah nongap langbrot . U Solomon khatduh u la pyllait ia ka ban leit phai noh sha la iing .
Haduh mynta ngam pat rai ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la pynpra ia ka khuri ruh .
Haba kren ha katei ka jingialang u la ong : Ka long ka burom ban ioh ia kane ka khusnam .
Ha ki katto katne bnai kiba hadien la hikai ia ki pilot , la pynbeit ia ki tiar bad la lum ia ki jingtip ba bniah .
Dei ha kata ka por ba u Adityanath u la thaw ia ka Hindu Yuva Vahini ha ka jingthmu ban pynskhem ia la ka kyrdan ha Gorakhpur bad ki jaka ba marjan .
U Collector u la pynthikna ia u Salim ba ia ka jinglut jingsep jong u yn bei da ka sorkar na ka bynta ka jingsumar ia u Salim bad ia u khun jong u yn ai jingiarap pisa na ka CMRF .
Kumba ka long mynta ki don 6, 830 ngut ki doktor kiba trei ha ka jylla kynthup ia kito kiba pule ha ki kolej ai jingsumar , u la ong .
Ka trok kaba rong saw kaba iaid ha ka surok khyndew hajan ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jinghikai ka kham kongsan ban ia ka jingialap .
24 Namarkata to ngin long kiba minot ha ka jingpyrshang jong ngi ban ioh ia ka jingpule pyrthei kaba iadei dur .
Ha Hyderabad Karnataka na ki 31 seat ka Congress kan ioh 12 seat katba ka BJP ka lah ban ioh 19 seat .
U Megastar u Chiranjeevi u la sdang ban ring dur ia u sye raa narasimha reddy.
bad ha ki katto katne ki ri haduh 11 percent , .
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la kren ha ka kotkhubor The Indian Express halor ka result jong ka Lok Sabha , ka jingiakhun pyrshah ia ka jingiakhun ha Maharashtra bad ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ki Muslim ha India .
Ka kam shna phlim ka dei ka kam kaba eh bha .
Hynrei ki la pan shuh shuh .
" Ka jinglaitluid ha ka niam ka don hapoh ka jingshah thombor ha Pakistan ha kaba ki jaitbynriew rit paid kum ki Sikh , ki Khristan bad ki Hindu ki dang sngewkhia halor ka jingleh " " bym biang " " jong ka sorkar ban weng ia ki jingpynkylla jubor sha ka niam Islam . "
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka jingialang .
Ki pulit ki la pynthikna ba arngut ki suba donkti ki la iap na ka jingshah siat hapoh iing .
" " " Kito kiba pyrshah ia ka jingpynhiar ia ka Article 370 ki dei ban tip ba ka long pyrshah ia ki hok ba kongsan ."
Ka jingkylla kaba mut jong ka jingroi jingpar , ka jingiaryngkat bad ka jingkyrmen , ba la ialam da ki samla kynthei .
Ki tip ba ym don ei ei .
Da ka daw kaba biang u nongrwai salm u la pyrkhat kumno u lah ban siew kylliang ia U Jehobah . U Nongthaw jong ngi um donkam shisha ia kaei kaei kaba ki briew ki lah ban don ne lah ban ai .
Ka rta kam dei ka jingkhang ia kito kiba stad .
" Bad katba ngi dang pyrkhat ia ki jingkular jong kiei kiei kiba phylla kiba U Jehobah un sa leh , ngi wad ruh ia ki lad ki lynti ban pynpaw ia ka jingsngewnguh . " " "
U Shri Naidu u la pynpaw ba ïa ki jingtip bad ki kaiphod ba la pynmih da ki lad pathai khubor ha ka jinglut kaba heh la shim kabu da ki riew pawkhmat jong ka social media .
Ka Diwali bad u Vivek ki la ioh bun tam ki vote ha katei ka show .
Ka trei beit ha ki bynta kiba kongsan jong ka koit ka khiah , ka pule puthi , ki nongkyndong jong ka ri India bad ka kolshor .
Ka jinglong , ka buit treikam , ka sain pyrthei bad ki polisi paidbah jong ngi ki la iatreilang .
Ngin sa peit kylleng ki lynti treikam bad jingpule .
Ka jingleit shabar sor ka lah ban long palat ia ka shibnai .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri ka la long kaba khlem iahap ha ka liang ka jaka . bad ka nongbah jong ka ri ka Moscow ka noh synniang ia ka bhah kaba khraw bha ha ka GDP jong ka ri .
Shwa kane ka sngi u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka Shri Saibaba Samadhi TempleComplex bad ai ruh ki jingduwai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi bad u Chancellor jong ka Germany u Dr . Hadien kane ka Angela Merkel ka la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka Martyr Column bad ka la ai ruh ia ki syntiew .
Ki jingkhein jong kine ki jingpynlang pisa ha ki kam ba shabar la pyni hangne ​​na ka bynta 3 tylli ki nongbah kiba sdang naduh 2, 4 million ha ka nongbah Quezon Philippines , haduh 7, 2 million na ka bynta ka Lima, Peru .
Ngi dang , ha ka jingmut jong nga , ngi pynleit jingmut ruh ia ki prokram jong ngi ha kaei kaba ngi lah ban leh ban khring ia ki samla jong ngi sha ka science .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ki jingkynnoh jong ka Pakistan ki long ki bym don jingmut.
Ha ki katto katne ki khep kine ki jingpang pyrkhat ba la pynmih da ki jingdih buaid ki lah ban neh slem hadien ba la dep pynkhuid , kum ka jingpang pyrkhat kaba slem ne ka jingsngewsih hadien ba la dih kyiad .
Ieng Skhem Pyrshah ia U Nonglamler Rangbah 10 , 11 .
Ha ka jinglong kaba suk tam , kane ka rukom ka kynthup ia lai tylli ki step : .
Hato phi ngeit ba ki khubor lamler ki dei ka jingeh kaba ki lad pathai khubor ki hap ban ialeh pyrshah , la ka long ha ki sla khubor ne ki sla jingai jingmut ?
Ki khubor ki la saphriang ba kine ki arngut ki lah ban iakhlad noh shen .
U la ong ba yn sa shim khia hadien ka jingtohkit kaba bniah .
Hynrei nga la bud ia ki jingai jingmut jong phi bad nga la ioh kam , khatduh khatwai !
Ka sngi kaba ar jong ka jingiakhih jong ki nongtrei jong ki bank paidbah bad kumjuh ruh ki nongiasaid ain ka la ktah jur ia ki briew ha ka nongbah .
La Liga : U Lionel Messi u la jop ia ka Barcelona
Kata kan iarap ia phi ban leh kham bha .
Ki jingtei jong ka kad liengsuiñ ki ju don ha ka jinglong kaba sniew.
Lada u sohjew u don ha ka duriaw bah jong ka Pacific , u lah ban ngam tang sha kawei pat ka liang jong ka pung .
Ki jingkhein ki pyni ba kumba 250 ,000 ngut ki nongsiew penshon kiba im da ka jingmih kaba 420 euro ne duna shibnai kin donkam sa 200 euro ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ki mynta .
Ka la don ka jingbitar kaba jur hapdeng ki nongtrei pyrshah ia ka sorkar kaba ai jingbit ia ki nongpyniaid bus shimet ha ka jylla .
La phah ia ki mynta ka sngi sha phatok .
Watla ki briew kiba don hapoh ki kam ba ka lah ban long ka jingshah pynjot ha ka por ba thiah , hynrei ka Universal Pictures ka la die noh ïa ki hok jong ki nongwei ha ka jingpyrshang ban ïoh biang ïa ka mang tyngka jong ka .
Ka mahadei ka paw ha khmat u syiem khlem da shah khot bad la pdiang sngewbha ia ka man la ka por .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : U Khlieh jong ka tnat pyntip Mr .
Ka Ishita Dutta ka dei ka para jong ka aktor barim jong ka Tanushree Duttas.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongkitkam bad ki dkhot jong ka Club .
Ka Delhi Sultanate ka la shim kabu ia ka thma jong u Rao Jodha bad u Rana Kumbha bad ka la knieh ia ki katto katne ki jaka ba khlain ha Rathore kiba kynthup ia ka Nagaur , Jhalor bad Siwana .
Kane ka tamasa kaba long ka rukom jong ka ri Mihngi , hapoh ka kyrteng Western , ka don ka nam ha ka pyrthei .
Ngi lah , pynban , ban pynbeit ia ki mat kiba kongsan tang hadien ka elekshon bah .
Kaei ka jingsdang kaba ai mynsiem kaba ngi iohi ha ka jingiamareh na ka bynta ka jingim ?
Ka long kata ka jinglong para nongtrei bad U Jehobah ha ka jingshakri Khristan .
Kumno kiwei ki bishar ia phi bunsien ka shong ha ka jingsngewthuh jong ki ia ki jingthmu jong phi . Kumta ka long kaba tynrai ban sngewsih haba ki briew ki batai bakla ia ka jingthmu jong phi .
Baroh kim lah ban long ki Mahatma Gandhi , u la ong .
Bad ka dak ia ki ka long ka miet : Ngi sei na ka ia ka sngi , nangta ha khmih ! ki don ha ka jingdum .
Ia kine ki dorkhas la buh da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan , bad ki nongialam barim jong ka seng Bharatiya Janata u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie .
Ki dukan ki don ha ka jaka . . .
Hangne ​​ka jingiap ka wan ha ka miet .
U la long u nongwad bniah ha ka jaka pule jong ka GIGA ha Hamburg naduh u snem 2003 .
" Ka jingkylla kaba kam ba ka long " " kaba long briew " " mynta ka la don ka jingshah pynshitom kaba sngewsih namar ka jingbym don jingsngewrit bad jinglong briew jong ka . "
Ka jingialehkai ha ka sngi nyngkong jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia kan sdang ha ka por 0930 baje IST .
Arngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingialehkai bad ki paidbah , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ki masi kim ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ki jingkhot phone sha u nongsumar :
Ia kane ka um la shim na ki pung bapher bapher bad kumjuh ruh na ki wah .
Ki pulit halor ka jingujor jong ka kmie jong ki nongshah pyniap , ki la sdang ia ka jingtohkit .
Utei u samla pule u la ujor sha ki bor pyniaid jong ka skulbah hynrei la kynnoh ba ym shym la leh eiei .
U lah ban sngew katto katne ka jingkhih .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong ha iing jong u nongleit kurim ha South Mumbai .
U koidi phatok u pyrshang ban pyniap ialade
U Sidhu u la pynbna ruh ban ai pisa T.5lak na ka bynta ban shna ia ka jaka painkhana na ka bynta ka jingsuk jong ki nongjngohkai pyrthei hajan ka iing kpa tymmen jong u nongshah pyniap ha ka shnong Khatkar Kalan .
U President ka France u la pynrem ia kaei kaba u la khot ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islamist bad kyntu ia ka jaitbynriew ban ieng tylli kawei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ia u symbud myntri rangbah jong u LG Nitishwar Kumar , bad u District Magistrate jong ka Jammu bad ka ophisar ba ha khlieh duh jong ka projek Jammu Smart City ka Sushma Chauhan nalor kiwei pat .
Hynrei ngi la biang mynta .
Ha kane ka por u secretary jong u u Madhav Desai u la khlad noh .
Ki briew kiba mad ia ka jingbymhok ruh ki dei na kane ka ri .
Ka pud kaba shathie ka kham eh ban lap .
Ki nar bolt , kiba ka jingkhlain jong ki kam biang na ka bynta ki jingthmu ba la pyndonkam , la shna thok bad shalan tuh sha ri America da ki kontraktor ki bym don akor .
Te , peit . Ka don ka jingbatai kaba kumno kumno .
" 16 Don ki briew kiba lah ban pyrkhat ba ka jingma jong ka thma nuclear ka lah ban wanrah ia ki jingjia kiba pyndep ia " " ka dak . " " ".
Khyndiat por shuwa ka por 3 baje janmiet ki nongialam ka Congress ki la phone ia u myntri ka sorkar jylla u Mukhtar Abbas Naqvi bad ki la iathuh ia u halor ki jingkren jong u Singh .
" " " Nga la iohi ia kiei kiei baroh kiba ki parabangeit ki la leh ban wanrah ia ka jingpyntngen bad jingpynshlur ia kito kiba donkam jingiarap ."
Ha kane ka sngi, la ak ia u khlur ba pawnam jong ka Bollywood bad u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson .
" Ka don ka jingiapyrshah hapdeng jong ki ." " "
La iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha , la ong uwei u heh sorkar .
" U pynkut ia ka shithi jong u : " " Khublei shibun ba phi la iarap ia ngi ban tip kaei ka jingieit bad ban ioh ia ka jingngeit ."
Kim shym la donkam ban pynsah ia ki ha ka diengphna kaba slem bha .
Ki iai bteng ban kiew ia ki kulai jong ngi !
Ym don jaka ia ka jinglong jaitbynriew .
Kane ka la hiar sha ka 273 ngut hadien ba la thaw ia ka sorkar ha u Naiwieng 2014 .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Vijay P Nair halor ka jingujor ba la ujor da ka Bhagyalakshmi bad kumjuh ruh pyrshah ia u Vijay P Nair .
Da kaba thang lai tylli ki stove , ka kham shit ban ia kiwei pat ki ïingjaiñ , wat la katta ruh nga ju khih .
U la kyntu ia ka India ba kan iasam bad ka Pakistan ia kino kino ki sakhi kiba lah ban pdiang da ki iingbishar jong ka Pakistan .
Ki la pawnam ha kaba shna ia ki phlim kiba pher .
5 Kum u Solomon , ngi donkam ïa ka jingïarap na U Jehobah ban long kiba shlur bad ban pyndep ïa ka kam .
U la ai jingmut ruh ba ka rukom sngew jong ngi man la ka sngi ka ktah la ka mynsiem jong ngi ka ioh ia ka jingbha ne jingsniew .
Ha kane ka lympung kin iashim bynta 6 tylli ki kynhun .
La bud sa ka jingsawa kaba pynsngap jar hajan .
Ha shwa ban pynmih ia ka ha iew India ngi la ioh ban pynlut katto katne por bad ka Nissan Magnite .
Ka jingwad ia ka string ha ka page kaba mynta .
La pynlong ia ka jingiakhih ha kajuh ka por ha Muzaffarabad ha ka por 3 . 48 baje mynstep bad kaba lai ha Chakoti ha ka por 3 . 58 baje mynstep .
Te kin sa tip ba nga long U Trai bad ba ngam shym la ong lehnohei ba ngan leh ia kane ka jingsniew ha ki .
Haba nga ring ia ka video , ngam tip ba kan sa long kaba heh haduh katne .
Ka jingtuid um kaba palat ia kine ki jinglong ba palat pud ka ju iadei bad ki jingeh ha ka jingbam .
U Jehobah U La Sngewbha Shibun Ia Nga !
Ka jingshai ka don hangta ! Ngi la leit phai biang sha ka jaka buh mawshun .
Kum ha ka jingiakop relay , nga sngew ba u tnga jong nga u la aiti ia u diengduh ha nga ban pyniaid ia ka bynta jong ka kam kaba ma u hi u la ju leh .
Nga pyrkhat ba ka Iran ka lah ban don kaei kaei kaba khlain ban ong lyngba ki art bad ki kolshor jong ka .
Ka Bangladesh ka pynkut ia ka World Cup ha ka kyrdan kaba hynriew , da kaba kamai 7 point .
Ka step kaba 3 : Ka PDF kan plie , peit .
U Jisu u la pyni ia ka rukom kaba arliang ha kaba ka mynsiem kan treikam .
Ka nongrim ba kongsan jong ka India na ka bynta ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka long ka jingburom ia ki paralok jong ngi bad ka jingpynshlur ba kongsan ka long ban iasam ia ki jinghikai jong ngi ha ka roi ka par .
U la ong ba kim shym la khmih lynti ia kane ka jingkynthoh .
Ha kaba kut ka lieng ka la hap ban leit phai biang hadien ba la byrngem ia ka ban shah siat .
Ka thmu ban pynbeit ia ka rukom ioh ia ka kot pynshisha ia ka jingim .
Kumta , la pynlong ia ki Prokram Hikai shaphang ka jingbam ba la leh ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka riewlum bad ki jaka sah ha sor .
Ha Venezuela ka donkam ia ka jingpyrshang kaba shisha na ka bynta uno uno u briew ban ioh ia ka jingtbit ha kano kano ka jait jinglehkai namar baroh ki ia tyngkhuh pyrshah ia ki . "
Ngi la shah rem ha ka jingialehkai ha ki over pdeng .
Ka Mukotduma Ayodhya : U Nongsaid Ain Hindu Mahasabha U Kyntait Ia Ka Jinglah Ban Pyniasuk
Phi la kdew hok ia ki jingiadei bad ki jingiadei kiba kongsan kiba ngi don ha ka dur jong ka khaii pateng bad ka roi ka par .
U la long lehse u editor ba nyngkong eh ha ka histori jong ka thoh khubor India ban sdang ia ka kot khubor na ka bynta ka jingthmu kaba shai ban pynkhein ia ka ain kaba pyniaid ia ka jingpynmih kot khubor .
Kumta hangne ​​, kan long ka , ka graph jong ka jingstet jong ka basketball pyrshah ia ka por , bad ka jaka jong ka pyrshah ia ka por .
Ki jaka niam Mosque 731, ka tempi 3, ka iingmane 1, ka dargah 1, ka jingtep 3.
Ka Snam Kawei pat ka Tyllong jong ka Jingpang .
Nga la ong ba ka jylla Gujarat ka la ai ia ki nongialam kiba khraw kum u Gandhi bad u Sardar Patel .
Ka jingkylla sor kaba stet , ka jingbun briew bad ka jingbym pyndonkam bha ia ka um ka la pynlong ia ki tap um ban tyrkhong , ka um hapoh khyndew ka la hiar ha Bengaluru bad Chennai .
Kitei ki arngut ki la shah set ha phatok Tihar ha Delhi .
Ka khynnah ka la bat skhem ia ka jingkren jong ka .
Shuh shuh , katto katne ki jingeh ha ka kam ki lah ban pynkhuslai ia phi .
Ka Baibl ka long ka sharak kaba shai ha ka jaka kaba dum . U Galileo u la iada ia ka pyrshah ia ka jingbatai bakla .
Ka kompeni shna kali na Germany ka Volkswagen ka la pyllait paidbah ia ka Polo GTI ha India .
Ha ki katto katne ki khep , la ot ia ka doh na ki briew kiba dang im .
Ki shipai India ki thrang ban pynneh pynsah ia ka jingshongsuk shongsain , watla katta ki kut jingmut ruh ban iada ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai ri ha kano kano ka rukom la bynrap shuh shuh ka kyrwoh jong ka India .
Nga la iohi ia ki arngut ki briew ba ki iaid stet bha da ki bike .
Ki khanatang ba hikai jong u Ion Creang hi ki dang don ha ka jinghikai Romania hadien u snem 2000 , khamtam ha ki bynta jong ka jinghikai kiba thmu ia ki khynnah skul kiba dang rit tam .
Ki jingeh ha ka kam ki buh jingeh ia ka jingsngewtynnad jong phi .
Ha ka jingsiew kylliang , ia ki iing jong ki nongpyniaid la siew bai lutksan bha katkum ka jingsiew kaba la buh bad ka komishon .
" Ka jingiatylli bad kiwei pat ki shnong Syria ka la mih ruh ha Raqqa , lyngba ki jingialap kum ki " " Ki Diengpyngkiang jong ka Jinglaitluid jong ka Luphrat " " .
" " " Yn buh ia ki pulit kiba biang ha katei ka jaka namar ba la khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kin wan sha katei ka jingialang " " la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka thanat Shivaji Park . "
Ha kane ka tamasa la pynlong bun ki jingiakop kum ka mehendi , ka rukom shna khmat , ka shad tynrai Punjabi , ka shad marwei bad ka jingrwai marwei .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u nongleh kam sniew un pyndonkam ia ka kyrteng thymmai Amitabh .
Hynrei nga tip ba kam dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Punjab bad ka Haryana High Court ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka sorkar Punjab ha kaba ka la pynduna ia ka jingsiew jong ki DAG jong ka .
Ngam kwah ba kine ki nongialehkai kin kut noh kum ki nongtrei ha ki por ban wan .
Ki heh ophisar ki la leit sha katei ka hospital .
Katei ka longkmie ka la iathuh ba la pynkylla ia ka password jong ka Facebook ha ka 14 tarik u Risaw bad ka la ujor sha ka tnad jong ki kam runar cyber .
Ka long ruh kaba ju khot ia uno uno u radius ba pdeng jong ka model ba pyllun kum u radius jong ka pyrthei .
Ki heh sorkar ha Delhi ki la ong ba ki myntri rangbah barim ka jylla u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti kim lah ban pyllait mardor .
Ka mafia khyndew ha ka jingdih buaid
Lai ngut ki heh jong ka tnad pynlip ding ki dei napdeng kiba la khlad noh .
Khlad noh u riewstad jingkheiñ u Vashishth Narayan Singh
Ki nongdie , ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam .
Ka bynta jong ki nonghikai ka long kaba kongsan bha ha kaba pynwan dur ia ka jinglong .
Ki khubor ba thymmai shaphang ka jingshah thombor bom barrel ha ka Aleppo ba la ker sawdong
KA por bad ka jingpynbeit kam lah ban long kaba kham bha . Ka dei ka sngi Pentekost 33 H . E .
Ha ka sngi kaba phra jong ka jingleh niam ha ka Navratri , nga ioh mynsiem ban thoh sha phi dang step ha ka por 5 O ’ baje mynstep .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingpyniaid beit na ki nongshong shnong bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ban ialeh pyrshah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U la thoh , Bad ka Juliet jong nga ha London .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kaba ka kynthei kaba itynnad kan leh ha ka cova ?
Ia kane ka hukum ba shipor la pynmih ha ka Gazette jong ka sorkar India ha ka 10 . 12 . 1991 .
S . U president Donald Trump u la kynnoh ïa ka jingleh be-ijot jong ka sorkar North Korea na ka bynta ka jingïap jong ki Warmbiers .
Bad u nong Jordan u Ali Hasani u lum lang ïa ki hash tag ban bud ha ka twitter na ka bynta kane ka khubor ba thymmai :
Kum u attach ban poi kloi tam ha Japan la ithuh ia u kum u dean jong ka kynhun .
Ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jinglap ia ki khniang jingpang bad ka jingpyniaid ia ki jingma na ki jingpang ki la long ki mat ba kongsan jong ka jingwad bniah jong ka Divisional .
ka jingpynlut kaba long kumba 350 klur tyngka .
Ka kali ba la tan da ki kulai hapdeng katto katne kiwei pat ki kali ha kawei ka surok .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka ong : Kiba im ki tip ba kin iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em . . .
Hadien la pynbna ba u dei u nongphetwir .
Hilly , nga kwah ba phin shu leit pyndonkam ia ka kamra shet .
Ka Financial Express ka dei kaba tbit bha ha ki khubor khaii pateng bad pisa tyngka ha India bad shabar ri .
Kaei ka jingjia kaba ym pat iohi kan sa jia hadien ?
Kum ki jingleh pyrshah kiba pawnam , ki Santal ki shim ia ka buit ialehkai gerilla .
Ki lai ngut ki briew kiba la shah pyniap ki dei ki nongiarap director u Krishna , u nongiarap art u Chandran bad ka Madhu ka nongiarap pynmih phlim .
Kumba 300 tylli ki jingthung ba phylla ki don ha Bangladesh . Kine ki kynthup ia ki jingthung ba bam , ki jingthung dieng , ki jingthung pynitynnad , ki jingthung umphniang , ki jingthung tannin , ki jingthung jingdih ne ki jingthung sboh .
Ka Task Force kan pynkhreh ia ka buit treikam baroh kawei na ka bynta ka jaka ialehkai , ka jinghikai , ka rukom jied bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
IPL 2020 : Jingkyrteng U Gambhir Uba Lah Ban Wanrah ‘ Jingeh Ia Ki Nongialehkai Bats’ Ha UAE .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat , bom ia ki jaka LoC ha Poonch .
ICC World Cup 2019 : Ka jingkyndit ka Pakistan ïa ka England ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka England
Katto katne na ki ki long kiba jngai .
Hynrei ha ka snem 1016 u thelred ruh u la iap kynsan kynsan .
" Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka dang sah " " kaba sniew bha " " ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Thohdieng . "
La kylli hato u mut ban ong ba ka UAE kam shym la pynbna ia ka jingiarap kaba T. 700 klur , u la ong : Hooid , kata ka long kaba dei .
U Majistor ka District u la bthah ia u SDM ban peit bniah ia katei ka kam .
Ka lain kaba jrong jong ki painkhana nar ha ka kamra shet jingshet paidbah .
" Ngi kwah ban tei iing hangta , hynrei kane kan ym jia shen ," " ka ong da ka jingsngewsih ."
U kwah ban siat ia la u kpa .
Ka daw kaba khraw ka dei ka jingshna bad ki tiar kiba la pyni ha ki model ba la tyrwa da ki nongialehkai jong ka kum ka Yamaha bad ka R15 jong ki .
Kata ka la pynlong ia ka jinglong khynnah jong nga kaba sngewtynnad shibun .
Ka MoC ka wad ban pynbha ia ka jingshakri jong ki postal bad ka jingiatreilang ha ka liang ka postal hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hapdeng ka jingpang khlam bad ka jingbym don kam don jam ka sorkar ka la ailad ia ka jaka ban weng pisa shi bynta .
Ki Chiang ki pyrshah ia ka seng Komunist .
" 5 Baroh ngi iakynduh man ka sngi ia ka jingpynshoi ban aiti ha " " ka jingma jong u Ksuid . " " "
Bad nangta da kaba sngap jar jar u la bynrap , Mano ba pynphriang ia kine ki khubor ?
Pymih hukum ka Pakistan ban kurup ia ki mar ki mata jong baroh ki kynhun ba la shah khang
La ngi pyrshang katno katno ruh ngim lah ban jop lut ia ki jingtlot ba ngi la hiar pateng bad u Soitan u dang pyndonkam ia ka jingktah kaba sniew halor u khun bynriew .
Ka Olu bad Kharvas ki dei ki phlim ba plie ha ka kyrdan ba pawnam bad bym pawnam , jong ka bynta ba pawnam jong ka ri India , ha ka tamasa phlim ba 49 jong ka ri India ha Goa .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingmih baroh kawei na ka bynta u nongbei tyngka , haba pyrkhat ia ka jingbei tyngka ba la pyndap , ka hiar sha ka 8 percent na ka 9 . 9 na ka shispah
Ki khubor hamsaia halor ka jingkiew dor jong ka diesel , LPG khlem nongrim : Moily
Ka pynsuk ia ka jinglong kaba shai ha ka jingthew dor bad ka pynduh ia ki nongpyniaid pdeng .
U Jacinto u la thoh 172 tylli ki kot .
Ha ki katto katne ki rukom ngi lah ban ong kumjuh shaphang ka jingrakhe ia ka Khristmas .
Paralok , Mynta ka sngi la plie ruh ia ka jaka sumar khmat ha ka thain ha BHU .
Ki dak jong ka ri . bad da ki khlur ki shem ia ka lynti kaba dei .
U kren shaphang ka jingbym kwah ban im shuh .
U Singh u la siat ia ka 104 . 1, 101. 0, 104. 4, 102. 4, 103. 9, 103. 8 .
Ka BJP pyrshah ia ka Congress : Mano ban jop ia ka thma na ka bynta ka Haryana ?
Ki samla phi lah ban pynsuk ia lade lada phi don ka jingmut kaba bha shano phi kwah ban leit ha ka jingim . Hangno ngi dei ban leit ?
Ki jingeh ki dei ka pdeng jong ki jingeh bad kumjuh ruh ka jingiakren bad ki sawdong sawkun jong ki kam pynmih bad ruh ka jingdon ia ka rukom leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh lashai ka sngi ha Kokrajhar ha Assam ban iashim bynta ha ki jingrakhe ban rakhe ia ka jingiateh kular Bodo kaba donburom bha .
Ka Brijpal kam shym la lah ban lap hangno hangno ruh la ka long da u nongujor ne da ki hynmen jong ka .
U Surjewala u la bynrap ba dei ka Sorkar BJP kaba la shim khajna ïa ka rep ka riang ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Mano ba don ka jingdawa kaba kham khraw ?
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ha kine ki snem .
Nga la pyrkhat ba ka don ia ki jingtip kiba sngewtynnad bad kiba kongsan bha , kumta nga la pynkylla ia ka ha ka dak Braille . Sngewbha pyndonkam ia kane na ka bynta ki briew kiba matlah .
" " " Haduh u bnai August , ka Germany ka la sdang ban pynbthei bom ia ka ri Bilat hynrei kam shym la lah ban pynkohnguh ia ki nong Bilat ban ailad noh " " ".
Ka Deutsche Welle ka kwah ban ai jingmut kyrpang ia ka jingkyntiew ia ka jinglaitluid ban ioh jingtip bad pynpaw pyrthei .
Ia ka carbon tetrachloride la dang pyndonkam ban shna ia ki dawai pynkhriat kiba kham duna ka jingpynjot .
U Bah Alexander Lukashenko u President jong ka Ri Belarus , .
" " " Kane ka phlim ka la leit sha ki katto katne ki tamasa phlim bad ka la ioh shibun ki jingkyrkhu ."
Ka jaka ka don ha trai jong u lum uba jrong tam ha kata ka thain , kaba peit sha ka surok .
Hynrei lada phim donkam ia ka , bad uwei pat u ai ia phi ia ka jingkyndit , kam dei ka kam kaba bha .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait bad ki prokram treikam ki don .
Tang kumta kine baroh kin sangeh noh , u ong .
Ha kawei ka por ha ka spah snem kaba 17 , la tei pat ne pynkylla ia ka iing tower ba tynrai .
U Subhash Chandra Garg u dei u secretary ha ka tnad jong ka ioh ka kot kaba don ia ka kamram ban shna ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Namar kumta ka India ka iaid .
Kan kynthup ia ka jaka pynmih bor ding kaba 120 MW , kaba lah ban pynmih bording haduh 150 MW kaba lah ban pynlong ia ka kawei na ki jaka pynmih bording kaba heh tam ha Australia .
Ka BJP ka la ioh ruh ia ka jingmyntoi ha Nagaland bad ha Meghalaya bad ka la thaw ia ka sorkar ha baroh ar tylli ki jylla ryngkat bad ki paralok jong ka .
Hynrei baroh ka la long ka jinglehkai .
Baroh arngut ki kwah ban pyni ia ka jingiatylli jong ki ha kaba iadei bad ki nongrim bad ki jingkyrmen ba iadei lang jong ki na ka bynta ka pyrthei kaba suk hadien ka thma bad ki polisi kiba ki la mynjur ban bud shisien ba la jop ia ka Germany .
Kane ka dei ka jingjia jong ka mariang .
Hadien ka la kylla long ka tnga jong u Tom .
Lehse phi wan ryngkat bad ka , em ?
Ka jingpyni ia ki phlim , ka jingpyni dur , ka jingpyni ia ki kot , ka jingpyni ia ki kam shna kti , ka drama , bad ka jingpyni ia ki jingshna tynrai kan pynlong ia kane ka tamasa .
Katto katne , hynrei ka la long kaba kordor .
Ki Iyer kiba shit bad kiba rkhiang ki wan na shaphang mihngi bad shaphang mihngi , katba baroh ki jingkylla khriat ki wan na shaphang shathie .
Ka jingsngewtynnat kaba khlem akor ia kiwei ka lah ban pynpaw ia lade ha kaba kren ia kiei kiei kiba ngim dei ban kren , kum da kaba kren bein .
U la kamai 15 , 921 ron ha ka Test kriket kaba kynthup ia 51 tylli ki spah ha ki 329 tylli ki jingialehkai .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u u la sdang ban hikai .
U la pyrshang ban wad ia kata ka kynthei .
namar ba nga sah ha ka abstrak .
U la iakynduh ia u Sorge ha ki katto katne ki por .
Kiwei pat ki iew jong ki jingdonkam kum ka jingpynmih kot bad ka radio .
Peit ruh ia ka jaka wad bniah ia ka bor atom , dhaka . ka jaka wad bniah ia ka bor atom . ka jaka pule ia ki jingbam bad ki jingshai . ka projek pynmih bor ding nukliar .
" " " Ka la long ka jingpyrshang jong nga ban pyrshang ban pynduna ia ka jingbym iahap hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi khlem da aiti ne ktah ia ka jingmyntoi ba kongsan jong ka jaitbynriew jong ngi " " la ong u Singh . "
U Alivardi u la long u nongai jingmut ba kongsan jong u Shujauddin ha baroh ki kam jong ka ri .
Ka jingai jingmynjur ia ki kam ba la pyndap na ka bynta ki jylla
Kumta , nga donkam ban pynjlan ia ka shuti jong nga sa san sngi .
Vata ka dei ka nongpyniaid . ka dei ka bor synshar kaba ym lah ban iohi .
U Maulana Hussain Ibrahim Umarji uba la tip paidbah kum u Saeed Umarji u la ong ba tang kawei ka daw ba ki bor synshar ki la pynshitom ia u ka dei namar ba u kren na ka bynta ki para Muslim kiba khlem pop .
Ym don jingduna ha ka ri hynrei ka dei ban don ka rukom treikam ban weng ia kum kine ki jingeh .
Ka jingbei tyngka jong ki paidbah ha Pakistan Mihngi ka la kiew , wat la ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka dang sahkut bha ha ka liang jong ka Pakistan Sepngi .
Ki jylla kim lah ban kyntait ia ka jingpyntreikam ia ka CAA : Ka Congress ' Bhupinder Singh Hooda .
Kine ki code ki iarap ban ithuh ia uwei pa uwei u nongshna , ki jaka maramot , bad kiwei kiwei ki nongdie hadien ba kongsan ha ka kam shna liengsuin .
Saw tylli ki bos ki iaid sha ka Fifth mile ha Rajamala .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang wan phai na ka kam .
Hangta ngan pynlong ia ka ryndang jong u Dabid ban phuh : nga la buh ia ka sharak na ka bynta u nongsleh jong nga .
Kum kane ka jingsngewthuh kam ju wan da kaba suk , bad u Ray um shym la kyrkieh .
Kiwei pat ki nongiashim bynta kiba don ha katei ka thup ki kynthup ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani , ka Hema Malini bad u Paresh Rawal baroh arngut ki dei ki MP Lok Sabha kiba dang shong mynta .
U Sunil Gavaskar u nongialehkai kriket barim jong ka India un bat ia ka kyrdan jong u kum u commissioner jong kane ka league katba u kapten jong ka India Legends u Sachin Tendulkar un long kum u brand ambassador .
U kpa jong ka Angads u Rambabu Yadav bad ki arngut ki hynmen rangbah jong u ki trei kum ki nongbylla sngi ha Punjab .
Hapoh 3 minit ka por ka Iran . . . lah ban rung sha ka jingialehkai pyrthei 2006 .
Kane ka skul ka don ruh ia la ka jong ka jinglum ia ki tantra , ki bym don ha kiwei pat ki skul Tibet .
U la pynpaw ba ka jingpynneh pynsah , ka jingsam kaba iadei bad ka jingpynkylla dur ia ka um ba la pyndonkam ki long ki bynta kiba kongsan ha ka rukom pyniaid ia ka um .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor .
Katto katne ki bank jong ki riew shimet , ki bank bar ri bad ki ATM , pynban ki dang bteng ban treikam kumba ju long .
Ka DMK ka la jop bha ha ka elekshon Lok Sabha da kaba khur 38 na ki 39 tylli ki seat ha Tamil Nadu .
Kine ki hok ryngkat bad ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad kaba u Dr Ambedkar u la buh dak ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban pyndonkam hok ia baroh kiwei pat ki hok ba la ai ha ki nongshong shnong da ka Riti Synshar jong ngi .
Wat la katta ruh , kam shym la don kano kano ka jingpyndem ha ka jingdawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka England ka nongpdiang kam pat ju shah rem ha ka lympung ialehkai pyrthei ha la ka jong ka lympung .
Poi u Monsoon sha Himachal hadien ba la pynslem shi taiew .
U Obeidallah u la kha ha Lodi , New Jersey bad u la heh la san ha ka shnong Paramus kaba don marjan bad ka shnong Paramus .
U Manoj Sharma u dei u aktor bad u nongthoh khubor phlim uba sah ha Mumbai .
Hynrei ka Pakistan kam shym la sngewthuh ei ei .
Katto katne na ki ki la leit sha kiwei pat ki jaka .
Ym shym la don ka jingiakren kaba pura ha ka BCCI shaphang ka jinglong chairman jong ka ICC .
Ha ka pyrthei , la ka long ka IMF , ka World Bank , ka Moodys ne kiwei kiwei ki jaka ai ram , baroh ki ong da kawei ka sur , ba ka ri India ka don ka lawei kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot .
Hato Phi Kynmaw ? Balei ka long kaba donkam ia ki Khristan ban iada ia ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki ?
Haba ka don ha ka bor , ka Awami League ka la pynjur ia ka jingkyrshan sorkar ia ka jingpule Madrasah , ki jaka pule bad ki jaka treikam jong ki niam Islam .
U Harry Potter u kylli lada u lah ban iarap ia u Dobby .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Bah Harikrishan Singh , u General Secretary ka District ka Latehar , u Jaivardhan Singh bad u Vice President ka District u Premchand Pandey .
Ngi kyrmen ba ki dor ki lah ban hiar shuh shuh , ka la ong .
Ki heh jong ka MHA ryngkat bad ki briew jong ka NDMA bad NDRF ki la trei baroh shisngi naduh ka por ba jia u jumai ban pynkhih bad pynsuk ia ki kynhun ai jingiarap .
Ia ka Poco F1 la pynmih ha ka dor kaba sdang kaba long T.20,999 .
Hynrei ka India ka la pynpaw ba kan ym ktah ia ki nongshalan mar shabar ri namar ka jingmyntoi ka long tang kumba USD 190 million shisnem .
Em , kata ka mut ba ym don lad ban iaid lait na phi ha kane ka lieng ?
Bad kin don ki jubab kiba thymmai .
U pulit u ialam ia u Jassi shapoh kawei ka iing kaba rim bad u Jassi u lap ba u Pulit u don bad u Billu .
Ki heh jong ka ABP ki la jied ban nym jubab ia ki jingkylli ba la buh ha ki halor kane ka phang .
Ka Villa kam shym la nud ban duh ia ka 300 da kaba ailad ia ka jingpynkylla khlem jingsiew .
U aktor Akshay Kumar ruh u la ai jingkyrshan ia ka kam kaba dei hok .
Ka la ong ba kata ka long kaba bha .
Shuh shuh yn pynroi ruh ia ka nongbah jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka kolshor kum shi bynta jong kane ka projek .
Don kiba la leit kham sha jngai shuh shuh , ong u Morris , da kaba ai ar tylli ki nuksa jong ki briew kiba la thang paidbah ia lade haduh ban da iap ban pyrshah ia ka thma .
CM : Ka Govt kan pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei
Ka Google ka la weng noh ia ki 11 tylli ki apps na ka Play Store kiba la shah ktah ha u Joker malware ba pawnam .
Ka dei thikna ka jingmut kaba thymmai .
Tek ! U la ioh ha ka iew Super !
La register ia ka mukotduma katkum ka ain pynshitom jong ka ri India .
Peit shano ki la rah ia ka .
PATHANKOT KA DISTRICT HOSPITAL KA PATHANKOT KA PRIZE BA NYNGKONG HA JYLLA
Ngin sa sngap ia u .
Ka leit sha kawei pat ka .
Ka eriong ha Orissa ha u snem 1999 kaba iasyriem ka jingkhlain bad ka Phailin ka la pyniap ia palat 8 hajar ngut ki briew .
Balei ki riew shemphang ki sngewkhia ba la pynjlan ia ka haduh u pud ?
La phah ia u ban ialeh ha kajuh ka thma kum u Gabriel hynrei ha ka liang pyrshah .
Ka ri ka la mudui ia kane ka mukotduma na ka bynta ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam .
Namarkata , ka ai jingsngewbha kaba khraw ia nga ban ai jingkynmaw ia phi na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi , u la bynrap .
Ha ka jingsumar jongno ki don te ?
Ki ieit ruh ia ka jingbam .
Ka GoI ka la pynurlong Rs . 124 . 97 klur kum ka jingmih na ka jingdie ia ki share .
Ia kane ym lah ban khot ka jingkhih ha kano kano ka rukom .
U Jisu Khrist u la ong ba kine ki long ki nongtrei bymman kiba yn sa ithuh shai da ki kam bymman jong ki .
Ha kane ka jingialang pynrung ia ka BJP , kiwei pat ki nongkitkam jong ka jylla bad ki nongtrei jong ka seng ki la don lang .
Ka Pitcairn ka dei ka jaka synshar ri kaba duna tam ki briew ha ka pyrthei .
Ka jinglong dkhot ka long tang ïa ki nongshong shnong ba pura ha Banani , Gulshan bad Baridhara .
U hynmen rangbah jong u u Parasurama Pillai uba sah ha Karunguzhi u la khlad noh .
Ha ki sngi ban wan ngin sa iasam shuh shuh ia ki jingtip bad phi , u la ong .
Ki ri kiba pdiang sngewbha ïa ki nongphetwir ki kynthup ïa ka Turkey , Pakistan , Uganda , Sudan bad Germany .
Kaei thikna kane ka jingmut ngam tip .
Ha baroh katto katne spah tylli ki kynja kynja la pyni .
Hynrei ki nongshong shnong ki la iohi ia ki ba ki kiew lum bad ki la pyntip sha ki bor pyniaid .
Ka jingkhuslai bad jingbymshngain ka la nang jur ha kine ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba sniew . Ka jingbym don kam bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka ioh ka kot ki ktah ia ki million ngut .
Ka kyrdan jong ka India ha ka thup ka long ha ka kyrdan kaba 130 ha u snem ba la dep bad kaba 142 shwa kata .
Baroh ki dei ki jaka kiba itynnad .
Da ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong ki 130 klur ngut ki nong India , ka Sorkar jong nga ka la sdang ia ka jingleit jong ka ban tei ia ka India Bathymmai .
U nongialam ba rangbah jong u SP u Ram Govind Chaudhary u la ong ba u Yadav un nym ialap elekshon ha kane ka elekshon local body ka ban sa wan ha kane ka jylla .
Bun ki riew shemphang kiba pawnam ha ka pyrthei mynta ki ong ba kiwei ki ri ruh ki dei ban shim jinghikai na kane ka model jong ka ri India .
U Shah rukh khan u wave bad u bthei ki jingkyndit ia ki nongkyrshan jong u , peit video
Ki sngi slap ki long ka tyllong jong ka jingsngewbha bym kut ia ki khynnah !
Ka don ka nongpyniap briew ha ka thain .
Utei u briew u la hap ha surok bad u la mynsaw jur .
Ka nongkren jong ka iing dorbar ka Nancy Pelosi ka la pynbna ba ki nongthaw ain kin thaw ia ka komishon ban tohkit ia ki daw jong ka jingkulmar ha Capitol .
" U doktor uba ai dawai , u Sandeep Kapoor , u la ong ba ka jingsumar jong u ka long " " kaba biang bad kaba biang ." " "
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan u Saifur Rahman na Chhatak Upazil jong ka Sunamganj ha ka por mynstep .
Ki nongpyndonkam ki pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka Twitter
Shuh shuh kan pynkhlain ia ka jingdon jong ka India ha ka duriaw bah India ha kaba kiwei pat ki nongialehkai kum ka China , Korea bad Germany ki ialehkai bha .
Ka jingbuh jingkynmaw ka long kaba lah ban pynheh lyngba ka jingkyrshan jong ka microSD card .
" Nga ai jingmut shisha ia kiwei pat ki longiing ba kin pyrshang ban shakri ha ka jaka kum ka Myanmar ." " "
Ka jingkynthoh kaba pyrshah ia ka Jingsuk ha kaba kut ka la long kaba iapher .
U la kamai 668 tyngka . 2 million taka na kane ka jingbei tyngka .
Ia kine ki jingujor yn sa pynbeit lyngba ka ophis nodal jong ka Bank , ka komiti jong ki nongtrei bank jong ka jylla bad kiwei kiwei .
Nga hap ban pule ia ka ktien Japan .
Ka dei ka sien kaba ar ba kane ka iingbishar appeal ka la bishar ia kane ka mukotduma .
Ka aktres Punjabi ka Ihana Dhillon kan sa mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Hate Story 4 .
Ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao yn sa ïohi ba ki ïalehkai kum ki para marjan kiba ïaleh pyrshah bad kiba ïaleh pyrshah ha ka phlim Mental Hai Kya kaba la pynïaid da u nongshna phlim na South u Prakash Kovelamudi .
Bun kiei kiei kiba dang donkam ban kylla .
U aktor Bollywood u Sidharth Malhotra u la dep ban ring ia ka phlim Ittefaq Remake bad shen un leit ban ring ia ka phlim Aiyaary sha Kashmir .
Uwei u nongthied uba la mad ia ka jingshah ktah ha ka jingbthei u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingleit ka la kut ha Jammu .
Teng teng ki iarap ia ki .
Ki nongshah kynnoh ki dang sahkut , la ong ki pulit .
Ka jingdon jong ki jaka hikai ba iadei ha ka Tamil Nadu ki klas jong ka skhim hikai ba la pynlong ha ka ITIS jong ka Sorkar
Ka Rajasthan Royals ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha la iing .
U khniang jingpang Coronavirus u la saphriang kylleng ka pyrthei .
U Jofra Archer bad u Steve Smith ruh ki la don ka jingïalehkai kaba kordor kaba la ïaid beit ha baroh kawei ka jingïalehkai .
Ki surok bad ki surok ki dap da ki jaboh .
U symbai u dei u jingbam uba kordor tam ha ka rep ka riang .
Ha kawei pat ka liang , baroh ar ki ETF ksiar bad ka ksiar ba shisha ki hap ha ka khajna jingmih na ka pisa .
Ka Sara Ali Khan ka ioh ia ka jingkyndit sngi kha na u Varun Dhawan ha ka Coolie No .
Ka India ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka jingtuid ka um ka la shah ktah namar ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingbym don slap .
Ha ka shithi sha u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka Indian Medical Association ka la dawa ban thaw ïa ka aiñ pdeng ban peitngor ïa ki kam thombor pyrshah ïa ki dkhot jong ka kynhun doktor .
KA TNAD PYNROI BAD JINGTIP TAMIL
Ka Deepika Padukone ka la sam ia ka dur jong ka kti ba la thoh da ka ink ha ka Instagram .
Ka dei ka novel bah kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka ktien Phareng da u nongthoh Dominican .
Ka Fallujah , ha ka ktien shipai , ka dei ka jaka siat kaba laitluid .
Nga la shu sngap jar ia phi , ko khynnah !
Ka jingïada na ka bynta ki bahaïing jong u ruh la weng noh dang shen bad ïa u khun jong u u Nara Lokesh la ai tang arngut ki pulit ban ïada .
Ki la wan phai ryngkat bad ki jingaiei bad ki jingaiei jong U Blei ki bym shym la ktah da ka jingsniew bad bud sa ka jingsngewbha U Blei . Ka jingsngewbha U Blei ka long kaba khraw .
Kane ka sorkar ka la pynshlur ia ki paidbah ban iashim bynta ha man la ki bynta jong ka kam jong ka .
La register case pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Nga kwah ba phin wad shwa ia u khun masi .
Ha ka jinghikai ba la dep ngi la iakren shaphang ka jingpynbeit palat .
U MK Sharma uba dei u GM ka Dena Bank u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingïohnong jong kane ka phlim John Abraham ka long T.35 tyngka. 29 klur tyngka .
Tang uwei u khynnah shynrang , kawei ka khynnah kynthei .
Ki nongkhaii marbam ki lah ban bat 500 litar katba ki nongkhaii marbam la shah ban buh 100 litar u bulb ha ka shisngi .
Lai tylli na kine ki projek ki dang shna .
U Kher u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress u Bansal bad u Harmohan Dhawan ka seng AAP na Chandigarh Lok Sabha Seat .
Ki la kynthoh ia ka jingshah kyntait , bad ka jingshah kyntait jong ki nongtrei jong ka tnad bar ri , bad ka lynti kaba bakla kaba ka tnad ka bud .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul paidbah jong ka Delhi , R . K . Ka Puram .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ka tnga jong u ka Dimple Yadav kaba dei ka nongthaw ain jong katei ka seng na Kannauj ki la ia kren bad ka NDTV hapdeng ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid shakhmat .
Kine baroh ki lah ban kdew ba u nang kiew ha ka jinglong mynsiem hynrei hato ka mut ba u la ioh jingstad ?
Hynriew ngut na ki 25 ngut ki dei na ka kyrdan engineer , lai ngut na ka liang ka saian sumar . saw ngut na ka saian bad hynniew na ka khaii pateng , ka jingstad briew bad kiwei kiwei ki jingstad saian imlang sahlang .
Baroh shi katta dei ban buh ia ka seatbelt jong phi haba niah kali .
U Bah Pokhriyal u la ong ïa kane haba ïakren bad ki nonghikai ha kylleng ka ri halor ki eksamin ïakhun bad ki eksamin board ki ban sa wan .
U Naidu u la ong ba uno uno u briew khlem da kheiñ ïa ka jaitbynriew bad ka jingngeit u lah ban rung sha ka kynhun jong u Sri Vaishnava .
Ka Maharajganj ka dei kaba don bun tam ki kyrtong kiba don 27 ngut ha ka jingiakhun katba tang saw ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun ha Darauli .
U McGregor u thmu ban ‘ buh noh ïa u Mayweather’ hapoh 10 sekhon .
Ïa ki metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Gopalganj Sadar Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi ka la plie ia ka ophis pdeng jong ka Toy Bank .
Ki bahaïing hasem jong u , ki paralok na ka kam ak phlim bad ki nongkyrshan ba radbah jong u ki pynpaw ïa ka jingieid ïa une u khlur ba pawnam .
Iap saw ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat ha Pulwama
U la ong ba dei ki kompeni umphniang kiba rai ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ym ka sorkar pdeng .
Ka jylla ka la don 1,792 ngut kiba iap haduh mynta , katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Avidya ka dei ka daw jong ka jingpher .
Ki la long kiba dei . Ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ki la kut noh ha ka snem 1914 , bad ka Hima U Blei hapoh U Khrist Jisu ka la treikam .
U sngewtynnad ia ka jingkhihwin kaba palat .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet , u CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kynthoh ïa ka sorkar Jylla ba ka test kham duna .
Ia kine ki painkhana la pyndonkam shabar kum ka jingpynitynnad .
Ki pulit ki la ong ba u Inderjeet um shym la ia kren bad u kpa jong u .
Kumno ban pynkylla ia kata sha ka 100 percent ?
U la pynlong wat ia ngi ban shim jingthoh halor jong ka .
Ki jingpyni pyrthei kiba ialeh ban im
Nga wad ia u pirate u Captain Jack Sparrow ?
U chen long , ka carolina rah ia ki nam lahduh ha ka Malaysia open .
Kumba nga la ong , buh ia ka khun jong phi ha ka kamra shet bad bret noh ia u shabi .
Ki don 52 tylli ki shnong ha ka thain kaba heh haduh 11 sqkm .
Ka jingjied jong nga ia ki phlim ka long kaba pher .
Kumta ki lah ban hikai aiu ia phi ?
Ki sakhi ki kynthup ïa u heh pulit jong ka Punjab u Salwinder Singh , u paralok nongshna mawkordor jong u u Rajesh Verma , u nongshet jingshet u Madan Gopal bad 17 ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ha kaba kut , u Deepak Kumar u la ai ia ka jingai khublei .
Ka jingpynhiar ia ka Isotonic la iohi ha ki shyieng kti katba dang rah ia kaei kaei .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka shithi jong u Gandhi ka la wan hadien ba u myntri ka MSME u Nitin Gadkari u la dep ban buh ia ka plan ban kyntiew ia kane ka kam .
Kham mynshwa , ka la don ha Chennai ban ring dur ia ka phlim Tamil ‘ Laabam ’ ha kaba u Vijay Sethupathi u ak ïa ka bynta ba kongsan .
Kane ka la nang tight bha .
Hato phi la ioh ia ka cheque ?
Mano ban rai ba la bud ia kine ki kyndon ?
Ka jingai bam kloi palat ia ki jingbam ba khlain ka la don ka jingiadei bad ka jingkiew ka jingma jong ka jingbun snam , ka jingpang shini , ka jingpang celiac , ka jingpang allergy bad kiwei kiwei ki jingpang kum ka eczema hadien ha ka por ba dang rit .
Na ka bynta ki Regular , ki ju long ki sarjan ba nyngkong .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia kine ki kyndon : .
Hato phi kham sngewbha ban iap ?
Ka jingjop kaba tang kawei na ka bynta ka Pune ka long na ka jingïalehkai arngut jong ki shynrang jong u Chirag Shetty bad u Hendra Setiawan .
La jan 4 500 snem ki la leit noh naduh ba U Jehobah u la pynkut ba u briew u ju sngewtynnad beit sha ka jingsniew , bad ka jinglong jong u briew mynta ka la kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
U nongialam ba rangbah jong ka BNP u Moudud Ahmed ha ka sngi Saitjain u la maham ba ka jingma kan long kaba shyrkhei bha lada ka sorkar kan pyndonkam da ka bor ia ki samla pule kiba pynlong jingiakhih ban wad ia ki surok kiba shngain , la iathuh ka khubor jong ka UNB .
Ka dorkhas ka la kynnoh ba 21 ngut ki nongthaw ain ki la bat ia ki kam kamai da kaba pynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Nga iai ong : hato ka kolshor India ka long kaba tlot haduh katta katta ba kawei ka phlim ka lah ban pynduh ia ka ?
Pynskhem ka Pak Taliban ia ka jingiakren iasuk
Katba nga dang iajan bad ka jingthiah jong u Johns nga la pyrkhat , Phi ong aiu ia u briew uba phi ieit ha ka por kaba kum kane ?
Lada ka long kaba dei , ha kaba kut jong ka jingiakren , sngewbha kylli kumno phi lah ban iakynduh biang ia uta u briew .
Ka jingujor jong ka bank ka dei ka bynta jong ka CBI FIR .
Ha ka snem 1949 , haba nga dang 13 snem ka rta , ka ïing jong ngi ka la leit buhai shnong sha Brazil , ka ri trai jong ki Kmie , bad ka la shong la sah ha ki jaka ba shabar jong ka Rio de Janeiro .
Ïa kane ka jingkhynra la sdang lang da ki pulit , ki shipai bad ki CRPF .
Ka India ka don ka bor kaba kyrpang ha kane ka bynta bad ka pyrthei baroh kawei ka sngewthuh ba ngi don shibun kiei kiei ban ai sha ka pyrthei .
Ki lah ruh ban phah SMS ia ka kyrteng jong ki , u STD code bad ka kyrteng jong ka Vidhan Sabha hadien kata kin sa ioh ia u nombar dkhot jong ki .
Haba ia ka jingbun jong ka khajna la pynkylla sha ka pisa tyngka .
Ai jingkren u Dr Jitendra Singh halor ki jylla khappud bad ka jingiada ri
Ka BJP ka la kynnoh ha ki por ba la dep ba ka Sorkar UPA ba la ïalam da ka Congress ka la pyndonkam bakla ïa ka CBI ban pynngat ïa ki nongïaleh pyrshah jong ki .
Ka kynthup ia baroh kiei kiei .
Katkum ka jingong jong u heh pulit , katei ka jingjia . . .
Ia ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha Uganda la leh ha ka snem 1911 , 1921 bad 1931 .
Ia kane ka kad liengsuin la tei ha ka snem 1953 , bad ha kaba sdang ka la don ka lynti iaid liengsuin .
Im sngewtynnad ban wad bniah .
Ka long ka degree m pynduna 1 ka jingkhein .
Teng teng phi don ka jinghiar ha ka jingim shimet jong phi bad teng teng ha ka jingim trei jong phi .
Nangta ka khun jong u ka la shongkurim .
U Nick Jonas u la poi ha Mumbai ban pynlut por bad ka lok jong u ka Priyanka Chopra.
Ki jingjia bym lah ban mutdur ki la jia ha madan kriket .
U briew uba la tuh ia ka rupa jong ngi u la shah kem .
Ka Jingiatreilang bad ka Imlang Sahlang bad ka jingpynbna shaphang ki jingma 1050 5 .
U Jehobah um sngewbha ia ka jingiap jong kiba sniew .
U Jehobah um sngewbha ia ka jingiap jong kiba sniew .
Ka jingleit jong ka jingshisha sha ka Rome hyndai
Ka jingleit jong ka jingshisha sha ka Rome hyndai
U dei ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong ki .
U dei ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong ki .
Kiwei pat ki kynthei ki dei na Delhi bad na West Bengal .
Lada phi soi ia kine ki kot da kaba shim ia ka jingkitkhlieh ban siew ia ki ram baroh , .
U Parrikar u don ia ka jingpang sniehdoh .
Baroh ar ki ioh ia kajuh ka jingburom .
" " " Ngi kyntu ia ka sorkar Punjab ban pynbeit noh mardor ia kane ka kam ."
IIFA 2019 : Ka Bollywood ka wan lang na ka bynta ka miet ai khusnam . KI JINGPYNBNA
Ka la shong ha ka ri Bilat palat 10 snem bad ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba kham halor ha ka kam shna dur bad ka jingshna dur na ka Nongbah Oxford College ha Oxford .
Ym don bucket ne mug ha ka kamra shet .
Hato ka India ka la leh be-ijot ia ki Muslim ?
Pynsah kyrpang ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang
Ki jingiakop ba nyngkong ki sdang naduh ki snem 1930 , bad ka la kylla long ka jingialehkai pyrthei ha ka snem 1952 .
Ha kaba iadei bad ka jingpynbha bad jingpynbiang ia ki mashin , ki karkhana ne ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ki jingthmu jong ka kam ne ka kam , yn shah ban ot ia kine harum .
Ki seng kum ka NCC bad ki Scouts ruh ki noh synniang ha kane ka kam ki dang ioh jinghikai ruh .
Ka dei shwa ba ka khubor jong ka jingiap jong u Sridevis kan saphriang .
Ka jingkhein kaba 4, 060. 54 Klur ba la pynbiang ha ka jingkhein jingdiah hapoh ka jingdawa No . 41 Ka khajna ka jingpyntreikam ia ki Skhim Sosaial .
Ka video ka la pynmih shibun ki jingkynthoh na ki nongpyndonkam internet .
Nga donkam ia phi ban sait ia ki bniat jong phi .
Ha kane ka rukom , u president bad ki myntri kim donkam ban iashim bynta than ha kaba thaw ain bad kim don jingkitkhlieh ha ka iing dorbar thaw ain .
Paralok , ka lawei ka dei shaphang ka jingroi jingpar .
Ka rep ka riang ka long ka lad ba kongsan eh ban pynmih jingbam ia ki jingthaw ba im .
La synran ia ka da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Surjit Singh Rakhra .
150 tylli ki ïing shah thang ha Kashmir
Shisien ba la kiew , kumno ngin hiar ? Ka jingkhlain .
Kumta ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Hato phi la pynbeit ia ka jingwad ? " " "
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kyrpang da ki samla pule ha kane ka bynta .
Ka jingpynbna ia ka elekshon ha Punjab ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha ki thain jong ka Chandigarh .
Ka Salm kaba bud ka iathuh ia ka jingsngewsih jong ki Jiw ha Babilon kiba kwah ban mane ia U Jehobah ha Seion .
" " " Ngam shym la mynjur ia kane ka dur ."
Da kaba ka BJP ka don ha ka bor ha ki 19 tylli ki jylla bad ha ka Centre kaei kaba khanglad ia ki ban wanrah ia ki mar umphniang hapoh ka GST ?
Kumta kane ka dei ka jinghiar jong ngi ha ka lum um jong ka Ross ha Antartika .
Ka jingkhynra jong ka IT ia u Myntri ka Karnataka uba pdiang sngewbha ia ki MLA ka Gujarat ha Resort
Pynkhuid ia ki jhur bad pat pynrkhiang .
Ka jingmut sain pyrthei jong u ka long ban pynneh pynsah bad kyntiew ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka thain bad ban ym wanrah ia ki jingmut bad ki tnat sain pyrthei kiba nabar ban synshar ia ka ri .
Ka buit jingkhein ruh ka long ban thok ia ki nongthied .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong ka jingiakynduh hapdeng jong ki arngut .
Ki nongtied kim lah ban pynkylla ia ka liang jong ki , kumta u nongtied uba la long u nongialehkai u kylla long u nongialehkai bad u nongtied mynta u kylla long u nongialehkai .
Ia u briew uba leh jihad la khot u Mujahid .
Pynmih ia u Trump ia ka polisi thymmai ban pynthymmai ia ki tiar ialeh nuclear
Ka dor bai lutksan na ka bynta ka por ba la buh naduh 1 snem sha 2 snem la pynkiew da 25 point na ka 8 . 75 na ka shispah sha ka 9 . 00 na ka shispah ha ka shisnem .
Kynmaw ba uta uba tap ia ki jingpalat jong u un ym jop , hynrei uta uba phla bad iehnoh ia ki un ioh jingisynei .
Ka la mih nyngkong eh ha kane ka phlim bad u Saif Ali Khan bad u Tabu .
Ka don ka synduk .
Ka don hapdeng ki Taluk Sandur bad Hospet ha Ballari lane Bellary .
Hapoh kane ka skhim yn buh ia ki hospital AIIMS kiba thymmai bad yn pynbha ia ki jingtei kiba la don lypa jong ki hospital sorkar .
Kaei kaba jia ha ka tennis India ka long kum kaei kaba la jia ha ka karkhana . ' '
Kane ka kynthup ia ki jingthung jingtep , ka iing , u slap bad kiwei kiwei .
" " " Ngi thmu ban jop 22 tylli ki seat na kane ka jaka ."
Ki bahaïing hasem jong u martyr , ki bahaïing hasem ryngkat bad ki paidbah kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkwah jong ki nongialam Maoist ban iasoi ia kum kane ka jingiateh kaba la pdiang sngewbha da ka UN , ka pyni ia ka jingeh ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
U Myntri Rangbahduh ka ri haba kren ha kane ka sngi u la ong ba mynta ka sngi ka dei ka mawjam ha ka histori jong ka synshar paidbah ka ri India kaba dap da ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong India .
Ki nongtrei kiba bun kynthup ia ka kynthei ki la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ngi la leh katba lah , la ong u Pranjol .
Ka internet kam lah hi dalade ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw , hynrei ka lah ban pynsuk bad ai bor ia ki briew ban wad ia ka sur jong ki bad ban ialap elekshon da kaba paw .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , u president ka BJP ka Jylla bad u nongmihkhmat jong ka Parliament u Narendra Singh Tomar kin don lang ha kane ka sngi .
Ngi la leh kumjuh ha ka sngi kaba bud .
Hynriew ngut ki heh pulit ki la shah sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram jong ki .
Ka Collegium ka lah ban iakynduh ha ki sngi ban wan ban shim ia ka jingkhot halor ka jingpynkylla thymmai .
