Ka North Korea ha kine ki bnai ba la dep ka la pynsangeh noh ïa baroh ki jingïatreilang bad ka South Korea katba ka dang pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingbym lah ban ïaid shaphrang ha ka jingïakren nuclear jong ka bad ka Washington .
“ “ “Kata ka long kaba kongsan tam Edmond,” “ ka sur syntiew ka la jubab da ka jingkyrhuh kaba sngewsih.”
Hynrei ka thong jong phi ha kaba pule kam dei ban long satia tang ban kynthup ia ki jingthoh , hynrei ban ioh ia ka jingpeit bniah ia ka da ka jingthmu ban kynmaw .
Baroh ki don 301 ngut kiba la shah jied : 223 ngut ki riew shimet bad 78 ngut ki seng .
U nongialeh pyrshah ba kongsan jong u u dei u Ashish Deshmukh ka seng Congress .
Ka jingiap mynta u snem ka la long kawei , hynrei da ki million ki khynnah kin sa long ka jingiap kaba im .
Hynrei kane ka long kaba eh ban ngeit .
Ym slem u la wad ki lad ban ïashim bynta ha kaba pynphriang ïa ka khubor babha jong ka Hima sha kiwei pat ha kata ka distrik .
La hap ban pyntreikam bun ki pulit ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ki shipai Pakistan hynnin ka sngi ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma haduh hynriew sien .
Balei ba ka U . S . la shim ia kane ka jinglong ?
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka sorkar Bathinda haba bishar bniah ia ka skhim Sasti Roti .
Hato kata ka donkam ia kane ka jingpynbna ?
Kaei kaba treikam bad kaei kaba ym treikam .
Ka jingpluh jong ka ONGC ka la ktah ia ka gas jong ka MGL ha Mumbai .
U kpa jong ka u Rakesh Mishra u dei u nonghikai ha ka District Institute of Educational Training ha Sitamarhi bad ka kmie ka Mamta Kumari ka dei ka nonghikai ha ka skul pdeng jong ki khynnah kynthei sorkar ha Sheohar .
Ngi dang pynkhreh ia ka jaka ban leh kumta .
Katba ki briew kiba sahkut ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la sdang ban leit phai biang sha la ki jaka trai hadien ba la pynlait ia ki jingkhang khyrdep .
Ki nongleit nongwan ki ong ba u nongñiah kali u la dih kyiad .
Ka jinglong jong u Professor Bose kam shym la shah ia kum kine ki jingpyrshang .
U Dr Kamal Hossain u la buh jingkylli ia ka jinglong pdeng jong ka CEC ruh .
Ki nongpyniap briew kiba thmu la pyniap da ki bahaiing hasem shynrang kiba jan tam jong ki nongshah pyniap , kiba la tip kum ki nongpynshitom bein ia ka snam .
Lada ym dei te wat lehkai ia ka jingialehkai .
La thung ia u Justice Salvi kum u acting chairperson jong ka NGT .
Ki la iai khot ia u Lot : Hangno ki shynrang kiba wan rung ha phi mynta ka miet ?
La thaw ia ka Riti Synshar ban pynthikna ba ka ri kan dang long ka jaitbynriew kaba khlain kaba don ka jingsynshar hi .
Ka jingïadei para briew ka lah ban ktah ïa ka nam jong phi bad ïa ki paralok jong phi .
Hato yn iasam ia ka mar katjuh ?
Ka Makar Sankranti ka pyni ia ka Uttarayan lane ka jingsdang jong ka jingleit shaphang mihngi jong ka Sngi .
Ym shym la pynbeit ban pynbiang bam bad um ia ki nongpang .
Nangta ha kawei ka sngi katba u Moses u dang sumar ia ki langbrot jong u Jethro , ka la jia kaei kaei kaba phylla kaba la pynkylla ia ka jingim jong u Moses baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lamkhmat da palat 20 hajar vote na Uttar Pradesh Varanasi bad u President ka BJP u Amit Shah u lamkhmat da palat 50 hajar vote na Gandhinagar jong ka Gujarat .
Nga ruh nga dei na Haryana .
Plie ia ka Tailoring Centre ha Chouldari
" " " Ngi don ha ka por kaba kongsan bha ."
Ia kane ka lad lah ban pynbiang ha kano kano ka jaka khaii ba la buh da ka bank hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah , la ong ka circular .
Da kaba ieng hajan ka tduh jong u mawkyrteng lah ban iohi bha ia ka Rashtrapati Bhawan .
Pyrshah ia u Ksuid bad ia ki kam buit jong u .
Baroh ki la shong sngap jar , ki da leh dak ban bam da ki kti jong ki .
Ka Deepika Padukone ka iajan bha bad la ka iing ka sem bad ka ju leit shuti bad ki .
U Langdon u la leh arsien . U kynmaw ia u nongniah jong ka CERN ba u kren ei ei shaphang kawei ka mashin kaba heh kaba la tep ha ka khyndew .
3 tylli ki mashin Ultrasound ki la shah kurup ha ka jingkhynra
Kaei ka nongrim jong kine ki jingkynnoh ?
Kata ka long kaba ngi dei ban lap .
U la long la slem bha u nongthoh khubor jong ka CPM Taliparamba bad u dkhot jong ka komiti distrik jong ka CPM .
Kim dei ban sngew artatien ban pynmih ia ki jingai jingmut kiba skhem .
Wat u Prashant Kishor ruh u la wan ban iakynduh ia ngi san sien hadien ba ka jingiateh lok jong ngi ka la kut noh .
" Ka kynthei ka la kynnoh ba u Khan " " u ju leh be-ijot ia ki samla kynthei " " na ka bynta ki kam sain pyrthei ha ka NSUI . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la bthah ruh ia ki nongtrei jong ka PCR ban peitngor ia ki kali kiba iaid kylleng ka sor .
Ka jingkynthoh ka Priyanka Gandhi Vadra halor ka jingiehnoh kam jong u Rahul .
Kata ka long kaba eh ban iathuh lypa .
Nga hap khlem ki thapniang jong nga .
" Ha " " Neel Rajar Deshe " " " da ka Riingo ka la long ka lead kynthei . "
Ka Sorkar ka la ailad ia ki nongsiew penshon ban dawa bai lutksan na ka bynta ka jingsumar kaba biang kaba lah ban ioh ha kano kano ka hospital .
Ka iingbishar ka la peit ruh ba ka jingpynsangeh ia ka jingleit jingwan laitluid , ka Internet bad ka jinglaitluid ba kongsan kam lah ban long ka jingpyndonkam bor beain .
Kane ka dei ka jingkhang kaba heh tam naduh ka sngi palei ha kaba ka la khang ha ka 33 , 940 . 30 .
Ka jingtei ka sdang ban khih , bad ki tiar ki tar ki sdang ban sdien kylleng ka kamra , sha ka jingkhang .
Ka long ka sienjam kaba kongsan na ka bynta ka jingleit kaba kongsan ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Blanch ia u sohjew , khleh ia ka um bad ot bha ia u .
Ha kane ka jingeh ym don mano mano ba lah ban kam ba ym don mano mano ba shah buh ha ka jingeh ne jingeh .
Ka theme kaba dum mynta ka kynthup ia ka keyboard kaba dum bad ka screen kaba dum .
U Balakrishnan u dei ruh u dkhot jong ka tnat treikam jong ka CPM .
Katba kane ka jingwad ka long pyrshah ia ki Tamil , ka sorkar ka la pyndonkam da ki rukom pynshitom bein kiba nang jur pyrshah ia ki lad pathai khubor , ki politishian kiba pyrshah bad kino kino kiba kynthoh ia ki polisi jong ka .
Ha ka jingstad ka China bad ka Pakistan kim don pud hynrei ki iasoh lyngba ka PoK .
Ka pynsuk ia ka jingiakren bad ki briew .
Ka Swenett ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jaka shong shipai kum ka jaka iaid kali .
Ka la long ka jingdawa kaba la slem bha da ki nongtrei ka CG ban pynkiew noh ia ka basic minimum pay na ka 18 hajar sha ka 26 hajar .
Ha Kerala ka Congress ka la long ka paralok jong ka pyrshah ia ka sorkar komunist .
Ki don 48 tylli ki seat Lok Sabbha kiba don ha ka jingma ha Maharashtra .
Hynrei kam lah ban long tang ka jingpynbeit .
Ka kynhun tohkit halor ki jingkulmar ha Muzaffarnagar ka buh jingthoh ïa ki jingkren jong ki 33 ngut ki nongshah pynïap.
" Ngan wanphai biang sha ka AIMPLB tang lada weng noh ia ki saw ngut kiba kynthup ia u Asaduddin Owaisi bad u Kamal Faruqui " " "
Bun ki briew ki ieng lang ha kawei ka dong jong ka surok
Ki bor pyniaid jong ka phatok kim pat shim kano kano ka rai haduh mynta halor ka jingleit ontep ia u Yakub Memon .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem jong u ki la ai ka jingburom kaba khatduh ïa u .
Kum u Nuksa jong ngi , u la hikai ia ngi kumno ban long ki nongsumar ia ka jinglong ba janai .
Ka la pynskhem ia ki jingteh jong ka jingsynshar kompeni halor ka Bengal .
" 2 " " Ka Jingpynpoi " " : Kumno phi lah ban pynpoi sha kiwei pat ki jingmyntoi jingshakri ? "
Ki paralok kiba sniew ki lah ban pynlong ïa U Jehobah ban shah pynrem .
" Kumta nga la ong ia ka Id blog ia ki jingdro jong ka bad peit kaei ka jingkynthoh kan long ." " "
Ki nongai ram bad ki nongshim bynta ha ka Kingfisher ki la siew dor kaba heh bha na ka bynta kane ka jingleh khlem akor .
Mynta ki don katto katne ki jingsngewpher ha ka jingsngewthuh ia ka jingma .
Kane ka dei ka Amerika , nga la pyrkhat .
Ka kynhun jong ka India ban ialehkai ia ka World Cup 2019 ka long kumne harum :
Ka ophis jong u Police Commissioner ka la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Phi nym ong kumta , ngam lah ban im khlem ma phi .
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka la pynmih ia ka circular on sha baroh ki tnad , ki khlieh jong ki tnad , baroh ki Divisional Commissioner bad ki District Collector .
Tang 6 tylli na ki 50 tylli ki stock jong ka NIFTY ki lah ban khang ha ka por ba jyrngam .
Ngam shym la rung sha ka seng na ka bynta ka elekshon , ka la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba ka la rung sha ka seng .
Ki nongmane bashisha mynta kim pyrshang ban ïoh jingmyntoi shimet na ka jingshakri ïa U Jehobah .
" Phi lah ban pyrshang ia ka rukom ba la shu batai , lane phi lah ban shu ong : " " Lada phi kwah , ngi lah ban iakren ia ka Baibl da ka telephone ."
Ia kane ka jingiakhih la pynlong ha baroh ki District jong ka Jylla , katba ki nongtrei ki la pyrta pyrshah ia u PM Narendra Modi bad ia ka sorkar pdeng .
Mynta ka sngi ka kyrdan jong ka India ha ka rynsan pyrthei ka la nang kiew bha bad la pynskhem biang ia ka nam jong ka .
Phin sa iohi ia kaba bha namar ka jingtrei shitom kaba phi la buh ha ka jingpule skul jong phi . U Nongkren 2:24.
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka khynnah ka la iathuh ba ki don phra ngut ki shynrang ha katei ka microbus lait noh tang u nongniah .
Ki don arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei hapoh ka lift .
" Kumba u la ong lyngkot , " " Ka jingiwbih jong ka jingstad Mihngi ryngkat bad ka dur ba itynnad jong ka saian bad teknoloji Sepngi ka pynlong ia u syntiew uba janai na ka bynta ka jinglong briew . "
Ngin sdang na u .
U soh rong saw u dei u soh uba pawnam bad uba ieit bha .
La tip ia ka Bulawayo kum ka pdeng karkhana jong ka Zimbabwe .
Ngi don ia u Myntri Rangbahduh uba bha haduh katta katta .
U Virat Kohli u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong ka ri India ban sangeh noh ban pynjah burom ia u Steve Smith .
Ki Lum Bajrong Ki Long Na ka bynta Ki Blang Lum Kumta la rwai u nongrwai Salm . Ki blang lum ki long kiba la pynkhreh bha ban shong ha ki jaka kiba jrong !
Ka lynti ka long kaba rit bad kaba dap da ki briew .
Ka kad liengsuiñ ba kongsan ka don ha Agartala kaba ïasoh bad ka Kolkata bad Guwahati .
Ka Snapdeal ka la pynmih ia ki jingshakri ha ka jingiatreilang bad ka Zomato , ka Cleartrip , ka UrbanClap bad ka redBus .
Ko Rangbah , ki nongialam jong ka Palestine ki la pyni ia ka jingngeit bad jingshaniah kaba khraw ha ka jingiadei bad ka ri India .
Ia ka RAM kaba 4GB la khot Mi 5 Pro bad ka ioh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB hapoh jong ka .
Napdeng ki jingiakhih kiba u la ialam pyrshah ia ki nong Russia ka long kata ha ka kyrteng jong ka niam Islam ha ka snem 1825 .
Ka bigg boss 11 ka la kut hynrei ka jingsawa sawdong jong ka kam pat jah noh .
Ka EU , Brazil , China , Indonesia , Norway , Singapore , Russia , Turkey , South Korea , Japan , bad Taipei ki la ïasoh kum ki kynhun ba lai ha kane ka jingïakynad .
" Ka kompeni shna kali kaba heh bha ka Tata Motors ka la ong ba ka la ioh ia ka ram kaba kot sha ka 584. 8 klur tyngka bad ym ia ka " " grant " " na ka sorkar Gujarat na ka bynta ban seng ia ka karkhana ha katei ka jylla . "
Ha u snem 2000 la pynmih ia ka dur Aday na ka bynta ka sun series 7 bad ka kot net .
U la ong ba ka hok longbriew manbriew ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India bad ka riti synshar ka ri ka pynthikna ia kine sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
La kem ia u shipai uba don tiar hajan ka iing sah jong u PM ka Canada .
Hato ki soh jong ka ki paw ha ka jingim jong nga ? '
Ka BJP pynban ka la sngap jar .
Kane kan kyntiew ia ka kamai kajih bad ka ioh kam ioh jam ha ka thain .
Kum kine ki nongleit jingleit kiba wan biang ki hap ban aiti ia ka jingpynbna ha ka rukom ba la buh da ka Haj Committee jong ka Ri India .
Kumjuh ruh u nongpynmih phlim ba pawnam u Daggubati Suresh Babu bad u aktor u Venkatesh Daggubati ki dei ki kpa tymmen jong u .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u Bhagwan ym pat lah ban tip .
Da kaba sngewhun ia kane ka jingjop kaba suk , bad khlem da kwah ban buh jingma ia ka jingialeh ha ki lum Zabulistan , u Qutayba u la leit noh .
Ki jingdonkam jong ki ki hap ban iadei bad Mynta ka Sngi .
Ka trei kam phylla ha ki projek bad ki jaka treikam jong ka pyrthei
U Ramesh Chand u la shah niewkor ia ka jingtei kaba jylliew jong ka jingtreikam jong ki kam bar ri ha ka jingpyni bniah jong ki .
Kata ka jingpyrkhat ka la pynlong ia nga ban shna ia kane ka phlim , u la ong .
Nga ieid ia phi Katrina Kaif , la thoh ha katei ka tweet .
Ia kane ka board la khlieh da u Minter jong ka tnad kam poh iing bad ka hap hapoh ka tnad kam poh iing .
Hynrei u la ong ba ym pat buh tarik ban sdang ia ka jingiakhih .
La ioh kurup ia ka mobile phone na u koidi Central Jail .
Ka don ruh ka jingpynkhreh kaba pura ia ka koit ka khiah bad ki tiar buddien kynthup ia ki tiar peit BP , ki jingthew jingkhia , jingsumar ia kiba pang shini , bad ki jingthiah na ka bynta ki shyieng .
Kumba shi phut haduh ar phut ka jinghap slap ka lah ban jia ha ki jaka lum kum ha Chakrata , Mussoorie , Nainital bad Mukteshwar , la ong u director jong ka jaka peit mariang jong ka jylla u Bikram Singh .
Nga kyrmen ba kane ka Mang Tyngka ka long ka jingpynpaw ia ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ki don ia ka sorkar jong ki hynrei kata kam mut ba ki lah ban leh ei ei , ka la ong .
Ka Marathon , mynta u snem ka la pynleit jingmut bha ha ka jingwad bniah shwa ki jingpynmih thymmai .
Ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha ba kynthup ia u Ashok Dhawal , Yogendra Yadav kin ai jingkren ha ka jingialang ki nongrep jong ka jylla West Bengal .
Pynkhluit ia ka sharak ha ka khiew ha ka ding kaba jem
Hynrei ym don mano mano ba lah ban don ia ka laisen ban thombor ia kiba suba ba ki leh ia ki kam beain ha kaba ia dei bad ki masi .
U Rahul u Rahane um shym la peit bha ia ka . U Dhoni u dei ban leh kham bun : Ganguly .
" " " Da ka jingai mynsiem , u khynnah u sngew ba u long uba kordor bad uba la niewkor ia u . " " "
Ka jingpynkhein ia ka kamra tynrai ka dei ka kam runar kaba Klass B . .
Hadien kata u Sardar Singh u la pynïoh ïa ka India ïa ka penalty corner da kaba pynïalehkai ïa ka bol sha ki kti jong u nongïalehkai ba shadien .
Ka sngi kha jong u Dr S Radhakrishnan ka dei ka sngi ban rakhe ia ki nonghikai ka ri India .
Ka jingpang tyrha : Ka jingpang tyrha ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jingpang kjat .
Ia u maw la buh ha ka shyntur jong u blang uba jngi bad la pyndonkam kum ka anvil .
Ki pulit ki la pyllait im ia kitei ki briew bad ki la pyllait noh ia ki hadien ba la tohkit .
Kumta nga don 8 tylli ki kynhun sien 3 ngut ki khynnah kynthei ha kawei ka kynhun ka long mar katjuh bad 24 ngut ki khynnah kynthei ha ka kamra klas .
Ka histori jong ka ri kaba la thoh hadien ka jinglaitluid ka la iehnoh ia ki bynta bapher bapher bad kam dei kaba ngi pule ne thoh na ka bynta ki eksamin , la ong u Modi .
Ïa kine ki myntri la synran lang da u Mallikarjun Kharge , u KC Venugopal bad u secretary ka party u Ashish Dua .
U Yeddyurappa u shim ia ka jingsmai kum u CM ka Karnataka .
U Vikram Rathour u rangïalehkai ba nyngkong eh un bujli ïa u Sanjay Bangar kum u coach bathymmai ka India katba la khmih lynti ba u Bharath Arun bad u R Sridhar kin bat kum ki coach ïalehkai bowling bad fielding .
La pyni ia ka Tata Nano GenX bad baroh ki tiar kiba lah ban ioh
Kam tip kumno ban leh ia kata ?
Kumjuh ruh ki kot khubor shimet ruh ki dei ban pyrshang ban pynmih la kumno kumno kawei ka khubor ha ka shi taiew na ka bynta ki briew kiba sngap jar .
Ka jinglong hi jong u Frobenius ka long kaba kongsan ha ka theory jong ki nombar namar ka pynmih ia ka kynhun Galois jong u F halor ka subfield ba kongsan jong u .
La khmih lynti ba ka kaiphod jong ka komiti kan sa mih shen .
Hato phi pdiang ia ki jingmut jong u shaphang ka masi ?
U Kane Williamson u kapten ka New Zealand .
Hadien kane ka jingbishar bniah la pynbud da ka video conference da u symbud myntri rangbah bad ki Deputy Commissioner bad kiwei ki heh ophisar jong baroh ki district .
Ka Mahamandir Temple ka long ka jingtei kaba phylla kaba don ha ka jingjngai kaba 2 km na Jodhpur ha ka surok Mandore .
Ka Malaysia ka la kem ïa u briew na North Korea katba ka jingïakynad halor ka jingïap jong u Kim ka nangjur
Hadien ba ki la buh haduh 70 percent na ki samla pule jong ki tang hapoh shibnai tam , ki IIT ki kyrmen ban pynkut noh ïa ka aiom pynrung kam kham bun shwa u bnai Risaw .
Ia kane , pynban la kyntait da ka Sorkar Pdeng .
San tylli ki kynhun kin ialehkai ha ki ar tylli ki kynhun .
U la mih snam lyngba ka shyntur jong u .
Ka jingai jingmut ka dei ka jingjied jong ki Brewers na ka bynta u nongpyniaid .
U Paras u kwah ba ngan iathuh ia ki paralok samla jong ngi shaphang ka prokram Yuvika jong ka ISROs .
Da kaba pyrkhat ia kata , to ngin peit biang ia ka jingiathuhkhana jong U Jisu . Balei ba u nongwan jngohkai ha ka pharshi U Jisu um sngewlehrain ban pynkynjah ia la u paralok ?
Ka lah ban tip da ka jingleit jong phi .
KI JINGPYNBNA ÏA KA WEB BROWSER NA KA BYNTA KA APPLE
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka hukum jamin ym dei ban shim kum ka nuksa la ha kane ka mukotduma ne ha kano kano ka mukotduma .
Ka jingpynbiang um dih sha ka district Sriganganagar ka long 50,000 kilo liter ha ka shisngi .
Ka jingkiew stet jong ki jingkha khun ha ki khynnah samla , ki jingpynmih khun , bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Ia ki shi snem ban wan yn pynkyntang kum ka Snem jong ka Jingpynthymmai .
Ngim tip ia ki jubab , ngim tip la ngin sa wad ne em ia ki , bad ngi tip ba ki jingma ki long kiba khraw .
Ki civil engineer ki dei ban leh aiu ?
U PM Modi un leit sha Nepal na ka bynta ka BIMSTEC Summit ha ka taiew ban wan
Kane ka long kaba u Karan u la ong : Baroh ki tip kaei ka jinglong kynthei jong nga .
Kumta yn pynroi ia kawei ka secretariat shnong ha kawei ka cluster ha ka shnong kaba don bun briew tam .
Mynta ka step la pynkit mar mar ia u sha All India Institute of Medical Sciences ha kaba u la khlad noh .
Stop ha ka kyrteng u syiem !
Ki shipai Japan bad ki ophisar Kempeitai ki ju pahara bunsien ha ki surok bad baroh ki riew paidbah ki hap ban dem khrup ha ki da ka jingburom haba ki iaid lyngba .
Kine bad kiwei kiwei ki jingkylli ki iai mih .
U la wan sha New Zealand da ka liengsuiñ jong ka Air India , ong u director general ka tnad ka koit ka khiah u Dr Ashley Bloomfield da ka New Zealand Herald .
Kata ka la jia ia u Mephibosheth u khun jong u paralok jong u Syiem Dabid u Jonathan . Haba u Mephibosheth u la dap san snem ka rta u la hap bad u la kylla dkoh .
Ka jingiakren bad lade , u Mr . Ka Hopper ?
" Ka tweet kaba khatduh ka la ong , Ka kam ne ka jingleh kaba u briew u dei ban leh na ka bynta ki daw kiba iadei bad ka akor ne ka ain " " . "
Katkum ka t bad ki jingpynbna ba la pynpaw hapoh jong ka , kane ka ain kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 1994 .
Kumta , mynta ka sngi ngin iaid sha ki tiar kiba pyndonkam da ka bor ding , bad peit kumno ngi lah ban dro ia ka dur kaba kum kata na ka bynta ki tiar kiba pyndonkam da ka bor ding .
Kumta ki nongtrei ki la trei , bad la pynjanai ia ka kam da ki , bad ki la pynieng ia ka iing U Blei ha ka jinglong jong ka , bad ki la pynskhem ia ka .
Kane ka jingleh la khmih lynti ba kan peit bniah ïa ka jingwanrah ïa ki tiar pyndonkam sngi na China kaba pynpoi kumba 80 percent ïa ki solar cell bad ki module sha India .
Ka dur ha ka sla ka pyni ia ki Nongsakhi U Jehobah kiba don ia ka triangle kaba lieh kaba la pynphai kylla ha ka liang kadiang jong ki jainkup jong ki .
Ia kane ka jingtei la buh kyrteng shipor , ha ka kot jong ki jingthoh , kum ka jingtei kaba heh tam kaba la shna da ki nar khuid ha ka pyrthei .
Palat shiteng na ki ki dei kiba duna snam .
Ka sorkar ka la aiti ia ka affidavit katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
Teng teng ngi click bad teng teng ngim .
Une u dieng uba kyrpang un thiah ha ki miet bad un ieng ha ka por mynsngi . Kumta hadien ba ka la long nongshun 8 snem kan sa shah pynjot . Naduh kata ka por kan sa jia ka jingkyrduh kaba jur ha ka ri .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba dum ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka Lisa Ray ka kynnoh ia ki nongshna Saaho ba ki leh tuh
Ka sorkar hi kam don ki ophis jingkhein jingdiah jong ka ban lum ia kum kine ki jingtip .
Kumta kane ka long mar katjuh bad 56 tylli ki khuri .
Lada ka jingtohkit ka pynshisha ba une u home guard u donkti yn sa leh da kaba tyngeh ia u .
Ka jingwad ia ka jingkhot jubab .
Hynrei haba la kylli shaphang ka madan u la kylla sha ka sur kaba kham jem : Ka la don ka jinglong kaba sniew kaba la pynkylla ia ka madan sha ka diskotik !
La khmih lynti ba un sa shah pyllait noh hadien khyndiat sngi .
Em . Hit ia ka da ka kti jong u .
U lah ban pynsah ia ka .
Ka polisi jong ka CCP shaphang ki jaitbynriew rit paid kam shym la long shi bynta jong ka prokram jong ka pyrthei ban pyniatylli ia ki briew kiba trei na ki jaitbynriew bapher bapher ha ka nongrim jong ka soshalar .
U Jamir u la ong ba ki pulit kim lah ban khanglad ia ka jingshah thombor jong ki paidbah ia katei ka phatok namar ba ki nongap pahara ki kham bun bha bad ki don katto katne ngut ki khynnah skul ha katei ka kynhun .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka hok jong ki na ki .
Ka Sorkar Jylla ka dawa ban pynbna ia ka jingiakhih jong u Paik kum ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid .
la pynpaw ia ka ktien Mandarin na ka bynta 12 tylli ki jingialang .
U nongiasaid ain u Maksuda u la ong ba ki kynhun kiba donbor kum ki nongialam sain pyrthei ha ka thain bad ki dkhot ba la jied jong ka sengbhalang ki ju ialeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Ki lah ban pynkhih ia u briew ha ka rukom kaba dei .
" Ka Kashmir ka dei ban long ka ri kaba laitluid ." " "
Nga dang long u khynnah syntiew hangno hangno .
U Vikram Rathour u la mih bujli ha ka jaka jong u Sanjay Bangar kum u coach batting jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka jingsan pura ka pyndep ia ka jingim jong u dieng bad ka pynduh ia ka starch kaba la buh ha ka tnat ban pynmih ia ki symbai .
Nalor kata , kum ka kynthei kam shym la don ka jingpynbor ban ioh ia ka jingithuh ha ka imlang sahlang bad ka jingjop ha ka kam .
Nga la dap 31 snem ka rta , nga la shongkurim bad nga thmu ban bei tyngka ha ki katto katne ki fund ba bha jong ka equity .
U Aamir Khan u kwah ba u Rajkumar Hirani un direct ia ka phlim biopic jong u Gulshan Kumar ka Mogul ?
Kumta , kaei thik kaba ngi bam ?
Ngi lah ban long kumta biang .
Nga la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka jingsngew jong ki paidbah ia ka bamsap kam dei tang ka jingeh kaba khraw jong ka CPC .
" Ka jinghikai ka la nangroi suki suki ha ki katto katne spah snem bad lyngba ki jingialehkai kiba bun . " " "
U Rajesh bad u Nupur Talwar ki la pyllait noh na phatok Dasna hadien ba ka Ïingkashari jong ka Allahabad High Court ka la pyllait ïa kine ki arngut .
Watla ki kham duna ka jingpynjot ban ia ki CFC , ki HCFC ki lah ban ktah jur ia ka ozone , kumta la pynduh noh ia ki ruh .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong ka shithi hangne ​​:
Ka jingkiew jong ka ri ka shong ha ka jingnoh synniang jong ka bor kamai lang jong ki baduk .
Ka don kawei ka jingiapher kaba khraw .
Ka Laxmi Agarwal ka la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha ka rta kaba 15 snem .
Ka lah ruh ban buh ia ki dak kti jong u nongbat .
Kaei kaba u Colors u la leh ka long kaba ym pat ju iohsngew ha kane ka jaka .
Ngam tip shaphang kiwei pat
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 55 percent , kaba dei kawei na ki jingkhein kaba duna tam ha ka pyrthei .
Hapdeng kata ki wah rit kum ka soon, ka gantak, ka gagra, ka koshi bad kiwei kiwei ki iasoh lang.
Hooid , nga iohsngew ia ka . Ka jingrwai .
Ka pisa kaba dang sah ka dei ka pisa kaba dei ban siew mynta ha ka ram .
Ka jinglong ba lah ban pynkhluit ia u mar ka long ka jingsuk ha kaba u mar lah ban pynkhluit lang lane sha ka jingshit jingkhriat ne ka jingshit kaba donkam ban pynkhluit ia u mar .
Ki tyllong khubor jong ka IAF ki la ithuh ba une u pilot u dei u Wing Commander u Abhinandan Varthaman .
Ki maw ba rben ki mih ha ki jaka bapher bapher jong ka khyndew : ki jingker , ki jaka rieh , ki orogen , ki thliew , ki jaka ba heh ba rben , ka sla khyndew ba la pynjlan bad ka sla duriaw .
U Ramdas Mane u dei na ka longïing kaba duk ha ka Elaka Satara .
Bad hangno ki kam ki jam ?
Ka dei kaei kaei kaba ka jingialehkai ka dawa ha kine ki sngi , phi dei ban long kiba thymmai bad ban ialehkai ia ki jait jingshut bapher bapher ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam , la ong u Rohit .
Yn nym shah ia ka jingsumar shimet da ki doktor sorkar .
Kumjuh ruh , phi lah ban pynkut noh da ka jingsiew kaba duna ban ia kaba phi khmih lynti .
Ka rukom thep vote ka long kumne harum : Ki la don ki jingkynnoh ba la ai pisa tuh bad bamsap ha ka jingjied ia ki dkhot jong ka komiti pyniaid jong ka FIFA .
Ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh shwa ban pyllait ia ka .
U kpa jong u u dei na ka jaidbynriew Pandit Kashmir .
Ki jingtei kum ki surok , ki light surok , ki nala um slap , ki jaka ba plie bad kiwei kiwei . , ha ki skhim pynbha ia ki iing bad ki jaka sah la pynneh pynsah da ki bor synshar shnong ha sor .
New Delhi : Ki pulit ka Delhi ki la ujor ejahar pyrshah ia uwei u ophisar jong ki shipai suin jong ka India da kaba kynnoh ba u la pynmih ia ki kot ki sla kiba kongsan sha ki ISI jong ka Pakistan .
Kine bad kiwei kiwei ki jait jingrwai ba la shna da ki sur ki lah ban long ki jingpynbha ia kiba kham rim kum ka jingrwai memerajan jong ki Savara .
Ka jingsliep shapoh kjat !
Ka la long baroh ha ka rekod .
Nga dei u khynnah skul ha ka skul barim jong ka Dhaka bad nga ju leit jngoh ia kane ka park ha ki snem 60 pdeng .
Ha ka jingshisha ha ka tnad jong nga hi ngi la sdang ia ka kam kaba shongdor T.40,000 klur ha Kashmir .
ka sim ka pynher ia la ki bniat , .
Ha ka jingkheiñ ïa ki kynhun ïalehkai , ka Australia ka la bteng ban bat ïa ka kyrdan ba hakhmat duh bad bud sa ka South Africa , England bad Pakistan bad ka India ka don ha ka kyrdan ba phra .
" Ka nongbah ka don katto katne ki mot sahnam , kynthup kawei ia ka mahadei Kyrgyz ba shathie bad kawei na ki khyndiat tylli ki mot jong u Lenin kiba dang sah ."
Ka jingpynbha ia ka kolej sumar sorkar , Kota .
Ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Syracuse ha New York .
Ha ka jingbym don ki RO set ha kine ki skul , ki khynnah skul jong ki ki shah pynbor ban dih ia ka um kaba khlem bit .
Katba u Siddharth u ak kum ka shnong rit Bihari , ka jinglong jong ka Parineeti ha kane ka phlim ka shah ktah jur ha ki ri sepngi hynrei ka sahkut ha Patna .
Da ka jingkyndit na ka kol ka India ka la pynkhih tyngeh bad kamai ia ka penalty corner ba nyngkong jong ka jingialehkai ha ka minit kaba 19 .
Ha u snem 2009 u myntri ka kit ka bah u la pynmih ia ka hukum ba la soi da u Raman Singh ban thung ia u Sanjay Singh kum u joint commissioner ka Transport .
Phi lah ban iaroh ia ka kynhun jong ngi halor ka jinglehkai jong ngi hynrei ban ong ba ngi long kiba donbor kum ym don kawei pat ka kynhun ka long kaei kaei kaba sngewrit bha ban pyrkhat .
U Gurcharan Singh u dei u Jat Tiwana .
Ngi dei ban leh wat haduh kane kaba khatduh kumba ngi kwah ba ka pyrthei kan leh da ngi .
Ban iarap ia phi ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh kaba kongsan bad ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka iing ka sem jong phi , U Jehobah u la ai shibun ki jingbam ba kynja mynsiem lyngba ki kot , ki kot khubor , ki video bad ki jingrwai ba la shon .
Hynrei kaei kaba ngi la tip !
U Secretary jong ka seng ïalehkai Kayaking jong ka Chandigarh u la ïathuh ba haduh 200 ngut ki khynnah kynthei ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai um .
Pyllait paidbah ia ka kali Toyota ia ka corolla ESport edition 2016 ha Thailand.
Ki don kiwei pat ki bonus ha kane ka jingialehkai .
Ka plan kamai kaba lyngkot jong ka ri Franklin India , .
La tohkit ia ka Sanjana Sanghi da ki pulit ka Mumbai ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
U Ram bad u Balaram ki la wan na Odisha kumba ar snem mynshuwa , bad ki la iaid kai lyngba ki shnong kiba don harud ka wah Narmada , kham bunsien ha ki thain Balaghat , Dindori , Mandla , Narsinghpur bad Umaria .
Palat 80 tylli ki mukotduma la register pyrshah ia u Azam Khan bad kiba bun ki dei halor ka jingthombor jaka jong ka Mohammad Ali Jauhar University .
Dang shen ha u snem 1963 , ki bynta kiba kongsan jong ka surok bah 1 kim shym la siang rong .
Bad haba nga ong ia kane ka Iing , nga mut ia baroh ar tylli ki iing .
Ki don kino kino ki jingktah kiba sniew ia ka koit ka khiah kum ki rong chemical .
U la iap ha u bnai December 1911 ha ka rta kaba 56 snem .
Ka phlim kan sdang ha u snem 2018 .
Ha ka thup jong ki jaka jngohkai pyrthei ba la iaroh ka Tajmahal ka ju shim ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ha u bnai Naiwieng 2010 , ka jingwad bniah ka la wad ia ka jingpang khlam ha Haiti shaduh ka Asia ba shathie .
Ka Holi ka pyni ia ka jingwan jong ka aiom tlang bad ka jingkut jong ka por lyiur .
Ka bha kumta , ban ai ia phi ia ka jingtip ba shadien , nyngkong eh ki kompeni pynmih bor ding kine ki dei ki kompeni kiba pynmih ia ka bor ding na ka bynta jong ngi bad phi tip ba ngi pyndonkam ia ki .
Hynrei ka kham bha lada ym don ka jingsiew bai lutksan na ki jingbei tyngka ha ka liang ka rep ka riang .
Ka jingïohnong jong ka phlim Dream Girl ka la plie da ka jingïohnong kaba itynnad bha kaba long T.10 . 05 klur tyngka .
Bad wat khot ia phi ki nongialam , namar U Nongialam jong phi u long uwei , U Khrist . U MATHAIOS 23 : 10 .
Hynrei lada ka shnong ka rai ban pynkylla dur ia lade sha ka jingbha , te ka pyrthei kan sa wan ban peit ia kata ka shnong , nga sngewskhem ba ia kane ka jait shnong lah ban kyntiew .
Ka TRIFED ka la aiti ia ka kam ban seng ia kane ka pilot Vikas Kendra ha ka Elaka Bijapur jong ka Chattisgarh sha ka CGMFP Federation bad Collector , ka Bijapur kan long ka bor pyniadei .
Katno ka jingmih ka don ha ka jingma hangne ​​?
Ki nongrep ban pynieng ia ki lama iong
U Jaitley u la shah rem lut ha u Myntri Rangbah barim ka Punjab bad u kyrtong ka Congress u Amarinder Singh da ka jingïapher kaba palat 100 000 vote .
Hadien bun bnai ba nga la sngew ba ngam lah ban iarap ei ei , kawei ka sngi ha Gaza ka la ai biang ia nga ia ka jingsngew ba nga donkam ban ngeit ha ka bym lah ban long .
Ha kane ka sngi u CM ka UP u Yogi Adiyanath bad u Lat ka UP u Ram Naik ki don lang ha kane ka sngi .
Ka don ka jingjngai kaba 250 km bad ka lah ban khang ia ki thong wat hadien ba la dep pynher ia ka .
Ngam don kum kata ka jingangnud ban long Myntri Rangbah hi .
1542 U Francis Xavier u la poi ha Old Goa kaba long ka nongbah jong ka ri India jong ka Portugal ha kata ka por .
Tang ma u uba lah ban kren halor jong ka .
Ka barel ka long kaba jrong bad kaba pyllun bha .
Ka la slap ha ka nongbah bad phi la donkam ia kata .
Ki don 11 tylli ki longïing kiba la ithuh mynta .
" Jingkylli 1 : " " " " Kat kum kawei ka idiom , ka jingtuid ummat kum kano na kine ki mrad ka mut ban pynpaw ia ka jingsngewsih ne jingsngewrit kaba lamler ? "
Kane ka mut ka jingsngap ia ka ain akor jong ka Baibl .
Bun ki jingtyrwa ban tei ia ka jaka ski alpine kaba mynta la pynkiew ha ki snem kiba la leit noh .
Ka jingkhein kaba nyngkong ka pyni ba ka jingiap na katei ka jingshah tynrah ka long 37ngut , la ong ka tnad ba kyrkieh jong ka Kyrgyzstan .
langalbandh ka jaka kyntang jong ki Hindu ka don ha rud jong ka wah Brahmaputra barim hajan ka nongbah Dhaka .
Ka jaka buh lieng ka dei ka jaka ha duriaw ha kaba ki lieng ki lah ban pynhiar ia ki lieng .
Katto katne ki parabangeit ki la shakri ha Africa Sepngi la bun snem bad ki la pynlong ïa ka kum ka ïing jong ki .
Ki khubor ba dang shen ki la pynpaw ba la lap ia ka synduk rong saw kaba pynsuk ia ka jingtohkit .
Ki samla pule ruh ki sngewkhia ba ka jingtrei shitom jong ki kan jah rngai .
Na ka bynta ka TMC , ka thain shatei lam mihngi ka la long kaba kongsan bha haba iadei bad ka jingthep vote paidbah kaban sa long ha Bengal hadien khyndiat bnai .
La i kumba u K rypton u dei na ka kynhun hackers .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka India ka la kynnoh ba ki shipai Pakistan ki la pyniap ia arngut ki shipai India bad ot ia ki met jong ki .
Kumta ki la rah ia u Jonah bad ki la bret ia u sha ka duriaw : bad ka duriaw ka la jem noh na ka jingkhih jong ka .
Ka jingbym lah ban plie ia ka file s .
Ka kompeni ka kyrmen ban ioh pisa haduh 350 klur tyngka .
Nga dei uba lah ban plie ia ka safe na ka bynta jong phi .
U mrad u tyrkhong stet bad u iap .
" U lah ban klet ban bam mynmiet ." " "
Mynta ka sngi , ka jingaiti paidbah bad ka jingbuh nongrim ia ki projek kiba shongdor palat hajar klur tyngka kan sa long tang ha kawei ka prokram lyngba tang kawei ka rynsan .
U la jop hynriew tylli ki elekshon na ka shuki .
Ka tarik jong ka result SSLC , II PUC 2019 : Ban peit ia ka result , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website ba thikna bad plie ia ka link jong ka result .
Khlad noh u aktor Bengali ba la rim bha u Santu Mukhopadhyay
Ka ain jong ka jingai kylliang kam long kumba synshar ia ka jingiadei hapdeng u Nongthaw bad uba la thaw !
Kaba sngewsih ka long ba ka jingiathuhkhana jong kane ka dur ka long , ha ka jingshisha , ka jingiathuhkhana jong ka balang Khristan kaba kyrteng .
Ka la long kaba trei shitom ha ka jingiakhih ban iasuk ha kaba bun na ka jingim jong ka .
U Prabhas u leh khlem akor ia ki khubor ba u la ioh ban shongkurim bad ka Anushka Shetty.
Ki dur jong ka para jong u Tiger Shroff, ka kong Krishna Shroff, ki la pawnam bha hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka khlam coronavirus.
Ka la dei ka por ban kiss mynta em ?
Hadien kata ka snem la thung ia u Jackson kum u GCSI .
Khang ka Tamil Nadu ban iaid ki paralok ki pulit ha kylleng ka jylla
Hato kam shym la ioh ia kata na u kpa jong ka .
Nga dang 17 snem ha kata ka por .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem , ki paralok , ki nongbud jong u !
Ka la shah jied kum ka nongialehkai kynthei jong ka ICC ha u snem 2007 .
" " " Khyndiat sngi hadien la sdang ka IPL ."
Em , u la bha . Dei na kata ka daw ba ngi don hangne ​​.
U la iatreilang bad ki riewstad saian bad ki nongleit jingleit jong kata ka por ha ki projek kiba iadei bad ki jingpule jong ki .
Ki nongïalehkai ba shadien u Birendra Lakra bad u Amit Rohidas ki la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai ka India , ka ban ïakhun pyrshah ïa ka World No .
Ka mandir Tirupati ka la ioh T.4 klur tyngka ha ki pisa rim kum ki jingthep pisa hadien ka por ba la buh ban pynduh pisa.
U Haji Mastan u la pyntip ia ki khun ba la ri ia u Rajinikanth.
Ki jingpyniaid kam da ki nongthied ki long khamtam ban pynhun ia ka jingdawa jong ki nongthied na ka bynta ki jingdonkam shimet bad ban pynsuk ia ka jingshalan shabar , ka jingwanrah , bad ka jingphah pisa .
Ka dorbar thymmai jong ki myntri kan don 29 ngut ki dkhot kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka jinglong ka long kaba jur bha ha Uttar Pradesh .
U myntri ka tnad karkhana u Kishan Kapoor u la ong ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane ka hall la tei ha ka jinglut kaba T.60 lak .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip , ki la ong .
Buddien ia ki jingpynbna LIVE jong ka jingbishar ia u Kulbhushan Jadhav ha ICJ
Ka Smriti Irani ka la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla
U Aggarwal u la ong ba kum kine ki tamasa la pynlong ha Punjab ha ka sien kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka jingsngewthuh ia ka ain ha ki paidbah khamtam ha ki samla pule .
Hooid, mei, nga khot na u Dean Witter.
" " " Ha kawei pat ka liang la pynlong ia ki jingleh niam ban pyndep ia ka jingkyrmen ia kaei kaba ngi kwah ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Ki phlim Hollywood kiba la shim ia ka box office jong ka ri India da ka eriong !
U la leit sha Moscow ha u snem 1996 bad u la rung sha ka jingsynshar jong u President Boris Yeltsin , u la kiew stet lyngba ki kyrdan bad u la long u President ba shipor ha ka 31 tarik u December 1999 , haba u Yeltsin u la iehnoh ia ka kam .
La jan man la ka sngi u khynnah un wan phai sha ïing da kaba buaid .
Ki khynnah ki iapher bha iwei na iwei pat .
Ki bor synshar ki tip bha ba ym don mukotduma ban iaid pyrshah ia nga .
Haduh u snem 2013 ka khlieh jong ka MBS ka dei ka Professor Fiona Devine OBE . Ka bor ai jingmut jong ka skul ka dei kaba la pyniaid da u nongkhaii u Tony De Nunzio .
Ka bill pynkylla riti synshar ka ri yn mynjur mynta ka sngi
Lada ka dei ka kot jong u nongthoh marwei kaba thikna ngi shim ba ka long kaba kham pawnam kaba kham ai jingtip bad kiwei kiwei lane kaba lah ban shaniah.
Ka BSNL ka la pynduna ia ki dor STD jong ki jingshakri jong ki cell
Ki arngut ki paralok jong u ki la shah kem hadien .
Ka shnong Durban ka don ha rud duriaw ba mihngi jong ka ri South Africa bad ka pawnam bha kum ka kad lieng kaba bun briew tam ha ka ri .
La pyndait lang bad katei ka shithi katto katne ki jingthoh na ki kot khubor jong ka India bad Italy , kiba la ong ka CBI ba kim lah ban long ka nongrim ban register ia ka mukotduma , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ki kam pyrthei ka Congress ka ieng na ka bynta ban seng ia ka seng pyrthei jong ki ri laitluid .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar hapoh ka Dharma Productions bad u Mani Ratnam hapoh ka Movie Talkies .
Ki heh jong ka skulbah ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Nga tharai naduh mynta ngi ong ba ngim dei ban iatreilang bad ki .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jaka ba pawnam ban leit jngoh ha Delhi .
na kawei ka jaka sha kawei pat .
Da ka jingtieng ia ka shyntur kaba heh jong u Thankar Bachan kiba bun ki nongpynmih phlim ki kiar na u kum ka khlam !
Ka jingkren jong u Maharathy ka la pynbitar ia ki seng sain pyrthei kiba pyrshah bad kumjuh ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap kiba la pan ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
U sumar ia kane ka kali ?
Ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad ka la ioh ia ka takma rupa .
Ban pynbeit ia kane ka jingeh kan dawa ia ngi ban pyrkhat ha ki rukom kiba pher bha .
U Jehobah u la pynbeit ruh ïa ka jait Lebi ban hikai ïa u Jakob ha ki rai bishar jong U Blei bad ïa u Israel ha ki hukum jong U Blei .
Ka jingiaid jong ka hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jaka jong ka Russia kaba iajan bad ka Lithuania ka dei ka Kaliningrad Oblast kaba long ka bynta ba shathie jong ka German East Prussia barim kaba kynthup ia ka nongbah Kaliningrad .
Ka biang ban ong ba ha man la ka step ngi sngewthuh ba ngi long ki syntiew jong kajuh ka kper .
Ki khlem ong ei ei shaphang u nongbishar Loya .
U Bondyopadhyay u la heh la san kham bunsien ha Agra , Uttar Pradesh State , India watla u la pynlut ia ki bynta jong ka jinglong khynnah jong u ha Assam , India .
Hynrei ka jingïada jong ka Raider ka la pynbor sa kawei pat ka punt .
Ka England ka la khie im biang da kaba jop ia ka Poland
Kiba bun ki table 3NF ki long kiba lait na ki jingpynkylla , jingpynrung , bad jingpyndam .
Ka step kaba 1 : Pynthikna ba ka WhatsApp jong phi ka la pynthymmai .
Hynrei ki pulit bad ka shongsuk shongsaiñ ki dei ki sobjek jong ka Jylla hapoh ka Seventh Schedule jong ka Riti Synshar ka Ri India .
7 Ka paw shai ba baroh ki kyndon jong ka jingbatai ym lah ban pynbeit ryntih .
Kiei ki jingkylli kiba kane ka jingthoh kan sa bishar ?
Ki kyndon ki nang kham pyrkhing bha .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung sha ka kam bar ri jong ka ri India .
" Nga sngewkmen shibun shisha shibun." " "
Ka jingialang kan pynleit jingmut ha ka jingpynlong trai ri , ka jingpynkylla ia ki mar nabar bad ka jingpynrung ia ka teknoloji .
Ha kaba khatduh nga la nang wad ia ki jubab ia ki jingkylli jong nga !
Ka tnga ka la sngew ba ka la shah teh ha ka jinglong mynsiem .
Ki nongialam ka BJP ha ka encounter case
" Ka iingbishar ka la ong ba ka long " " kaba eh ban ngeit " " ba u nongshah kynnoh um tip shaphang kata ."
La thaw ruh ia ka kynhun pulit ban ithuh bad kem ia ki nongshah kynnoh .
Haduh mynno phin iohi ia kane ka jinglong ba shapoh ?
U Asaduddin u la kynthoh ruh ia ka BJP ha kane ka bynta .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynngat ha ka ain .
Ka Pakistan ka pyniaid ia ka karkhana jong ki lehnoh bad u Masood Azhar u dei u director jong ka . U dei u nongshun ba nyngkong eh jong ka ri India .
U dei ban lehkai , don kiba lah ban ong .
Ka dor jong ki marbam marbam ka la hiar kumba 8 percent haba ianujor bad ka dor jong u snem ba la dep .
“ “ “Iathuh ia nga shaphang ka Priory jong ka Sion,” “ la ong ka Sophie.”
" Khublei shibun naduh ka dohnud kaba dap . " " "
Ia ki jingjia ba kyrkieh ba la pyntreikam katkum ka kyrdan lah ban iohi na ka Table ba la ai harum :
Ngam sngewthuh balei kane ka la jia .
Hapoh kano ka jinglong jong ka riti synshar u briew u B u la ioh biang ia ka mar jong u ?
Nga dang ong , pyrkhat shisien .
Ka Congress ka la pynjari ia ka Emergency hynrei u Modi u pynjot ia ki jaka treikam .
Haduh 139 ngut ki briew ki la aplai ia ka kam CIC bad 355 ngut na ka bynta ki kam Information Commissioner .
U ALFRED NOBEL u ngeit ba lah ban neh ia ka jingsuk lada ki jaitbynriew ki don ia ki tiar pyniap briew .
La shem ba ka jingkhleh lang jong hynriew bynta u kew , lai bynta u barli ne u kew ba la khleh bad kawei ka bynta ka jingbam dohkha ne doh ka long kaba biang na ka bynta ban pynkha khun . 6
Arngut ki briew ki la iap ha Mangaluru ha ka jingiakhih mynta ka sngi ban pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla .
Lada don kaei kaei kaba jia na ka , kata kam dei ka politik .
Ka sha jyrngam ka riewspah ruh ha ki dawai pynhiar met bad ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia bad ban pynduh ia ki jingpang .
Mynta u briew lehse un kylla kam san ne hynriew sien .
Ka dei ka kyrtong kaba rit tam ha ka distrik .
Ki nongaplai ki dei ban long ki nongshong shnong jong ka ri India kiba wan na Kerala .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang bad ka jingpyni ka long halor ki buit shna coach ba mynta , ki buit pynkhih bad pynher , ka jingshngain bad jingpyniaid ia ki rel , ka jingpynbna bad jingpyniadei ba mynta , ka jingsumar ia ki lynti iaid bad ka jingpynpoi marbam .
Nga la ap ia kane ka sngi .
Ka riti synshar kam ithuh ia ki shipai kum kiba kham halor ne kiba laitluid na ki bor synshar paidbah .
Yn pynlong ia ka jingiakren bad ki nongpyniaid , ki seng jong ki samla pule bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , u la ong .
Ngi ioh ia ka ktien hynrei ngi pyndonkam ia ka kyntien , ar tylli ki kyntien kiba iakylla .
U nongniah jong ka jeep u la phet krad , la iathuh ki pulit .
U General Yahya u la pyndam noh ia ka dorbar bad ia ka riti synshar .
Kumta nga la ju im ia ka jingim jong nga .
Kumno kine ki trei kam pat ?
La pynhiar dor ia ka petrol da 20 tyngka
Ka jingïakren ba khatduh ha ki ar tylli ki mukotduma pynïap briew ba la kynnoh ba ki donkti bad u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ka la sdang ha ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​ha ka Sngi U Blei .
Ngi la lum kumba 100 million litar .
Kawei na ki jingïalehkai kaba kham pawnam ka long ka jingïakhun kaba 185 pyrshah ïa ka Bombay ha u snem 1990 .
Haduh shi bynta na ka saw bynta jong ki paidbah ki shah test ba ki don ia ka jingpang HIV .
Katkum ka rukom , u Modi u la pynithuh ia ki paralok ba thymmai jong u ha ka sorkar sha ka lok Sabha bad hadien sha ka ing dorbar Rajya Sabha ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar dorbar .
Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u Shripad Naik bad kylli ia ka koit ka khiah jong u .
Ki ar tylli ki kynhun kiba jop kin sa ïakhun ïa ka phainal .
Kumba long mynta ki active case baroh ki long 67 ngut .
Hangno phi don ha ka por ba jia ka jingjia ?
Ki dkhot jong ka kynhun ba la pynsleh ki la ialap shitrhem ha ki ri kiba la synshar da ka hima Bilat .
Ka jingshisha , kumba ju long , ka don hangno hangno hapdeng .
U la kdew ruh kumno ba haduh 20 ,000 tylli ki seng treimon sngewbha kiba ioh pisa khlem jingkhein na ki rud duriaw bar ri ki la hap ban pynduh noh namar ki polisi ba eh jong ka sorkar jong u .
Pynlong ha USA ne siew khajna khappud kaba heh !
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka rai .
U Basava , pyrshah ia kata , um shym la sngewkhia than ia lade shaphang ka jingsngew jong u kpa jong u .
Wat la ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka ha India ki pynleit jingmut bha ha ka liang ka teknoloji , hynrei kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri India kim don wat ka um dih kaba bha .
Ha ka por ba dang kha bad ha ka por ba dang kha khunlung , ia ka jingdon jong ki antibodies la pynbiang da ka jingai dawai kaba khlem treikam na ka kmie .
Ki District ha Konkan , Vidarbha bad kiwei pat ki bynta jong ka Madhya Maharashtra ki la ioh ia ka jinghap slap kaba bha , don ki District kiba la kut wat ha ka pisa kaba palat .
Nga tharai nga la iohsngew lai tylli ki jingsawa suloi hynrei ngam lah ban kynmaw bha .
Kumjuh kum ka Redmi Note 3 , kane ka Note 4 ka don ruh ia ka jaka peit dak kti ha ka bynta ba shadien .
R . Rao Award 2019 , Dr . Ha kane ka prokram la ai khublei ïa u SubhraSankarDhar uba long u nonghikai ba kyrpang jong ka IIT ha Kanpurwa namar ka jingnoh synñiang kaba khraw jong u ha ka liang ka jingkheiñ jingdiah .
Phi uba bieit , kata kaba phi bet hi kam shym la im lymda ka iap .
Ki Bank ban wad ia ki lad ki lynti ban buh ia ki ATM ha ki jaka nongkyndong hapoh ka skhim jingiarap jong ka RBI .
Wat nym iathuh ia nga shaphang ki jingma .
Katba u trai jong katei ka jaka ai jinghikai u Bhargav Bhutani ruh u la shah kem .
U la leit ban iakynduh ia u President ka Russia bad ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang bad u .
Pynkhluit lang ia ka shini bad ka um .
Phi lah ban leh ia kine ha kano kano ka por ha ka shisngi .
Katba u Kamal Haasan u la ong ba u kheiñ ïa ka Anitha kum ka khun jong u hi bad un pynmih sur na ka bynta jong ka .
Lada ka iing kaba la khang ka don ka intercom shabar ka jingkhang ngi lah ban pyndonkam ia ka ban wad ia u briew uba mynjur ban ailad ia ngi ban rung ban iakren bad u .
U Karthik uba la mih madan nyngkong na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri la jan 15 snem mynshwa u la ïalehkai ha ki 26 tylli ki Test , 91 tylli ki ODI bad 30 tylli ki T20 .
U Kane Williamson un long u nongialam jong ka New Zealand .
Ka skulbah jong ka ri mar del plata
Ki don 10 ngut kiba shah sumar ha ki Hospital ha Hansot , Bharuch bad ha Surat , la iathuh ki pulit .
Uwei u briew na Karnataka uba ieit bha ia ka kam shim dur u la tei ia ka iing kaba u la thrang kaba iasyriem bad ka camera .
U la khmih lynti ia ka jingialang kaba pynmih jingmyntoi , kaba don jingmut bad kaba khmih lynti shakhmat bad u President Putin ha kaba kut jong u snem .
Ka jingjia baroh kawei ka la long ka jingjia !
U Bah Bhargava u la ong ba ka Maruti Suzuki India ka la kylla long ka kompeni shna kali diesel kaba heh bha .
Ka jingshakri ia kiwei khlem da pyrkhat ialade ka wanrah ia ka jingkmen ia ki bad ia phi . Katba phi dang trei mon sngewbha bad da ka jingsngewtynnat na ka bynta ki para jong phi , phi nang pynsngewtynnat ia lade ha ki .
Baroh ki seng sain pyrthei ki iatylli bad ym don jingiapher sain pyrthei hapdeng ki seng sain pyrthei halor kane ka mat .
Hato phi la ioh ia ka cheque ?
Ïa une u mot jong u Mahatma Gandhi la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Atal Bihari Vajpayee ha ka 16 tarik u September 2000 ha ka jingïadon lang u president jong ka US ha katei ka por u Bill Clinton .
Kumta u Joshua u la ieng bad ki briew baroh ban leit ialeh pyrshah ia ka Ai : bad u Joshua u la jied laiphew hajar ngut ki shipai ba shlur bad u la phah noh ia ki mynmiet .
U sire , uba ka dam jong u ka long ka nongpynmih dud kaba duk , ym dei ban pyndonkam kum ka jaka buh blang dud .
Ka Seema Tomar da ka jingtrei shitom jong ka , ka jingaiti khlem sangeh bad ka jingaiti lut ryngkat bad ka jingkyrshan kaba ïahap da ki shipai India ka la pyni ia ka jingkiew kaba stet naduh u snem 2004 .
Hynrei ia ka tagua la pyndonkam na ka bynta kiei kiei kiba kham bun ban ia kaba shu but .
Na baroh ki nongpang coronavirus ha ka jylla 200 ngut ki la koit haduh mynta .
Baroh arngut ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki la thoh sha u PM halor kane .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka don ha ka jingeh : U Captain Virat Kohli bad u coach u Anil Kumble ki ïakynduh jingeh .
Hooid hynrei balei um shym la shim khia kham mynshuwa ?
Ban pyllait shuh shuh ia ka um na ka dam
Ka kam shna nar ka long bunsien ka kam kaba don jingma .
La shim ba u slap u long uba myntoi na ka bynta ki jingthung jhur bad ki soh .
Ka jingpynbna paidbah kan ai ïa ki jingtip ba thymmai ha ka por kaba biang shaphang ki jingjia kiba jia ha ka por jong ka IFFI 2018 .
Hadien la weng noh ia ka pisa kaba T.40 hajar na ka account jong ka .
Da kaba jop 247 , ka Mumbai ka la shah buh ha ka kyrdan kaba suk ha ka 155 na ka bynta ar ngut haba u slap u la pynsangeh ïa ka jingïalehkai .
U myntri rangbah ka jylla u la kyntait jur ba u la kren ia katei ka jingkren .
Ka Roja ka Madhoo bad u Arvind Swami ki la wan phai biang sha ka screen jong ka Jayalalithaa biopic ‘ Thalaivi’.
Ka dei ka drift . Ki la pynbeit ia ka lynti .
Bad ki phong ia ki helmet ba shisha , ym ki acorn .
" " " Ka jingdawa jong ka iew ka dang duna bha ."
Ka seng sain pyrthei ne ka kynhun sengbhalang kaba jop ia ka jingbun ki seat ha ka Parliament ka pynlong ia ka sorkar .
Hynrei ka don ka jingsngewsih ha ka .
Balei ki dor ki dei ban hiar ?
Peit , ha ki snem 90 , kum u nonglehkai tiar kum ma nga , nga ju mareh shabar sha dukan na ka bynta ki tiar kiba thymmai tam .
Hapoh ka ain ka sorkar ka lah ban don 15 percent na ki nongmihkhmat ba la jied kum ki Myntri .
ka jingjia ka la jia ha Rajkot .
Mynta , ngi la wan biang sha kito ki por , u la bynrap .
Ka jaka jngohkai kum ka Patratu kam don ha Jharkhand baroh kawei .
Shisien ba u sim u la kiew , pynban , u her da ka jingstet kaba khraw , u pynher stet bha ia ki bniat jong u .
Ngi don ka khubor ba ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki la iap bad palat 150 ngut ki la mynsaw ong u myntri kam pohiing ka jylla Rajasthan u Gulab Chand Kataria ha ki nongthoh khubor .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy A9 Pro ka long Rs 32 , 490 .
Ka jingtohkit ia ki jingdih drok ha Bollywood : Ka NCB ka pyniap ia u paralok jong u Sushant
U la ong ba ki myntri rangbah ki la pynpaw ruh ia ki mat kiba iadei bad ki nongrep .
Ka BJP ka thong ban trei na ka bynta ka ri , ka roi ka par : PM
Ym dei ban pynlong ain ia ka .
Hynrei ym shym la buh ia ka mang tyngka na ka bynta kine ki ar tylli ki unit .
U nut uba don ha trai jong ka ryndang u dei u jait jingkhang , kaba mut ba ki 6 tylli ki string ki iaid lyngba ki 3 tylli ki jingkhang .
Balei ka long kaba donkam ia phi ban pule ia ka Ktien U Blei ? Kumno phi lah ban thied ia ka por ban pule ia ka Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka Baibl ? Ki Nong Ephesos 5:15,16.
Hynrei ki jingjynjar ne ki jingtynjuh kim donkam ban pyntlot ia ka jingshongkha . Ha ka jingshisha , haba arngut ki briew ki ieit iwei ia iwei pat bad ki don ia ka jingstad ba kynja Blei , ki don ka lad ban pynbeit ia ki jingeh kiba lah ban pyniakhlad .
Ka long kaba bha , phi leh bha .
Ka kdew lyngkot sha ka liang ba shakhmat .
Ka ïingbishar ba kyrpang ha u snem ba la dep ka la pynngat ïa ka Jayalalithaa ha ka kam bamsap bad rai pynrem ïa ka da kaba set phatok saw snem bad dain kuna T.100 klur .
Ka jubab jong nga ka long : Kata ka shong .
Shuwa , pyrkhat bha ia ki jingsngewtynnat bad ki jingeh jong ki nongsngap jong phi bad pynbeit ia ka jingpynrung jong phi katkum kata .
Nga dei tang ma nga uba shah set quarantine hangne ​​ha kane ka por .
Ka jingïalehkai T20I jong ki kynthei hapdeng ka India pyrshah ïa ka South Africa kan long ha ka 4 tarik u Lber 2019 , ka sngi Palei .
Nangta ki pulit ki la pyllait im ia u khynnah .
Kiba bun ki jait mrad khlaw ki don ha ka bynta ba shatei jong ka ri , ha ka jaka rep jong ka Day Forest National Park .
Ha Yerevan , u nongsynshar ba ha khlieh duh u dei u nongmihkhmat , uba la thung da u president .
Ka Lakshmi Mittal kan iasoh bad u Mukesh Ambani bad u Vijay Mallya ha ka IPL owners ' club ?
Ka la ioh ruh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Pan American ha u snem 2003 ha Santo Domingo .
Uwei u lah ban don ka trok kaba don ki rukom lehnoh ha kano kano ka jinglong .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
Ki don palat 300 ngut ki nurse kiba trei ha kane ka hospital .
Hato phi sngew lyngngoh mano ban long u nongpyniaid ia ka phlim ?
U jingthung u don ruh shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ma , kane ka dei na ka bynta jong phi .
" " " Kiwei pat ki nongbah kiba pynlong ia ki jingialehkai Summer la kumno kumno arsien ki long ka Los Angeles , Paris bad Athens " " "
" " " Ka jingiateh hapdeng ka Nissan Steel Industry Co .
Iran : Mano ba lah ban kem ia ka syiar ?
Ka mang tyngka ka dei ban long katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ki Israel ki la iam na ka bynta u Moses ha ki madan Moab laiphew sngi : kumta ki sngi jong ka jingiam bad jingsngewsih na ka bynta u Moses ki la kut noh .
Arngut ki pulit ki la shah shoh bein ia arngut ki khynnah rit bad kiba duk ha ka jingsuba ba ki tuh .
La antad ba hapdeng 200 bad 250 million ngut ki khynnah kiba hapoh ka rta kaba 15 snem ki pynlut bun ka por ba ki thiah ha ka kam .
Ka PAC ka la khot hajir ia u Lat ka RBI u Urjit Patel bad ia ki secretary ba ha khlieh duh jong ka tnad pla tyngka halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
Phi lah ban iohi kumno ki sienjam kiba rit ki lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
U Chairman ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la jop biang ia ka internet sa shisien .
Ka long kaba dei ban shim ba kine ki san snem ha ka Rashtrapati Bhavan ki la pynlong ia u kum u jait riew rangbah uba la kham rangbah .
U Abdul Karim u para jong u Rashedul u la ujor mukotduma halor kane .
Balei U Blei U shah ia ki jingjia ba sngewsih ?
U la ong ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna admission , hadien kata yn pyndep ia ka jingpynrung kyrteng baroh kawei ha kaba kut jong u bnai Naitung 2020 .
Sikkim : Sa 25 ngut ki nongpang COVID ki la poi sha ka 4, 368 ngut ha Sikkim .
Ka Hina Khan ka la pynkhreh ban rung sha ka iing BB 13 .
Ngi la leh ia ki show ha Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Ka histori jong u briew ka sakhi ia kine ki jingshisha . U Nongkren 8 : 9 .
U la pynlong bun ki jingiadei ha kane ka rukom .
Kane ka la long ka jingleh ha ki katto katne taiew ba la dep .
" Hynrei baroh ki Shiv Sainik bad ki briew jong ka jylla ki kwah ia u Uddhav Thackeray kum u myntri rangbah " " la ong u Raut ".
U Dhyan Chand u dei uwei u briew uba la kitkhlieh ia ka juk ksiar jong ka jingialehkai hockey ha India .
Ki nongthep vote , ym ki nongiasaid ain , ki jied ia u President .
Ka jingpahara kaba tyngeh ha ki kad duriaw pyrshah ia u coronavirus
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Lakshmi , u Rao Ramesh , u Rajendra Prasad bad u Naga Shourya nalor kiwei pat .
Ka mat jong ka Kashmir ka long ka jingkhanglad ia ka jingsuk bad jingshong suk shong sain ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban iohi ia u Shah Rukh bad u Aamir Khan ba ki iadon lang .
Ha ki Jylla, ka DMK ka la ioh 243 tylli ki seat bad ka AIADMK ka la ioh 214 tylli ki seat.
Ym don mano mano ruh na ka pateng jong nga kiba lah ban iathuhkhana ia kata ka juk shuh .
Ki 6 ngut na kitei kiba pang jur ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar jong ka district .
Ngim don kam ym don iing don sem .
" La khot ia u u Khlur Bor " " ha ki phlim Telugu . "
Khlad Arngut , Uwei U Mynsaw Ha Ka Jingthoh Bear Ha Odisha .
Ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Kumarajiva kaba la pynkylla sha ka ktien China ka ong ba la kha ia u Aryadeva ha ka longiing Brahmin jong ka ri India ba shathie .
Ha shwa ban pynmih paidbah ia ka ha India , la pynpaw ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka Realme 3 Pro .
Ka sorkar Punjab ka la mynjur ia ka pisa kaba T.15 klur ban pyndap ia ka jingsahkut hynrei ia ka pisa ym pat ioh haduh mynta .
Hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana kumba 10 klur ki loan la mynjur haduh mynta bad palat Rs . 4 lak klur tyngka la ai ram .
U Singh Deo u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Jylla , u MP ka party u Tamradhwaj Sahu bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Charan Das Mahant .
Ka jingkynthoh ia kane ka jingleh jong ka sorkar UP , MP , bad ka sorkar Haryana la ialam da u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
Ki don 14 ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw .
Ki jingbam ban kiar na ka bynta ki kulai .
Ka don ruh ka jingpyntreikam ia ka vi kaba ki khot Zi .
U Mor um shym la don kano kano ka mukotduma pyrshah ia u , la ong u Alphonse , katkum ka khubor Hindustan Times .
Kane kan iarap ban pynkhuid ia ki jingkhein jingdiah jong ki bank .
Hangne ​​, ha ka rud mihngi jong kawei ka lynti kaba kyllain ha ka wah , u la tei ia ka iing syiem jong u kaba mynta ka long ka iing syiem kaba khraw .
Ki jingduwai ki dei ban long da ka jingngeit .
Ka jingpyniaid ia ki kam . Ka election commission jong ka Ri India ka la pynbna ia ki tarik elekshon ha ka 6 tarik Lber 2018 .
Ka England ka jop ia ka jingkynting pisa bad kan bat nyngkong .
U Cheteshwar Pujara u la thep century kaba 17 ha ka Test ha ka sngi Thohdieng pyrshah ia ka Australia ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba lai ha Melbourne .
Ka long kaba sngewsih ban pyrkhat ban don ki lynti iaid kjat jong ki kynthei nga mut ban ong , kumno kin buh dak ia ki ?
Shah kem ia u MP barim ka TDP u JC Diwakar Reddy
Ka long kaba kongsan namar u Trump u donkam ïa ka Arizona , u donkam ïa ka Pennsylvania bad u donkam katto katne ka jingïatylli jong kiwei pat ki jylla ban pynmih ïa ka jingwanphai kaba phylla .
Ka jingpyniap briew ha Dujail ka thew ïa ki jingjia hadien ka jingpyrshang ban pynïap ïa u president ka Iraq u Saddam Hussein ha ka 8 tarik u Jylliew 1982 ha Dujail .
Ki ktien jylla ba khraw jong ngi kim dei ki ktien tynrai ne ki ktien tynrai , kumba ki bym nang ki khot ia ki teng teng .
Ia ka histori jong ka pyrthei la phiah ha ki por bapher bapher kiba ki khot ki epoch , kat kum ki bor bad ki jinglong kiba donbor ha kawei pa kawei ka por .
Palat 250 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh .
Ka camera ba shakhmat ka long 13MP na ka bynta ban ring dur bad ban khot video .
Ki la lah ban leh ia kata tang ynda ki la wan sha India .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : U PM Modi un pynlong rally ha Solapur ym ha Baramati .
