Naduh u bnai February 2017 u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynmih 453 tylli ki jingpynbna katkum ka kyndon 110 jong ka Tamil Nadu Legislative Assembly Rules .
Katto katne ki kritik ki kynthoh ba ka sain pyrthei jong ka imlang sahlang Khristan banyngkong ka la pynlong ia ki nongthoh Gospel ban pynbeit ia ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu ne ban pyndap ia ka .
Hadien ka jingwad kaba jur haduh palat 24 kynta , ia katei ka Dhow kaba suba la bat ha ka 26 tarik u Risaw 2019 da ka lieng ICG ha rud duriaw jong ka Gujarat .
Um shym la leh bha ha ka samoi ïalehkai IPL 2019 , ha kaba u la lah ban khur tang phra tylli ki wiket ha ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ha ki por ba ka dang pule kolej , ka la long ka nongrwai ba hakhmat eh jong ka kynhun rwai jong ki khynnah kynthei bad ka la long ka soprano ha ka kynhun rwai jong ka kolej .
“ Kane ka long ka jingsngew kaba phylla ,” u la ong .”
Ia kane ka dur la pynheh ha ki ar tylli ki dur kiba hadien .
ka jinghiar thma ia ki nongap jaka , ka jingiakynduh jong ka surok Consulaire bad ka surok bah Laquiere .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingshun jong u na u kpa jong u sha u kpa blei jong u .
Ka jaka buh jingthoh jong ki Jiw jong ka Morocco ka dei ka jaka buh jingthoh ba la seng ha kane ka nongbah ha u snem 1997 .
Ngam don ei ei ban ong ha ka kam .
Ia ki tiket lah ban thied na ka ophis jong ka Hop .
U la long uba eh bad uba sniew ha ki kam jong u , bad ka kyrteng jong u hi ka mut U bym don jingmut . Beij .
Nga shu kwah ba ngan don ha ka .
U Blei un kyrkhu ia baroh , u la ong .
Hato ka lah ban mih ka rukom thymmai jong ka jinglong jaitbynriew ?
Lah khanglad ia u namding Houthi ka Saudi Arabia
Katba u Khaleda u la leit sha ka iftar jong ka Jamaat ha ka sngi Thohdieng .
Katba u Virat Kohli u la ioh 928 point ha ka jingkhein ba thymmai , u Smith u la hiar sha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 923 point .
Kiei ki lad jingiada kiba dei ban shim ha ka por ba don kane ka jinglong ha iing ?
U Swami ji u la pynkhih ia shibun ki briew ha ka jingim jong u kaba long kaba sngap jar ban iohi .
Ka la long ka jingpyrshang kaba bha .
Baroh ki kandidet kiba la pyndep ia ka eksamin yn khot na ka bynta ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
Ngi la ioh por ban pynkhreh .
Ka nongpynmih phlim ka Madhu Mantena bad ka tnga jong u ka nongshna dur ka Masaba Gupta ruh ki la wan lang .
Kumta kumno phi la iakynduh ia ka tnga jong phi ?
Ia ka jingkren jong ka la buh jingthoh da ki bor pyniaid .
Ka kong Gurdeep Kaur kaba dei ka Principal jong katei ka skul bad u Bah Varinder Kumar uba dei u District Science Supervisor ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la jop .
Ka jingtreikam jong ka ha kine ki por ba la leit noh kam shym la poi sha ka thong .
Step 5 : Nion ha ka link kaba thoh ' Vacancy ban hiring project manager ' .
Shisien nga la don hangta ha ka por ba u dang pynmih ia ka Ram Teri Ganga Maili .
U Rajnath Singh u la ïaroh ïa ka jingkyrshan ba la ai da ki tnad treikam jong ka UN kum ka UNFPA bad ka UNICEF ban ïatreilang ban pynmih ïa ki modules ba la pynshong nongrim ha ki software kum ka CensusInfo India bad ka YouthInfo India Portal .
Kumta , ki dang kwah ia ka jingwanphai .
" " " Ki don 25 lak ngut ki briew kiba shong ha ki platform " .
Lada ki Khnai Pink ki jop ia ki Khnai Red jong nga , kata ka mut ba ngi la rem noh ia ka jingjop .
Kumba ju don ki MLA , ka Council ki Myntri ha ki por ba mynshuwa , kin sa long ha ki por ban wan ruh ha kajuh ka rukom .
Hynrei kam dei kaba shyrkhei ia ka jingim .
Ka Cartoon jong u Ahmad Lotfi Ashtyani kaba la pynhap ia u Mahmoud Shokraye ha ka jingeh bad ki bor synshar .
Ki nongshong shnong ki la wanrah khyndiat ki jingai sngewbha ban buh ha ka duwan na ka bynta ki briew kiba kham duk ban ia ki .
" " " Ngam tip ia uno uno na ki briew ba la jer kyrteng ha kita ."
U Daud Karrani u la aiti noh ia ka Bengal bad ka Bihar sha ki Mughal bad u la bat tang ia ka Orissa hapoh ka jingsynshar jong u .
Ha ka snem 1895 la pynlong ia ka jingjurip kaba bniah ia katei ka jaka bad la pyntreikam ia ka jingpynbha pat ha ka snem 190304 ia ka iingmane Shait Gumbaz .
Uwei pa uwei u nongshong shnong shynrang jong ka Rome u don la kumno kumno lai tylli ki jinglong ha ka kyrteng jong u .
Ka jingtei ia ka jaka pynbeit ia ki jingiakynad ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
Ka Kia kan sa pynmih nyngkong ia ka SP2i ha India bad nangta kan sa wan ryngkat bad kiwei pat ki model jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u la kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha kawei ka jingialang hangne ​​.
Ka met iap jong ka Sridevi ka la poi ha Mumbai ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi Balang na Dubai ha ka liengsuiñ shimet .
Naduh mynno la thmu ia ka projek ?
Nga la rai nangta ba nga dei ban leh ei ei shaphang kata .
U buh ia ka Smithson jong ka jinglong marwei , halor kata ?
Kata ka dei ka jingkyrpad kaba rit hynrei hadien kane ka jingkyrpad palat shi klur ngut ki briew ki la iehnoh ia ka jingiarap gas jong ki .
Ka dur kaba la pawnam kam dei ka dur kaba shisha .
Ka Mary ka phong ia ka jain kaba lieh .
Ym shym la pyndep wat kawei ruh ka jingkular jong ki ia ki nongrep .
U dei u briew uba khraw , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka Oval .
Kumno ka India , England bad Australia ki lah ban ia kynduh ia ka New Zealand ha ka final jong ka ICC World Test Championship .
Ka skul ka don 175 ngut ki khynnah skul bad 16 ngut ki nongtrei .
Ki la ieit ia ka jingdum ban ia ka jingshai jong ka jingshisha . Ioannis 3: 19.
Ka Spinny ka treikam mynta ha Delhi , Noida , Gurgaon , Bengaluru , Hyderabad bad Pune .
Ka jingshon dur jong ka Kormoran ka pyni ba ka jaka ka don ar tylli ki bynta ba kongsan ha ka jingjylliew kaba 2560 meter .
Ka khynnah kynthei ka shah lehbein , u hynmen u shah shoh da wait , u kpa u shah thombor .
Ha ka dohnud jong u , u myllung u la ' ot ia ka lynti ha kaba hap ki kjat jong Me .
Kumta , namarkata hangne ​​ngi kren shaphang kawei ka allele kaba kyrpang kaba pynlong ia ka jingpang .
Kata kan long ka jingai kaba khraw tam na ka bynta jong nga ha ka sngi kha jong nga .
Ki baduk ki lah ban lum hadien ka jingot .
Ka Ellyse Perry ka long ka rangïalehkai kriket ba nyngkong eh ban kamai 1000 ron bad kamai 100 wiket ha ka T20Is .
Khlem lah ban kit ia ka ram kaba heh kaba u la shah teh mynta , u Mahendran u la pynkut noh ia la ka jingim ha ka 22 tarik u August .
Ngi dang thmu ban pyniasoh lang .
Nga sngew kumba nga lah ban thoh ia ka kot shaphang ki jingmyntoi kiba nga la ioh na kaba bud ia ka jingpyniaid jong ka Baibl !
U kulai ha ka kali ha surok hajan ka light kali
Ngam tip kaei ka jingkynnoh pyrshah ia nga .
Nalor kata , ka la bthah ruh ba ki kandidet ki lah ban pyndonkam tang ia kawei ka liang jong ka sla na ka bynta ban thoh ia ki jubab .
Nga la sdang ban ak ha ka rta kaba 13 snem ha skul .
La kha ïa u ha ka shnong rit jong ka Alangudi hajan Needamangalam kaba don ha ka lynti kaba leit na Thanjavur sha Tiruvarur .
Utei u briew u la pyntip sha ki pulit ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong katba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei .
Ka long kumba kumta , bad ka nephron baroh kawei ka leit .
Bun ki jaitbynriew kim shym la ithuh ia ka bor jong u Esimiphaios .
U Modi u don ka lad ban pyni ba wat hapdeng ki jingeh kiba bun ha ka polisi bar ri , u Modi u nongsynshar u la mih khatduh bad u la pynkylla khongpong ia u Modi u nongpyni .
Ka Pakistan ka kyntait ba ka donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka khajna ka long haduh Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ka par mawshun jong ka Harris ka paw sha ka liang kadiang katba ka surok ka iaid sawdong ka tduh jong u lum Echo .
Ia ka app kaba thymmai la shna ban iarap ia ki .
U khunlung jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u Taimur u la khring ia ki khmat naduh ba la kha ia u .
Kata ka dei ka jingbthah jong ka sorkar India .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka long kumta .
Myntri rangbah barim bad MLA ka BJP
Kane ka dei ka jingpynjot kaba khraw tam ia ka imlang sahlang jong ngi .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba u Bapu u ju hikai ia ngi ban pyrkhat ia u briew uba khatduh eh ha ka lain , u briew uba duk tam bad ban shakri ia kiba duk .
Kan ym ialam ia ki shano shano ruh .
Khatduh u tan noh da kaba sumar ia ka bynta kaba sah jong u khniang , ka jingtrei kaba la pyndep hapoh katto katne minit .
Niewbein biang ka shiv sena ia ka kangana ranaut
Kiba bun ki bynta jong ka Karnataka ki la ioh slap bha .
Ki nongialam jong ka TMC ki la kynnoh ba ka seng jong ki kam shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
U myntri kam poh iing u la ong ba ha ki snem ban wan kane kan pynkylla dur ia ka thain Garo Hills Autonomous District Council ha baroh ki liang .
Ka shong ha ka iingbishar ban rai .
Katto katne ngut ki briew kiba iarap ban kit ia ki mar ha ka rel .
Arngut kiwei pat ki nong India kiba don ha ka jingïalehkai u Smit Singh bad u Angad Bajwa ki la thep mar 116 kol bad poi ha ka kyrdan kaba 37 bad 43 .
Hynrei nga la leh palat ia ka .
Ka la iaid kai .
Ha kane ka jinglong , haba u la hiar thma ia ka jingroi bym iahap jong ki iing synshar marwei ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka Jylla , u la wan ha ka jingialeh bad ki jaka pdeng jong ka bor synshar .
Ka FC Goa ka la shah bat khlem kol ha ka Atletico de Kolkata
Ngi la ong ba ia kane ym lah ban shah .
Ka steshon rel ka Piravam Road ka don ha Velloor .
U nongkren u dei ban husiar ba un ym palat ia ka saw minit ba la buh na ka bynta ka bynta ba sdang .
U Fakhrul u la kam ba ka jingiap jong u Ziaur Rahman ka la pynkyndit ia ki million ngut ki paidbah ka ri .
Ngim lah ban klet , la ong u president jong ka US .
Ngam kwah ban sah ha ka jaka jong nga namar . . .
Tang ban khleh lang katto katne ki tdem jong u sla bay bad ka um bad dih ia kane shwa ban thiah na ka bynta ka jingthiah kaba bha .
U Boney Kapoor u la pynpaw ba dei u Salman Khan uba la pyntbit ïa u Arjun ban ak phlim.
Kane ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u Morgan na ka bynta ka Kolkata kum u nongialam ka Kolkata .
Ïa kane ka dor lah ban pynhiar shuh shuh da kaba pyndonkam ïa ka jingai kylliang bad siew ïa ka smartphone da kaba pyndonkam ïa ki credit card jong ka ICICI Bank bad ka Kotak Mahindra Bank .
Hato kim ju don ki jingleit jingwan , ki kynta ba la pynlut por palat , bad ki jingialang janmiet ban iakynduh ia ki nongthied bad ki nongkynduh ?
Ka plastic ka la rung ha ki kti jong nga bad ka la long kaba eh ban shong kumta haduh katne .
U Dabid u la hap ha ka pop kaba khraw namar ka jingtlot ha ka doh .
Phi tip aiu ki rangbah jong nga ki la iathuh ia nga ?
Nga la leit tang bad u khun bad u tnga jong nga namar ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong u Akshay Kumar .
Ka dei ka phlim kaba la pynlong jingpyrshang .
30 tylli ki jaka la buh kyrpang na ka bynta kane ka course .
Kumta mynta ngin sa pynthymmai ia ki kad liengsuin .
Hynrei ka don katto katne ka histori .
U ju kyrshan bad pynshlur ia nga ban long kumba nga kwah ban long ha ka jingim .
Ki jingkhot ban shah ia ki nongtrei jingiarap bad ki heh sorkar ban rung sha Burma la bud sa ki jingdawa ban rung khlem jingkhang sha ka wah Irrawaddy .
Hangno ngi lah ban pyndonkam ia ka ? Ha iing ? Ha ka kam ? Ha skul ?
Harold Jaffe , u nongialam ha ka jingwad bniah ia ka jingpang AIDS . Hynrei , u bynrap , ngam tharai ba phi lah ban ong ba kam lah ban long .
Don kiba sngewsih namar ka jingshah kynthoh kaba rit eh .
Ym don ka rukom treikam ban bishar bniah ia kine ki rukom treikam .
Hato kane ka policy ka siew ha ka kam khaii ?
Ka Banerjee ka la pynbna ruh ia ki katto katne ki kyrtong ha Assam , Odisha bad ha Bihar .
2015 : Ka snem kaba shit tam ha ka rekod
Ka Congress ka la ai ruh ia ki lad ki lynti jong ka ia ki jingeh kiba nang kiew jong ka jingbym don kam don jam , ka jingjynjar jong ki nongrep bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba la shah pynthut .
Baroh kaba phi tip bad ieit , .
Ka fascia ba shakhmat jong ka SUV ka don ia ki LED DRL , ki LED fog light bad ki LED projector light .
" " " Ym don jingmyntoi ei ei ruh em ha kine ki khubor lamler ."
Ka jingjia ka la kylla long ka jingpynthut kaba khraw ia ka jingiasuk kaba tlot kaba dang iaid shakhmat .
Uwei pat u riewstad ba pawnam jong ka ri India u Dr . P . K . U Das , u peit bniah : Ka jingktah jong ka jingkhriat ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka long shisha kaba paw bha .
U la pynroi ruh ia ka jingtip jong u shaphang ka histori jong ka kolshor jong ka ri India .
Ha kaba iadei bad ki eksamin Board ka CBSE ka la pyntip shuh shuh ba lah ban pynshisha ia ka jingtuid (leakage) jong ka Economics jong ka Class XII bad Mathematics jong ka Class X .
U Raunak u dei uba kham rit na ki arngut ki para .
Nangta u la jied kum u nongialam jong ka sor Virudhunagar .
Ka bynta kaba kongsan eh ha kaba pynroi ia ki jingbam mrad ka long ka jingdon jong u symbai bad ki tiar thung .
Bun ki dkhot jong ka BJP ki la iaid kjat .
Ki seng liang kadiang ki don ka jingsngewtynnat ia ka jingsynshar ha West Bengal .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka RCB vs KXIP Highlights , IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ïa ka Kings XI Punjab da 17 ron
Kum ka nuksa , uno uno uba ktah ia ka met iap briew u dei ban iaid lyngba ka jingpynkhuid . Na ka bynta kane la pyniap bad thang ia ka masi kaba saw kaba koit ba khiah .
Ka jingkyrpad kaba la mudui lyngba ka nongiasaid ain ka Fauzia Shakil ka la pan jingbthah na ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah , kaba biang bad kaba stad halor kane ka mukotduma .
Nalor kata , ka la don ka jingbym lah ban charge , ki la ong .
Ka kwah ban ong .
ong , OK , haba nga pynkiew ia u x , u y u nang hiar .
Ka iingbishar ka la ai ia kine ki jingkynthoh harum ha kane ka bynta : .
Ar tylli ki jingpule wadbniah ha ka pyrthei ki dang iaid mynta .
Wat ki heh sorkar ruh kim shym la lait .
Baroh 20 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka cafe ha Dhaka .
Ka la ong ba u Consul General u la pynpaw ba ki nongtrei jong ka Embassy ki la iakynduh ia ki samla bad ki la ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha ki kynthup ia ka jingiarap pisa .
Kane kan pynlong ia ki ban ioh um .
U la shoh ia ka kumjuh .
Ki mar ba la kit haduh mynta ki long haduh 779 tylli . 86 ton
Ka jingangnud jong u Bapu ka ri India . ha kaba uwei pa uwei u briew un koit un khiah bad un long uba koit ba khiah .
Ia ka rukom shna ia ki bitcoins la khot ka jingtih mawshun .
U Rohit Chomal , u nongshah kynnoh ba saw uba dang phet rieh , la kynnoh ba u la pynlong ia katei ka jingkhot ban dawa pisa .
U la ong ba ka BSNL kan buh 28 tylli ki 4 G mobile tower ha ki jaka khappud jong ka Chamoli , Pithoragarh , Champavat , bad Uttarkashi hapoh ka projek ban ai jingshakri paidbah .
Ka bynta jong ki West ka long ban ithuh ia ki bad ban ai ia ki ia ka jingpdiang bad jingkyrshan .
Ki lyngdoh bad ki nongiathuhlypa bad ki briew baroh ki la iohsngew ia u Jeremaiah ba u kren ia kine ki ktien ha ka iing U Trai .
Ka jingdro dur jong ka niam Islam ka khang ia ka jingdro dur , bad ka pynpaw ia ki jingmut niam lyngba ka jingdro dur ha ka jaka jong ka .
" " " U la pynlong ia lade bad ia la ka ri kaba sngew sarong ."
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur jong u halor kitei ki bill .
Katto katne ki tiar leit jingleit bad ki tiar ski ki don ha ka jaka shong ba shadien jong ka van .
Halor ka jingkwah ban pynpaw kyrteng , uwei u heh pulit jong ka district u la ong ba kitei ki briew kiba la khlad noh ki dei ki nonglute bad ki lehnoh .
Pdiang burom ia u khunlung shynrang bad ka tnga ka Ginni Chatrath
Mynta ka kynti ki shipai khappud ka India ki la rung beain sha ka jaka jong ka China , u la ong .
Ka Casanova ka la ong ba ym don kynthei kaba lah ban pynngop da ki jingpyni jingsngewnguh .
Baroh lai tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ka iingbishar ka la bthah ia u Chidambaram ba un nym mih na ka ri khlem da ioh jingbit shwa .
Ki Step sha ka Jingsuk Kumno U Jisu un ialam ia u khun bynriew sha ka jingsuk ?
U Sushri Bharti u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban phah ia ka jingtyrwa pynroi wah kaba bniah na ka Jylla jong u .
Ka khynnah ka la ioh lai tylli ki jingshah ot ha ka ryndang .
Ki nongshah pynmynsaw ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingbym shimkhia jong ki nongniah kali .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha bad ka jingiadei bad u lok kan nangbha .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba dang pynlong ia ka jingwad bniah ban pynthikna ia ka jingbun ki briew kiba wan rung beain ha katei ka jylla .
Ngi peit ruh ia ka jingkoit jingkhiah kum balei phi long kiba jop kum ki Homo sapiens haba ianujor bad ki nongmihkhmat jong ngi kiba mynshuwa , em ?
Kumta ka jingmih elekshon ka la kylla long kaba khlem jingmut .
Ngam sngew sarong than ia ka rukom ialehkai jong ngi ong u kapten ka India u Virat Kohli .
Ka jingshakri jong ngi ka lah ban long ka jingkyrkhu ia kito kiba pdiang .
U nongialam ba hakhlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Ali Khamenei u la ong ba ki ' riew sniew ' kiba la pyniap ia u General Qasem Soleimani kin hap ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ki kam jong ki .
Ki dang shah kyrshan pisa ruh na ka Sorkar .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha surok ha ka pyrthei .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka dang iai bteng ban nang sniew nang sniew .
Ia ka jingpynbna la pynmih ha ka kot khubor jong ka sorkar Tamil Nadu kaba phylla vide No . 400 kaba la buh ha ka 20 . 12 . 2017 .
Naduh ka 21 tarik u Iaiong 1977 haduh ka 6 tarik u Nohprah 2000 u Basu u la bat kum u Myntri Rangbah ka West Bengal jong ki sorkar Left Front bapher bapher .
La bthah ia ki bor ba dei peit ia ki jaboh ba kim dei ban pyllait ne die lilam ia ki jaboh tad haduh ban da mih ki hukum kiba kham bniah .
U Salman Khan u la duh ban leh ia ki phlim comedy
La kumno kumno nga lah ban bujli ia ki man ka por .
Ka audit kaba nyngkong hi ka la pyni shibun ki jingbym iahap .
Ki karkhana , ki kali , ka jingkiew ka jingbun briew , bad ka jingkylla sor ki long katto katne ki daw kiba kongsan kiba pynlong ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka Japan ka khot ia ka China ban pynkiew ia ka N . Ka jingiatreilang jong ka Korea
Ka site ka kynthup ia ki element kiba lah ban buddien ia ka jingpeit jong phi . Ka jingiada kaba la pynduh .
U myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan dang shen u la ong ba ia ki um ba la thep bilor dei ban die ha kajuh ka dor MRP ha ki kad liengsuin , ki hotel bad ki mall .
Ka ïingbishar jong u nongbishar u Siddharth Mridul ka la rai ba ki don ki jingthoh kiba biang ha khmat ka ïingbishar jong ka ïingbishar , kaba pynshisha ïa ka jingpynngat ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u Ansals bad kiwei kiwei .
Ha kine ki san snem ka kamram kaba kongsan jong u ka long ban trei kum u nongsumar ia ka Riti Synshar .
Kaei ka khun jong ka .
U la shah sumar ha kawei ka hospital Ayurveda ha Ottappalam .
Ka lynti jong ngi ka shai lada ki wan biang sha ki jingkular jong ki , ngi ruh ngin leh pura ia ki jingkular jong ngi .
U Myntri u la ong ba man la ka por ba ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein ki nongtrei iing , la shim khia katkum ka ain jong ka ri .
Katkum ki kyndon jong ka FCC , ka steshon ka la lah ban bteng ia ka jingpynbna katba ka dang ap ban ioh ia ka laisen FCC kaba neh .
Islamabad : Ka Pakistan ka la thoh sha ka sorkar Bilat ban pan pynphai noh ia u Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif uba la pang hadien ba ka jingsumar jong u ha UK ka la kut noh .
Kum ka nuksa , kum ka jingmih na ka jingpule bniah jong ngi ia ka Ktien U Blei ngi la tip ia ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan kum : Kaei ka kyrteng U Blei ?
Ha ka jingïapher bak-ly-bak na ki jaka pule ba la pynïaid da ki briew kum u Chauhan , kine ki samla pule ki shong ha madan hapoh ki tnum dieng jong ki katto katne ki jaka ai jinghikai ba la shna kyrpang .
Kumno ka dor jong ka ksiar ka iaid ha India ?
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki khlain mar katjuh ha ka them Barak ha ka jylla .
Haba u aktor Jagadeesan u la iashim bynta ha kawei ka prokram ha madan , u la shah khang ban ak ha ki phlim .
Hynrei hadien ka jingjop jong u Rajapaksa , ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingthep vote kaba thymmai ha ka iing dorbar ban ailad ia u president ba thymmai ban thaw ia la ka jong ka sorkar ka la ioh jaka .
Ia ki jingbam lah ruh ban order lyngba ka phone ne SMS .
Ngam tharai ba uno uno un kynthoh ba u Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei mynta.
Hynrei mynta ka sngi , nga don hangne ​​ban khot sngewbha ia ki nongjngohkai pyrthei kiba don hangne ​​sha India .
Hangne ​​ka thup jong ki jingjied ba pawnam hapoh Rs 10, 000 :
Ki dang pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ki briew ki la sngewbha , ki kali ki ju iaid stet . Ki briew kim lah ban ia kren hangta .
Uwei u la kylli ia ka jingkylli , u la dei ban jubab .
Hadien kata u Rajinikanth u la kyntait ban panmap halor ka jingkren jong u halor ka Periyar .
Kine ki long ka Manipur , Nagaland , Jammu and Kashmir bad Uttarakhand .
Ka Spain , ka Italy , ka Ijipt ki long katto katne ki nuksa .
Ka MyGov kam pyrshang ban pyniadei ia kine ki jaka sah bad ka jingithuh jong ki briew kiba wan jngoh ia ka site jong ngi lymda la lap ia ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka MyGov .
Kumjuh ruh ka pateng jong ngi kam dei ban iehnoh ia ki mon jong ka pateng ban wan .
La ot ia ka cake bad la pynmeh ia ki sharak .
Kum ka nuksa lah ban ai jingmut ban iarap ia kiba pang , ki tymmen ne kiwei pat kiba donkam kyrpang .
Ki pulit CRPF kiba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Roshan Kumar kaba shong ba sah ha Nawada jong ka Bihar .
Napdeng kita 15 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha , u la ong .
Ha ka lynnong kaba la dep , ngi la sdang da kaba kdew ia ki jingmyntoi kiba wan sha kito kiba shim khia ia ka jingmaham jong u Paul ban ym long kiba ieit ia lade .
Napdeng kiba bun ki aktor ba pawnam kiba la wan sha kane ka jingkhawai shongkurim kaba heh ki long ka Kajol , u Kamal Haasan , u Mohan Babu bad kiwei kiwei .
Ka thup jong ki khusnam bad ki nomination ba la ioh da u Shahid Kapoor .
Namar kijuh ki daw la weng noh ia u Sarath Amunugama uba iaineh ha ka Kumaratunga kum u myntri pla pisa bad la pynkynriah noh sha ka kam synshar paidbah .
Ka la ong ba halor ka jingkyrpad jong ka tnad khaii pateng ki la aiti ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane .
Da kaba ong ba ka India ka don kawei na ki rukom pyniaid pisa kaba bha tam ha ka pyrthei , u Vice President u la pynpaw kumno ka India ka la kylla long ka jaka kaba khring tam ha ka pyrthei ban leit sha ki FDI .
Hato kane ka mut ba ka burom briew kaba dei ka la jah noh junom ? U Jehobah U Burom ia la ki Jingthaw Pyrkhat biang ia ki jinglong ha ka kper Eden shuwa ba u Adam bad ka Im kin leh pop .
U Paes u la jop 42 sien ha ka Davis Cup kaba dei ka rekod kaba u ïasam lang bad ka nong Italy .
Ha ka jingtohkit ka CBI ka la lap katba dang pyllait ia ka jingiarap pisa kaba shongdor Rs .
Nga la jop ia ka lottery phutbol !
Ka TOT ka dei ka nuksa ban pynmih pisa na ki projek surok bah jong ka ri kiba dang treikam .
U Modi u la ong ba ka jingjop jong ka Gujarat kam dei ka jingjop kaba rit namar ba ka dei ka jingjop kaba hynriew lynter wat hapdeng ka jingjop jong u na Gujarat sha ka Centre .
Kumta ka la pynlong ain ia ka .
Ka Hyundai Group ka la pynkhreh ban pynbna ia ka jingwan rung sha India jong ka tnad jong ki , ka Kia Motors .
Nga la don ha ka lynti ban ai sakhi ba la pyniap ia u senator !
U coach ialehkai bowling jong ngi u Waqar Younis u ialam bha ia nga .
Kane ka prokram kan pynkupbor bad pynlah ia ki samla jaitbynriew ba la buh por ban long ki nongpynkylla lashai .
U aktor u Jayasurya u la ioh ia ka jingithuh na ka pyrthei na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Njan Marykutty .
Katba ka pyrthei ka nang pynwan dur katkum ki jingdonkam jong u Homo sapiens , ki jaka shong jaka sah ki la shah pynjot bad ki jait jingthaw ki la jah rngai noh .
Kane kan ai jingshaniah shibun ia ngi , ka la ong .
Home News Pyniap ialade ka kynthei ophisar shipai
Kumta ka jingsiew ia ka insurance , ka bai credit card , ka bai bank bad kiwei kiwei baroh ki la kiew .
Pyndonkam bha ia kane ka jingkylla .
Ha katei ka liengsuin la kit kham bun ki nongshong shnong ka Iran bad Canada , hynrei ki don ruh ki nongshong shnong jong ki katto katne kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka Ukraine , Afghanistan , Britain bad Germany .
Kawei pat ka jingpyndonkam ia ka blog roll ka long ban ai ia ki jingpyniasoh lang .
Kiwei pat ki nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve , u Mukul Rohatgi , u Anand Grover bad kiwei kiwei ki nongïasaid aiñ ruh ki la kyrshan ïa u Desai bad ki la kyrpad ban pynlong ïa ka jingbishar kaba plie ha ka ïingbishar .
6 Hadien ba u la duwai baroh shi miet , U Jisu u la lum lang ia ki synran jong u bad napdeng jong ki u la jied 12 ngut ki apostol .
Ka show ka la mih ha ka sngi kaba bud .
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ba kan don u slap uba jur ha kine ki lai sngi ban wan ruh .
" " " U khlem tip ruh " " " .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba nyngkong eh ban seng ia ka jingiadei bad ka Jylla Saudi kaba Lai .
U referee um donkam ha kane ka jingialehkai kyrpang .
La iathuh ba katei ka projek ka la pynlut palat ia ka 50 hajar klur tyngka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan ym ailad ia ka jingiap ban kiew shuh .
Kane ka jinglum ka la pynskhem ia u kum u riewstad ha ka thoh ka tar jong ka juk Hindi kaba la sdang na u Jaishankar Prasad .
" " " Um shym la don jingiadei beit bad kano kano ka seng sain pyrthei , hynrei dang shen u la iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC . "
Bad theh ia ki u la leh !
Kumta ynda la mih ka sngi , nga la sdang ban iaid bad iaid kai , da kaba duwai ha U Jehobah ban iarap ia nga . Ha kaba kut jong ka sngi , nga la lap ia lade hajan kawei ka jaka die umphniang .
" " " Nga tharai ba ka dei tang ka jingkynthoh ."
Bad dei kane ka jingsngew kaba long kaba kongsan .
Ngi dang trei ban pynbeit kloi katba lah ia katei ka jingeh , la ong ha ka tweet .
" U Myntri Rangbah barim bad u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la shim ha ka twitter bad u la thoh “ “ Ha ka jingshisha " .
Nga tieng ba phi la pyndonkam lut ia ki dukan jong nga ban kylli jingkylli ia ki samla pule .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Karnataka " " la ong u PM Modi ha ka jingialang paidbah ha Hazaribagh jong ka jylla Jharkhand .
U director general jong ki shipai BSF u K K Sharma u la leit sha katei ka jaka ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ha kine ki 24 kynta ban wan , ka suinbneng kan long kaba dum bad kaba rkhiang ha Punjab .
U Nongsynshar u la pynkynmaw ia uwei bad ia baroh ki jinglong ba kongsan jong ka Ramayana .
U khun jong u Gehlot u iakhun ia ka elekshon kaba nyngkong pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat na Jodhpur .
Kiei ki jingphohsniew jong phi ? Nga thrang , kum baroh , ban long kiba suk .
Ka Bella ka shong hajan u Edward ha ka klas biology ha ka sngi nyngkong jong ka ban leit skul , hynrei u i kumba u shah kyntait ha ka , kaba ktah ia ka jingsngew jong ka ha ka jingiaid lynti .
U paralok myntri jong nga u Dr . U Jitendra Singh , .
Ka dei ka sngi jong ka jingrakhe na ka bynta ka jaitbynriew India .
Hapdeng jong ki don ka Salm 86 , kaba don ia ka jingthoh kaba suk : Ka jingduwai jong u Dabid .
Kane ka dei ka hok ba kongsan bad ka riti synshar kaba la pynskhem ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Hangne ​​ka thup jong ki kyrtong :
Hapdeng kane ka khlam , u Salman u la kyrpad ïa ki nongkyrshan jong u ba kim dei ban ïalum paidbah shabar ka ïing jong u ha Mumbai ha ka sngi kha jong u .
Hato ka la kwah kumta ?
Ka jingïakynad hapdeng ki nongtrei bad ki nongpynïaid ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi hadien ba ki jingïakhih hapoh ka ri ki la pynmih ïa ka jingpynshitom beiñ .
Ka APPSC ka la pan jingshai na ka ophis jong ki paidbah jong ka IITs ban batai ia kaei kaba la jia hynrei haduh mynta kam pat ioh jubab , la ong uwei na ki dkhot jong ki kynhun .
Kum kine ki khusnam ki ai mynsiem ia ki nongialehkai .
Ka jinglong , nyngkong eh , ha ka nongrim , nga pyrkhat ka long ka jinglong sbun , ka jinglong ba shisha .
La buh ia ki jingkhang ha kine ki jaka bad la peit bniah ruh ia ki kali .
Don kiba dang ialeh ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka bor synshar district ka la ai jingmut ia ki briew ba kin kiar na kaba mih na iing ha ka por ba jur slap .
Ka jingleit jingwan hapdeng ki thma bah pyrthei , 1918 haduh 1939 .
Ki tweet jong ki ki long ka sakhi ia kata .
Kine ki arngut ki nongtied bol da ka jingïalehkai stroke kaba tbit jong ki ki la pynlong ïa ka jingim kaba eh ïa ki nongtied bol jong ka Mumbai kiba la duh ïa ka jingshemphang jong ki nongtied bol ba kongsan u Dhawal Kulkarni bad u Tushar Deshpande kiba la mih noh namar ka jingmynsaw .
Ka Tata Motors ka la lah ban die haduh 17 019 tylli ha ka iew jong ki kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri .
Ia ki masi la ai bam da ki sla jhur ha ka jaka jong ki sboh bad ki jingbam masi .
Ka la long ha ka kad liengsuin .
Ia ki phlim la ring ha kajuh ka por ha ka 3D ha ka jingpynpaw kaba 48 tylli ki dur ha ka shi sekhon , bad ka jingshon dur ba kongsan ka long ha kylleng ka ri New Zealand bad ha ki jaka ring dur jong ka Pinewood .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang halor ka jingdonkam ban kyntiew ia ka Yogasana kum ka jingialehkai bad ka jingpyni ia ki kot wadbniah shaphang ka Yoga na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud ki jinglong bad ki jingwadbniah kiba dang mih .
U Orton u la shakri kum u nongbishar ha Indiana haduh saw snem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka jingjia .
Kiba bun ki kompeni kiba kynthup ïa ki Tata , ki Godrej , ki Adani bad ki Patanjali ki la pynpaw ïa ka jingkwah ban thied ïa ki jaka ba la shah pynïap ha ka Sahara 30 tylli kiba la antad ba ki shongdor kumba 7 hajar 400 klur tyngka .
Hadien ba ka la long kaba sahdien ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka rupa ka la ïohi ïa ka jingkwah thied kaba khraw .
U Jeff , u rangbah Khristan uba la tbit bha bad uba la pynsan pynrangbah ïa arngut ki khun , u ai jingmut ban pyndonkam ïa ka Baibl ban hikai ïa ki khynnah ïa ki jinglong kiba dei .
Ka khubor kaba shyrkhei jong ka na ka bynta ki nongialehkai .
Ka Baibl , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da ki Blei .
" Na ka liang jong u myntri ka tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri u la ong ba hangno hangno ba la pyntreikam ia ka ain die jaka pdeng , ka la wanrah ia ka " " jingkylla kaba khraw bha " " . "
Pynrem ia ki samla pule jong ka KU ia ka jingshah thombor jong ka Israel ha Gaza
Nga tip ba nga sngew ia ka jingkhriat ha ka Iyer .
Lah ban don katto katne ka jingkiew hangne ​​hangtai , hynrei tang kawei ka lad kaba neh ka donkam ia ka jingiarap jong ki Blei .
Katba u Mkalavishvili u la ïasoh bad ki nongthoh tarik barim jong ki Grik hapoh ka jingsynshar jong u Metropolitan Cyprian .
long bad ka synduk , ka phone Nokia . Kti kmie .
Ngin sa pynbeit ia ka !
U Yuvan Shankar Raja un thaw ia ka jingrwai bad jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U Ram u iohsngew ia kane bad u phet krad sha nongbah ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ngi la shim biang ia ka rud duriaw ba shathie .
Ki Griffindor, bud ia nga, sngewbha. To nang iai bteng .
Hadien ba la kynnoh ba u la leh beijot , ka sorkar BJP ka la hap ban dawa ban risaiñ noh .
Hynrei kata ka long tang kumta .
Haba ka jingshah set phatok jong ki kmie ki kpa jong nga ka la kut ha ka snem 1940 , ki Nazi ki la tyrwa ban pyllait ia ki lada ki iehnoh ia ka jingngeit jong ki .
Kumno ngin lah ban pyndonkam hok ia ka por ba la pynlut ha kaba ap , da kaba bud ia ki nuksa jongno ?
Ha kane ka por , ong uwei u riew shemphang , ki president distrik kiba ju leit jingleit da ki baicycle mynta lah ban iohi ia ki ha ka Tata Sumo lane ha ka Toyota Qualis .
Kane kan dei ka karkhana shna jingdih kaba heh tam jong ka kompeni ha ka ri .
U Joe Denly u la 48 snem khlem mih madan bad u Jonny Bairstow ar snem um shym la mih madan ha ka por ba shongthait ban bam ja miet.
Seoul : Ka South Korea ha ka sngi Nyngkong ka la pynthikna ïa ka jingpang ba nyngkong eh jong ka jingpang coronavirus ba phylla bad kaba la sdang na ka nongbah Wuhan jong ka ri China .
Nga la don ia ka thup kot jong nga kaba la pynkhreh mynta .
Ha ka jingiakren , ki samla pule ki la wanrah ia ki jingjia kyrpang jong ka jingbym don ka jingroi ha ki thain jong ki ha ka jylla bad kumno kiei kiei mynta ki la sdang ban kylla sha kaba bha .
U Jaiveer Singh Chauhan uba dei u secretary jong ka Delhi Bar Association ha ka Kashari Tis Hazari u la ong ba ka Bar ka peit ia ka jingpahara ia ka jaka jong ka Kashari .
Ka jingthep vote kan bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet .
Ha kum kine ki khep , ngi lah ban pyndonkam ia ki data ba la lum da ki katto katne kiwei pat ki seng .
Ka jingsahteng baroh kumba long ha ka 31 . 12 . 20
U la ong ba ia ka mukotduma Lavalin yn ialeh ha ka sain pyrthei bad ka ain .
Ha kane ka jingialang kin iashim bynta haduh 126 ngut na ki 21 tylli ki distrik kiba la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kawei pa kawei ka jingialehkai ha ka kyrdan distrik .
Ia ka lum Siachen kaba don ha ka thain Karakorum la tip kum ka jaka ba don ki shipai kiba jrong tam ha ka pyrthei ha kaba ki shipai ki hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkhriat bad ka lyer kaba jur .
Ki nongialam sengbhalang bad ki nongtrei ha kylleng ka jylla ki la shah kem ha ki pulit ha ka jingpynshitom bein ia ki jingiakhih kiba la saphriang kylleng kylleng .
12001200dpi , ki kard dur ba itynnad , ka jinglong ba bha .
Dei ban pyndonkam tang ia ki jingpynkhuid sngi kiba la shna bha bad kiba la pynskhem bha na ka bynta ban peit beit ia ka disk jong ka Sngi .
Namar ka kam jong u , ka jingpule kam ju long ha kajuh ka sngi .
Hynrei ka dei ka nongialehkai kaba phylla .
Mac kompiwtor , tablet , bad iphone ki shong ha ka miej kompiwtor .
Ki nongpynlip ding jong ngi ki don ha ka ryngkat bad ki nongpynlip ding jong ka kad liengsuin .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty bad la buh ban pynmih ha u bnai Risaw .
SRINAGAR : Lai tylli ki sengbhalang ba kongsan ha Kashmir ki la pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah ha ka por ba don ka jingiasiat suloi ha ka distrik Pulwama .
Ka New Delhi ka la shah ia ka jingshah lehbein da kaba sngap jar .
Ka khynnah skul sah .
Lada don mano mano ba lah ban iada ia ka ri jong ngi bad ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan namar ka jingpynphriang ia ka jingtieng , u Modi u dei tang ma u uba lah ban leh .
Ha kylleng ka pyrthei la die palat 70 million tylli ki Kot Hardy .
La kynmaw ieit ia u ha ka jaitbynriew Tibet jong ka ri India namar kum u Myntri Rangbah ka Karnataka u la ai jaka ia ki nongphetwir Tibet na ka bynta ban pynkynriah jaka ia ki .
U myntri ka tnad pla tyngka u Subhash Chandra Garg .
La ngeit ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit .
" " " Ym don ba tip mano ba shah pyniap , mynno , ha u kuli jongno ." " "
Ka jingiadei jong U Jisu bad ka kynthei nong Samaria ka pyni ia kaei ?
Ka Akkarayankulam ka dei ka jaka ïada ba kongsan jong ka LTTE kaba jngai tang hynniew kilomitar shaphang shathie na Kilinochchi , kaba dei ka jaka synshar bad jaka shipai jong ka seng lehnoh pynïakhlad .
Katba kane ka jingsuk ban im kan nang kiew katta ki briew kin nang ioh bor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping kin pynlong ïa ka jingïakren ba khlem pud ha Wuhan ha kaba kut jong kane ka taiew .
Ka jingkyrmen ka long da kaba pyniasoh ia kiei kiei kiba bha kiba biang
Haduh mynta , ka spah ka ap ia u nongleit lyngkha uba donbok bha jong ka .
Rakhe Sngi Kha U Prabhas Bad Ka Aktress Bollywood
japanese bad kiwei pat ki briew u pynpaw ba ki jingthmu jong ki briew baroh .
Ka index jong ka pisa dollar kaba thew ia ka jingkhlain jong ka pisa rong saw pyrshah ia ka basket kaba don hynriew tylli ki pisa , ka la kiew 0 . 07 na ka shispah sha ka 96 . 52 .
Ka long kawei na ki dur ba kongsan ha ka Geometry .
Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u J . P . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Nadda bad u director ka AIIMS u Dr Randeep Guleria .
Halor 1 . 33 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha Delhi bad baroh ki don 11 763 tylli ki jaka thep vote ban buh na ka bynta ban pyndonkam ia ka hok thep vote .
Ka Chennai Super Kings ka la jubab ia ka Poonam na ka Twitter jong ki.
" Kan nym ia phiah satia ”, la ong u Modi ".
Ka Kam Iing Ka Long Ka Jinglehkai kaba Bha Hato lah ban khein ia ka jingpynkhuid , ka jingsait ia ki jingkhang bad ka jingpynhiar ia ka kali rit khunlung kum ka jinglehkai kaba koit ba khiah ?
Hynrei da ki hajar ngut ki jingim bad da ki million tyngka ruh ki la duh noh namar ka jingbym pyniaid bakla , ka jingbym shimkhia bad , teng teng , ka jingbamsap .
Hynrei , khatduh eh , ka por ka la poi .
Ka jingpyrshang kaba ar jong ka ka la long kaba jop .
U la sah 14 snem ha Indonesia , naduh ka rta kaba 6 haduh 14 snem bad ka kmie kaba dei na Indonesia bad u kpa tymmen jong u .
Ka Lakshmi ka dei ka samla pule kaba saw jong ka kolej SME .
Na ka liang ka RJD ka la jop 75 ngut bad ka Congress 19 ngut .
Ym pat shym la iasoi ia ki jingiateh kiba skhem hynrei ka jingkhmih lynti na ka bynta ka jingdie dawai na India ka long kaba bha , ong ki heh sorkar na baroh ar tylli ki ri .
Ka Devadarshini ka dei ka nongak phlim na India kaba paw ha ki phlim Tamil bad ki phlim telebishon .
Baroh ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup ia ka pisa bad ki mobile phone .
Ka tnga jong u ka Barbara bad ka tnga jong u George W Bush ka Laura ki la don lang ha ki nongpeitkai .
Ka KPMG ka dei kawei na ki kompeni ba heh tam ha ka pyrthei .
U Krishna uba artatien palat u leit sha ka casino namar ba la pynkylla ia ka pla jong u bad u Kishore Samtani .
Hadien ba ki la kut jingmut ban ioh ia ka Purna Swaraj ki briew jong ngi ki la ju rakhe ia ka sngi Purna Swaraj ha man la ka 26 tarik u Nailar naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1947 .
Ka jingsngewthuh ia ki jingngeit bad ki jinglong jong ki kmie ki kpa .
U nongjop ksiar jong ka Israel ha ka Olympic un die noh ia ka takma jong u
Long , ka Marin jop ia ka nam lahduh ha ka Malaysia Open .
Mynta ka don hynriew tylli ki jaka pdeng jong ka thain ha Bangalore , Gandhinagar , Kolkata , Chandigarh , Delhi bad Imphal .
Ha ka sngi shuwa ban khang ïa ka Chinas National Peoples Congress mynta u snem , u President Xi Jinping u la ïoh pdiang ïa ka phone kaba donkam bha na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong u Wang .
Ka kper maw kaba itynnad ruh ka don hangne ​​.
Ia ki jingmih yn sa pyni ha ka screen .
Katba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ia ka polisi thymmai ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka iarap ia phi ban lehkai kham slem
Baroh ki jingartatien ki la jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong nga . Ka la jia biang baroh shilynter !
Kiwei pat ki ar tylli ki spun , nos .
U Jawaharlal Nehru bad u Motilal Nehru ki la knia ia ki jain sepngi bad ki tiar kiba rem dor .
Wat tieng ia ki briew . U Jehobah u don ryngkat bad ngi !
Bad kiwei pat ki bor kiba khlain kiba sniew ki pyndap ia ka jingeh ha kine ki por kiba eh .
Ha Belize u Daniel u la ioh ia ka jingjia kaba kum kata .
12 Haba U Blei u la thaw ïa ki arngut kiba nyngkong , u la buh kyrpang ïa lade ïa ka hok ban buh ïa ki kyndon shaphang kaba bha bad kaba bakla .
Ka dor ka long naduh 350 haduh 500 tyngka shi pliang .
U la long ruh u whip jong ka seng BJP . ,
U JP Nadda u president ka seng BJP wan poi sha ka jingialang jong ki MP ka seng BJP .
Ki dont ba pdiang ne kyntait ia ka .
Hynrei nyngkong ngin bishar bniah kaei ka adjective .
La lap ia u heh ka Congress jong ka chhattisgarh , u khun ba la iap .
Baroh ki jingdonkam kynthup ki painkhana yn pynbiang sha baroh ki skul sorkar ha ka Jylla , u la ong .
Nga la sngewsih jur ia ki jingkynnoh jong phi kumba la paw ha ki lad pathai khubor .
Hynrei hadien la pynshisha ba kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla .
Balei u Trump u la kynran dien ?
3 , 999 plan : Kane ka dei ka plan VIP ha kaba phi ioh ia ka jingstet kaba heh tam kaba 1 Gbps ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ki data khlem pud .
Ki kyrteng jong ki baroh kiba iap ki long kumne harum : 1 .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna ban thung ia ki constable ong ki pulit ka Punjab .
Nga sngewskhem ba ha man la ka sienjam kaba phi shim , phi pynshlur ia kiba bun ban wan shakhmat ruh bad ban noh synniang da ka jingaiti bad jinglong ba shisha kaba kum kata .
Ka kong Marri Srinivas Reddy na ka shnong Hajipur ka la shah kem ha ki pulit ka Rachakonda halor ka jingleh beijot bad pyniap ia ki lai ngut ki khynnah kynthei bad tep ia ki met iap jong ki ha ki tyllong um rep ba la iehnoh .
Ka long kaba bha shibun ia phi .
Ka jingkyrkhu U Jehobah ka la wan haba u Syiem Artakserks u la thung ia u Nehemaiah kum u Lat jong kata ka thain .
Nga kwah eh ba ngan ioh lad ban tip kham bniah shaphang ki blogger na kiwei pat ki kynhun .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Naitung .
Kiba la shah pyniap ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher , kumjuh ruh ki palat 300 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki bor pyniaid jong ka Sheikh Kamal Dhanmondi Club ha ka sngi palei ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongialeh pyrshah ia ka green activist kiba iakhih da kaba dawa ban plie noh ia ka madan ialehkai ha Dhanmondi na ka bynta ki paidbah .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka jingmynjur ban shna sa ar tylli ki Medical College jong ka Sorkar na katei ka Centre kumba la ong u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Dr Vijayabhaskar .
Ka jingpyni ha ka jingpyni
Ka jingjynjar kaba mih na ka jingjia aksiden , jingpang , jingiap jong uba ieid , jingjia ba sngewsih , ne ka thma ka lah ban pynlong ia ki briew da kaba suk ban duh jingkyrmen ha U Blei .
102 : 25 Uei uba la seng ia ki nongrim jong ka pyrthei ?
Ka donkam ban leh ha kajuh ka rukom .
Kata ka la long ka sngi kaba sniew shisha . Lada um shym la shah sahnarphna ka jingshai kan sa ioh ia u .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar kum ki wait bad ki waitlam na katei ka kali .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing hadien ba ki la plie ia ka tala jong ki jingkhang bad lait phet noh ryngkat bad ki tiar ba kordor bad ki jingdeng rong .
Katba ka sngi ka nang iaid kumta ka gap ka nang kiew .
" Ka rukom treikam kaba mynta , kaba la khot " " ka jingpynngam ia ki syntiew " " , ka kynthup tang ban pynngam ia ki syntiew ha ka um kaba don ia u Agrobacterium uba kit ia u plasmid uba donkam bad ka dawai pynkhuid . "
Kumta kaei kaba sah ka kti jong nga ?
Naduh ba sdang ka jingpang coronavirus ha India ki la don haduh 22 674 ngut ki briew kiba la khlad noh na utei u virus ong ka tnat ka koit ka khiah ha ka sngi U Blei .
U Ashutosh Sharma u la kdew ba ka mang tyngka jong ki DST ka la kiew palat 100 , kaba la ailad ban sdang ia ki prokram thymmai ha ki bynta bapher bapher .
Ha kane ka phlim la ak ka Kangana Ranaut bad u Rajkummar Rao kum ki nongpyniaid .
U kpa jong ka ruh u la mynsaw katba u dang pyrshang ban pynim ia ka .
Ki ai ka lad ban phet krad , kaba ailad ia ki nongshong shnong kiba sngewsih namar ka jingbamsap jong ka sorkar , ka jingduh kam ne ka jingkwah brai bym lah ban pynbthei ban pynbthei katto katne ka lyer ha kaei kaei kaba pher na ka sorkar China .
Mano ba kwah ia ka met kaba phylla ?
U Daniel u la shakri ia U Blei da kaba iaineh haduh kaba kut jong ka jingim jong u .
Kumjuh ruh ngi don ka iingbishar jong ka pyrthei na ka bynta ki kam runar thma ha Hague .
La ai ia ki jingpynhiar dor ha kylleng ka sor .
Kumta kaei thik ka jingbam ba itynnad ?
Mynta la tih ruh ia ki pung lyngba ka MNREGA .
Ka iadei bad ki shniuh bad ki shniuh .
Kham mynshwa ka Facebook ka la ai jingmut ïa baroh ki nongtrei jong ka ha Bay Area ha U . S . ban trei na iing .
Katkum ka jingiathuh jong u heh pulit ba shipor jong ka Louisville Metropolitan Robert Schroeder , arngut ki ophisar ki la shah siat bad mynsaw , bad uwei u nongleh kam sniew la dep ban kem .
Ka jingpeit ia ka bneng kaba dap da ki kite kiba itynnad ka long kaba sngewtynnad .
Tang hadien 11 bnai ba ka la shongkurim ka la duh noh ia la u lok ha ka jingjia aksiden surok .
Ka jingpeit bniah jong ngi ka dang iaid bad ngin sa shna ia ki painkhana kiba dang sah shwa ka 31 tarik u Risaw , u la bynrap .
Ha Kharagpur Sadar u Prem Chandra Jha ka BJP u la shah rem noh ha u Pradip Sarkar uba la shah rem da 20 853 vote .
Ka mukotduma jong u Payal Tadvi : Ka iingbishar ka buh ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong ki nongshah kynnoh
Da kaba pynbor , kata ka pyni ia ka jingbymlah jong u briew ban pynduh jait ia ka jingjynjar .
U Jisu Khrist u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ba ia ka kyrteng jong ki Kpa jong u yn pynkyntang , yn niew kyntang ne niew kum kaba khuid .
Ki pulit ki la iathuh ba 13 ngut ki dkhot jong katei ka longiing ki la wan sha katei ka nongbah na ka thain Charsadda kaba marjan ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim .
Nalor ka jingri dohkha whale , ki iakynduh ruh ia ki jingma na ka jingshah kem bad ka jingjaboh ka duriaw .
" Nga la pyrshang ban iehnoh , hynrei ngam lah ," " u ong ."
Ha kane ka jingrwai la pyndonburom da u Rakul Preet Singh bad u Sidharth Malhotra .
kim ju leit ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingduk .
Ka jingpahara ka la nang jur ha Pakistan shwa ka 14 tarik u Naiwieng , ka sngi laitluid jong ka ri .
Nga sngewhun kum u aktor .
Kajuh ka nongrim ka treikam ruh ha ka jingmynjur ia ki kot ki sla jong ka sain pyrthei .
Nalor kane , u DC ba mynta jong ka Narsingdi u Obaidul Azam u la shah pynkynriah noh sha ka tnad khaii pateng kum u symbud ba iatrei lang jong ka .
Ka dei ban mih hapoh shibnai .
Kynhun ia kaei kaba bha .
" Ha ki sim , ka jingiadei ka long kaba la pynskhem bha haduh ba kiba bun ki riewstad met ki khot ia ka bynta ba pdeng jong ka met kum ka " " hippocampus jong ki sim " " . "
Don kiba ai jingmut ba ym donkam ban don kano kano ka jingiashim bynta mon sngewbha . Tang shu pynlip ia ka bording 1 kynta , hynrei kane kan pynlong lehse ia ki briew ban sngew bieit !
Ka UGC , ka la ithuh ia ka skulbah bad ka la pynrung kyrteng ia ka katkum ka kyndon 12B jong ka ain ai jingiarap ia ki skulbah , 1956 .
Ngi la pyntip sha u Lat ba ka Shiv Sena kam don jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka jylla halor ka jingthaw sorkar thymmai , u la ong .
Ka jingsma kaba rim bha hangne ​​.
U khlem tieng ban pynbha .
Kiar na kano kano ka jait jingsniew .
KA MUKOMA THOK : Ki pulit ka Dehra ki la register mukotduma pyrshah ïa u Harish Chand uba dei u nongshong shnong jong ka Sonepat ha Haryana halor ka jingujor jong u Kuldip Singh uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Bhali .
Kiei ki jingthmu kiba phi don na ka bynta ka lawei ?
Ka la ong ba ha ka por ba u Singh u dang long u CM ka Madhya Pradesh , u ju kynnoh ba ka RSS ka shna bom bad ka dei ka kynhun lehnoh .
Ka jingïakynad hapoh ka ri ka la long ka mat kaba neh beit na ka bynta ka BJP Delhi unit , kaba la ktah ïa ka jingïalehkai elekshon jong ki seng ha ki por ba la leit noh .
Ka kynhun lieng jong ka Priyadarshini ka dei kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha ki jaka ba marjan jong ka pung Paravur .
Ka pisa kam donkam ia ka internet .
Ki nong America ki pyndonkam da ki dur ba jem bad ki dur ba sawdong .
Ki nongrep ki shah pynshitom bein haba ki pan sboh .
Ka lah ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Dei u nongleit jingleit bad u riew lehbha u Jonas Hanway uba la pynkylla ia ka histori jong ka shadem ha England .
Ka umphniang syntiew sngi , kaba la sei na ki symbai , la pyndonkam ban shet jingshet , kum ka umphniang kit bad ban pynmih ia ka umphniang margarin bad ka umphniang biodiesel namar ba ka kham rem dor ban ia ka umphniang olib .
Da ki hajar ngut ki shah pyniap man ka sngi , hynrei tang katto katne lain ha ka kot khubor , ‘ Em , ka dang ïaid shakhmat . '
Kumba la iathuhlypa da U Jisu bad ki apostol , shuwa ban kut ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ki kynhun kiba la kylla niam ki la hap noh suki suki na ka niam Khristan bashisha .
Ka don ka jingtrei kam ha ki phra tylli ki jylla kata ka Rinataka , Bihar , Jharkhand , Maharashtra bad Uttar Pradesh .
Ka jingkhia molar kaba pdeng lah ban batai na ka bynta ki jingkhleh lang jong ki compound .
U myntri rangbah ka jylla u la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ka Hyundai Creta 2020 ka la ioh ia ka thong kaba thymmai da ka jingbun ki online booking kiba la ioh da katei ka brand ha ka ri .
Star cast panja vaishnav tej , vijay sethupathi , krthi shetty
Kane ka dei kawei na ki robot ba nga sngewtynnad bha .
" " " Ka BCCI ka buh kyrpang ia baroh ki lad ain pyrshah ia ka ICC ."
U la ong ba ryngkat bad ka jingpule jong ki ki samla ki dei ban shimkhia ia ki kam ialehkai ruh khnang ba kin long kiba koit ba khiah bad kiba shlur .
Hynrei nga sngewkhia ha kane ka por .
Ki long kiba jngai na ki jingshisha .
U la ialam ia ka jingleh pyrshah ia ngi la 20 snem .
Ka jingeh kaba khraw tam jong ngi ka long ka jingpyrshah jong ki lyngdoh niam , ki ban leh ia kano kano ka kam ban khanglad ia ngi .
Ka bnai bakhuid jong ka Ramadan ka sdang mynta ka sngi kut taiew .
Ka Riti Synshar ka dei ka Kitab Bakhuid ha ka synshar paidbah .
Da kaba tip ba u Rathod u dei u nongñiah liengsuiñ uba tbit bha , ka Sonia bad ki paralok jong ka kim pdiang ïa ka jingbatai kaba thikna .
Ka jingangnud jong ki kan sa urlong shen .
Kitei ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Indira Gandhi Memorial Hospital .
Hynrei ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote , ka jingpynshitom phatok kaba jrong tam kaba lah ban ioh ka long 15 snem .
Nalor kane , ka model ka la bat ia ka dur kaba bha ha baroh kawei ka jingiaid jong ka .
U nongpeitkai jylli u la sngewbha ban leit noh .
Hynrei ka la pynshisha ia ka jingbymlah .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka phutbol bad ka kriket Twenty20 ha kata ka liang ?
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kren bein ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkren jong u ba u Myntri Rangbahduh ka ri u dei ban iasam ia ki jingshisha paidbah halor ki mat ba khia ha khappud ka China .
Lah ban tip ia ka tang lyngba ki jingthew bad jingkhein kiba bniah ia ka bor tynrai .
Kumta ki la khmied ia u Jonah bad ki la bret ia u sha duriaw : bad ka duriaw ka la sangeh noh na ka jingkhih jong ka .
U Mahadev Jadhav u nongtrei ka jingkhuid jingsuba uba trei bad ka Pune Municipal Corporation u pynsngewthuh ia ki briew shaphang ka jingkhuid jingsuba da kaba rwai ia ki jingrwai .
Wat la ki don 12 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun hynrei ka jingiakhun kaba kongsan ha kane ka bypoll ka long hapdeng u Chaturvedi bad u Tripathi .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ba u PM Modi u dei ban ïathuh sha ka jaitbynriew ïa kaei kaba la jia ha ka jingïakynduh jong u bad u Donald Trump .
U Nawaat u la thoh ha ka twitter jong u ha ka 21 Naitung :
Kumno ka jingsngewthuh bha ia ka jingmihpat ka lah ban ktah ia ka jinglong bad ki kam jong u briew ?
Ka kot Civics jong nga ka ong ba baroh ki don hok ban ioh ia ki hok ba kongsan .
Mynta ki eriong pisa kiba thymmai ki nang mih ha ka pdeng jong ka rukom synshar khadar , ha ka jinglehkai jong ka jingkhein sting bad ka ram ha ki iew pisa jong ka US .
U Mayank Agarwal u dang ïakhun ïa ka 215 ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha Visakhapatnam ha ka taiew ba la dep.
Ki Sorkar Jylla ki la dei ban pyndep ia ka ain jong ka snem 1994 kaba la wanrah ia ki jingkylla ha ka rukom synshar jong ka Tamil Nadu Panchayat Raj : 1 .
Ha ka jaka jong kawei ka durkhmat , ka telescope Keck ka don ka jingpyniasoh lang ia ki 36 tylli ki bynta jong ka durkhmat kiba don hynriew tylli ki tduh .
Ym shah ban shna beain ne khlem jingbit ia ka temple , iingmane , mosque ne gurudwara bad kiwei kiwei ha ki surok paidbah , ki park paidbah ne kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Kane ka jingpynheh ia ka jingsynshar jong u bad ka jingshisha ba u long u khun jong u Sultan Delhi ka la pynroi da ka jinglong tynrai ia ka jingkordor jong ka jingsynshar jong u ha ki khmat jong ka juk mynta .
Ngam shym la ong Balan , nga ieit ia kane ka nongbah .
" Ia kane ka jingshah sngap phone la lap hadien ka jingjia ba la pynbna paidbah , haba ka jingkhot phone ba la shah khanglad da ka NSA ka la paw paidbah ."
Kata ka la long ka por kaba kyrpang na ka bynta jong nga , la ong u Farah .
Ryngkat bad kane ka jingiadei hapdeng ki briew kan nangbha .
Katto katne na ngi ha ka kamra shet jingshet ngim lah ban mutdur wat ia kata .
Kumjuh ruh ka ksiar 24K ka la kiew dor palat Rs .
Dei tang mynta , ba ka bor synshar ka la hukum ia ka panchayat ban pynbeit ia ka rekod .
Kata kam dei ma nga uba kynnoh kumta , kata ka dei u president jong ka seng pla tyngka jong ka ri America uba la kren kumta ha ka jingkren jong u kum u president .
Ym don bynta ha ka Kochi Franchise : Shashi Tharoor .
Em kam shym la long , la ong uwei pat , Ka la long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ka la iohi ba ka iing jong u Washington ka long kaba sniew bha .
Ka bynta kaba khraw jong ki ka la shong la sah ha ka jylla Sindh .
Namar ba ka don ha man la ki jaka, ki briew kim ai ia kata ka jingkordor ia ka.
Ka kynhun jong ka India kaba khlem shah jop kan ïakhun pyrshah ïa ki nongjop ba lai jong u Li Jun Hui bad u Liu Yu Chen jong ka China ha ka jingïakhun ha ka sngi U Blei .
Ka jingmih snam ha ka jabieng .
Ka long kumba kajuh ka jingjrong bad ka Risa .
Ka skhim 20 : 80 ka long kawei na kum kine ki jingthew .
Nga la leh ia kata na ka bynta u khynnah ruh . . .
Ka True Blood ka pyndonkam ia ka kynhun kaba heh kaba la pynlong da ki nongiashim bynta ba man ka por bad ki nongiashim bynta ba pdeng bad ka kynhun ba kyllain jong ki nongiashim bynta ba kyrshan ki bym neh .
" Hadien tang katto katne ki jingiaseng ki para bangeit ki la kylli ia nga bad ia kiwei pat " " Phi kwah ne em ban shah pynbaptis ? " " ".
Tang kawei pat ka khmat kaba iaid ha ka lynti jong phi sha ka jingtep .
TIMES SQUARE , MANHATTAN , NEW YORK CITY .
Ka ktien phareng ka long kaba la kren ha kiba bun ki ri .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong , wat la katta ruh , ka la pulom .
Ka Enayat Khan ka dei kaba la kha ha Uttar Pradesh ha ka longiing jong ki nongtem .
Ngi la dei ban dial ia ki booi .
Balei phi donkam ban shukor iano iano ?
U boar u don ka jingrwai kaba pher bha .
Kane ka kam ka dang don hapoh ka jingpeit bniah bad yn sa leh katkum ka ain .
Dad , Ki khun shynrang nyngkong Hero , Ki khun kynthei jingieit nyngkong .
Palat 300 ngut ki nongrep kiba kiew shaphrang ki la wan sha kane ka prokram .
U Asor u la pynkha ia u Sadok . U Sadok u la pynkha ia u Akhim . U Akhim u la pynkha ia u Eliud .
Ka nuksa kaba lai ka long ka jingsakhi da ka telephone .
Ha Nevinnomyssk ngi la bteng ban pynmih ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl hapoh khyndew .
Ki khubor ki pynpaw ruh ba la pynsangeh noh ïa ka jingpynmih ïa ka Bajaj V15 hadien ba ki kyndon jingïada kiba thymmai ki la treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019 .
U Pereira u la ong ba ki don ki jingeh kiba jylliew ha ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka imlang sahlang .
18,000 tam ki paidbah ki la sngap ia ka jingkren jong u Modi ha Madison Square Garden .
Na ka bynta ba ka India kan long ka ri kaba donbor bha , ki samla ki donkam ban long kiba pynmih jingmih .
U nang ban pynshlur , la ong u nongialehkai pdeng u Ramires .
Baroh ar tylli ki phone ki pyndonkam ia ka chipset jong ka Snapdragon 665 .
Ka jingstad jong ka ka long halor ka hok longbriew manbriew , ki kynthei , ka koit ka khiah bad ka roi ka par .
Ka jingshlei jong ki kyntien nongwei ka la pynshlei ia ka ri Japan , kaba la iehnoh khamtam ia ki nong Japan kiba la kham rangbah ban sngewthuh bakla ia ka ktien tynrai jong ki , ong ka khubor jong ka kot Japan .
Mynta , la ianujor ia u bad u khniang jingpang SARS , namar ka jingiasyriem ha ki dak jingpang .
Tang shu kha ia u khunlung , ka peit la u khunlung u iam , u ring mynsiem bad um sngap jar .
Kini ki station metro ki kynthup ya ka Jamia Millia Islamia, Okhla Vihar, Jasola Vihar, Shaheen Bagh, Sukhdev Vihar, Ashram, GTB Nagar, Shivaji Stadium, Patel Chowk, Vishwavidyalaya, Vasant Vihar, Munirka, RK Puram.
Ki jingialehkai ki long kiba la sngewtynnad ha ka histori baroh kawei , hynrei la pyndonkam bakla ruh ia ki . Kiei ki jingeh kiba don ha ka jingialehkai mynta ?
Ym shym la don kano kano ka rai halor kane ka mat .
Haba ki jingpyrkhat kiba sniew ki wan ha ka jingmut jong nga , nga pule ha lade ia kine ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid . Kane ka jingpynkhuid iing ka long kaba iarap khamtam ha ka por ba ym iohthiah miet .
Ngam shym la poi pyrkhat ha ka por ba nga ialehkai nyngkong hangne ​​ba ngan jop 10 tylli ki nam lahduh ” ong u Federer .
Hynrei ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 17 degree Celsius ha ka shisngi bad kaba rit eh kan long 6 degree Celsius , la iathuh ka tnad mariang .
La iathuh ia nga ba tang ha USA palat 20 million ngut ki briew ki leh ia ka Yoga bad ba kane ka jingkhein ka nang kiew ha ka average kaba san percent man la u snem .
Ngam tharai ba nga dei ka kmie kaba sniew.
Haba ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh to ngin kynmaw ia ka nuksa jong u Nehemaiah bad ngin phai mardor sha U Blei ha ka jingduwai .
U DK Shivakumar uba la shah kem ha ka mukotduma pisa , u khot ia ka ‘ ka jingpynshong nongrim ha ka sain pyrthei ’.
Ka Sonia Gandhi bad ka general secretary jong ka seng Congress kim shym la ialap elekshon satia ha Haryana bad Maharashtra .
Une u briew uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Sonu Gupta .
Ka long kaba eh shisha ban ialehkai .
" Katkum ka SMS , utei u briew u la ong ba u sngewsih ba u la rai ban pynduh jait ia u Tiwari " " hapoh ka jingpynbor kaba jur " " .
Kaba kongsan ka long ba ka BJP ka la ioh ia ka bhah vote kaba heh tam ha ka elekshon local body ha Jammu and Kashmir .
Kata ka ialam sha ka politik kaba khuid .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Lal .
Ki la ai ïa ki ïa ka Shekhem lem bad ki jaka ri lum jong ka ha ka ri lum Ephraim , ka nongbah jaka rieh na ka bynta u nongpynïap briew , bad ïa ka Geser lem bad ki jaka ri jingri jong ka .
Kam ju long kaba slem ban sangeh
Ki long kiba don hok ban ioh ia ki kali nongtrei .
U Ishant bad u Bumrah ruh ki long kiba bha .
Une u Sadhvi u la shah kynnoh ba u dei u dkhot jong ka Abhinav Bharat , ka kynhun lehnoh Hindu kaba la pyni ba la pynïaid da u ophisar shipai Lt Col Prasad Shrikant Purohit .
" U la ong , " " Ngi ju trei baroh shisngi ."
Wat nym artatien ban pan jingiarap na ki paralok lada don ki kam kiba kham bun ha ka ophis .
Ka jingjia pyniap briew ha skul Ryan : La phah ia u khynnah klas XI sha CBI , kiba ha iing jong u Pradyumans ki kwah ban shah pyniap ia u .
Ki nala um ki la tuid bad ka um ka la lum ha ki surok kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
La kem khatduh ia u Baxi Jagabandhu ha ka snem 1825bad u la iap ha ka jingshah teh mraw ha ka snem 1829 .
Peit : U slap uba jur u la lynshop ia ka shnong Vadodara . kad liengsuin , ki skul ki khang .
Ka Patna kan don ka bneng kaba shai bha , bad ka jingshit jingkhriat kan kiew hapdeng 19 bad 31 digri celcius .
Ka dorkhas ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na kylleng ka ri .
Ia kane ka jingbam la pyndonkam ha ki dawai tynrai jong ki nong China .
Ki kad liengsuin ki dei ki jaka kiba jynjar , Mr . Ka Navorski .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka jong ka tnat pule puthi jong ki skul jong ka Punjab .
Ka jinglong jingman ha iing kan long kaba suk .
U Venkaiah Naidu u la khreh ban shim smai kum u Vice President ba 13 jong ka ri India ha ka sngi Palei ha ka por 10 baje janmiet.
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka Neelam bad u Khaliq ha thanat jong ka Ramban .
La shim ruh ia ki kam survey ha ki jaka ba marjan ka Kolkata kynthup ia ka Tollygunge , Jadavpur Behala , Mukundpur bad kiwei kiwei . kiba la , la tap haduh mynta .
Da kaba ngeit ha ka jingiathuhkhana jong u kiba bun ki nongthoh histori jong ka ri Bilat ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew ki la shim ia kane ka jingjia kum ka nuksa ba pawnam jong ka jingleh be-ijot bad jingleh be-ijot na ka liang ki nongsynshar ba shatei lam mihngi .
Ka sorkar Modi ka dei ban pynthikna ia ka jingiakren kaba man ka por bad kaba lah ban ngeit ban pynduna ia kano kano ka jingtieng bad jingtieng hapdeng ki nong India .
Ki pulit ki la poi mar mar ha katei ka jaka bad la pynkit ia u sha Ram Manohar Lohia Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
U Dushyant Chautala U Pynskhem Ba Donkam Ia Ki Jingpynkylla Ha Ki Ain Farm , U Khot Ban Sdang Biang Ia Ki Jingiakren .
Hangta ha jrong ha ka bneng miet .
" " " Ka don ka rukom treikam kaba la buh ryntih bad kaba khlain bha jong ka AEFI ha ka ri kaba la nang pynkhlain shuh shuh ha ka jingshai jong ka Covid , " " la ong u secretary ka koit ka khiah u Rajesh Bhushan . "
Ka lah ban shah tan na ka Iyer .
Kane ka dei ka jaka die kaba heh tam jong ki smartphone.
Ha kane ka sngi la donlang u MP barim ka Jehanabad u Arun Kumar bad u myntri barim ka Renu Kushwaha .
U Vijay Antony u la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad u la shakri ruh kum u nongpynbeit ia ka phlim ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
La pynlong ruh ia ka jingpyni nam ha katei ka jaka .
La pyrshang ban wad ia ki jingshisha kiba kham bun na u , u la ong .
Balei ba kam shym la iathuh ia ka mynshuwa ?
U nongpyniaid bah u Mr R . N .
Kiei ki nongbah kiba bha tam ha India na ka bynta ki samla pule ?
Ban buh ia kata ka jingkhein ha ka jingmut , pyrkhat ia ka longiing kaba don u kpa , ka kmie bad u khunlung .
U kpa jong ka Manjari u leit sha iing u Lorik bad ka jingiadei jong ki ka la biang .
Ka ram treikam jong ka ka long T.4,000 klur tyngka .
U secretary general jong ka seng riewlum jong ka Bangladesh Nationalist Party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi U Blei u la batai ia kane ka elekshon ri kum ka jinglehbein kaba shyrkhei ia ka jaitbynriew , ong ka khubor jong ka UNB .
U la sngewtynnad ia ka bynta bad kumta u la mynjur ban leh ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingbthei kaba la buh por hapoh ka kali jong ki bor pahara .
Hynrei ha ka kyrdan pyrthei um shym la lah ban pynsngewtynnat ia uno uno u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot pyrshah ia u Modi .
Ka jingitynnad jong ka jingialehkai .
Ka la don ka jingialehkai kaba ju jia man ka por ha kata ka iing .
La donkam ban tohkit ia katei ka kynthei ban pynthikna ia ka bynta jong ka , la ong u nongiasaid ain jong ka NIA .
Ia ka mukotduma pyrshah ia u nongseng jong ka Tehelka u Tarun Tejpal ha kaba iadei bad katei ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha kan sa mudui ha ka taiew ban wan .
U la long u Ajatshatru jong ka sain hima sima jong ka ri India .
Namar kane , ka jinglah ban sah DNA ruh ka la jah noh .
Ki samla pule ki lah ruh ban ai ia ki phorm jong ki lyngba ka online .
U la bynrap ruh ba kaei kaba u long mynta ka sngi ka dei namar ki paidbah .
" " " Nga mut tang ia kaei kaba nga la ong " " , la jubab u Bah Samsa bad ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u ki la iaid beit beit sha uta u briew . "
Kiei ki jingeh kiba ki nonghikai ki iakynduh .
Katno kane kan neh ?
Ki seng nongtrei ki la sangeh treikam shen , kaba la neh haduh 72 sngi , haduh ba ka sorkar ka la pynrung kam biang ia ki heh sorkar .
Dei namar ka jingtrei ba kyrpang jong u ba la burom ia u kum u nongthaw jingrwai ba nyngkong bad ba khraw tam jong ka ri India kaba mynta .
Ha ka jinglong jong ka jinghiar dor kaba jur ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u la ong , ' ki nongtrei ha man la ki jaka ki iakynduh ia kijuh ki jingeh . '
Ki Community Radio , ha ri India ki la sdang hadien ba la pynbna ia ka policy kaba nyngkong na ka bynta ki Community Radio ha u snem 2002 .
Ka Jylla kan shim ia ka jingithuh ia ki jaka sumar ba iatreilang bad ki jaka sumar pang .
U Sriramulu u dei u nongialam ba shyrkhei jong ka jaitbynriew ST Valmiki Nayaka .
La pynmih ia ka rukom treikam kaba bniah , la phah ia ki ophisar bad la pynlong ia ka jinghikai .
Ha kaba nyngkong , ngam sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ka la long ka por kaba jynjar .
" Lehse nga la leh palat " " "
Kane ka jingpyrshang ka lah ban shah rem ruh .
Ka koit ka khiah jong ngi ka lah ban nangbha .
3 Ka jingpynkylla ia ka jinglah jong ki kad liengsuin kiba kongsan
Hadien kata la kylli jingkylli ia ka na ka bynta ka kot Mazel Tov : Ki jingkynmaw jong ki riew pawnam ha ka Bar bad ka Bat Mitzvah .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la khang da ka jingkiew kaba tang 5 . 30 tylli ki point , lane 0 . 04 na ka shispah, ha ka 11, 913 ngut. 45 .
" " " Katkum ka jingtip haduh mynta ha Gautam Budh Nagar district ym pat lah ban buh ia ki number plate HSRP wat ha ki 50 percent ki kali " .
" " " U Zawahiri u la shna ia ka tape ha ka jaka rieh jong u ha Pakistan khlem artatien bad bun ki nong India ki suba ba ka ISI ka iarap ban iada ia u ."
ka jinglong jingman jong ki nongrep ka long kaba sniew namar ka jingkiew dor jong ka diesel bad ki sboh , u la kynnoh .
Ka iada na ki jingpang dohnud .
Ki jingthoh bad ki kot kiba nyngkong eh kiba iadei bad kane ka kynhun briew ki leit sha ka spah snem kaba ar S.K. da u nongthoh Grik u Polybius ha ki History jong u ha ka por jong ki thma Punic .
Shisien ba ka la sdang , ka thma kam sah ha ka jingsynshar jong phi .
Une u briew u la paw ruh ha ki phlim , ki telebishon , bad ki jinglehkai video .
Ki jingtalasi ki la pynmih ruh ia ka jingeh hapoh ka LTTE .
La pynrung ia ka ha ka jaka pateng jong ka pyrthei ha u snem 2007 kum shi bynta jong ki khlaw slap jong ka Atsinanana .
La phah ia u Sadi Carnot ha ki jaka bapher bapher , ha kaba u la jurip ia ki kut , u la buddien ia ki plan , bad u la thoh bun ki kaiphod .
U Varma u pynlong ruh ia ki jingrwai ba man la u snem ha Trivandrum ha kaba iadei bad ka tamasa Navarathri .
Ka jingai jingiarap bad jingpyllait im ka la bteng haduh ka miet .
U la shah pyniakhlad na kiei kiei baroh .
Pynbeit ia nga lada nga bakla .
To leh kumba ong ka hukum .
Hato phi shim noh ia u khun jong phi na ka klas jingrwai tang namar ba kim rwai kum ka Lata Mangeshkar ?
Ha u snem 1997 u la shim ia kawei ka Labrador .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha kine ki 24 kynta ban wan , u la ong .
Ka sorkar India ka long kaba la pynkhreh ban pynbiang ia ka jingdonkam jong ka Nepal ia ki mar umphniang katkum ka jingeh ha ka jingpynpoi marbam .
Shisien u la ialong paralok bad u briew .
U Manik Chowdhury u la don bynta bad kawei ka kynhun lehnoh ba rieh ha ki snem 1960 .
Hangne ​​ka don ka dor bai lutksan kaba thymmai tam jong ka SBI :
" Ha kaba sdang ka la long kawei na ki " " san ngut kiba heh " " hynrei ka la iehnoh ia kata ka bynta namar ka jingsngewtynnat khyndiat jong ka ha ki kam jong ka ri Europe ."
Katba uwei na ki dkhot jong ka kynhun runar u dang iaid ha ka rel , kiwei pat ki ap ha ka bynta ba shabar da kaba buh ia ki pisa ha ka lynti rel .
Bun ki nongrep ki buh ia ki pump um da ka sngi ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki .
Ngi hap ban pyrshah ia ka kolshor jong ki ri Sepngi .
Ka JU da kaba tied nyngkong ka la kamai 145 ron da kaba hap 6 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ishant Sharma : U rangïalehkai ba tbit bha jong ka India u dang bteng ban long u bynta ba kongsan jong ka jingïalehkai bowling jong ka India ha ki Test .
Ka imlang sahlang bad ka Al Islah baroh ar ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingthep vote sylhet , 1947 bad ka jingïakhih jong ka ktien ha ki snem sanphew ba sdang .
Ka jingpynrung ia ki kali ba pyndonkam da ka bording ha ka Jaguar Land Rover Indias ka long katkum ka jingpynbor jong ki sorkar ia ki kali ba pyndonkam da ka bording .
Bun ki briew ki kylli ia nga nangno phi wan .
Ka Royal Restaurant ha ka thain Lalbagh jong ka Old Dhakas , ka dei kawei pat ka jaka ba pawnam bha na ka bynta ki nongbam bam .
Ka kmie jong u ka la pynsan ia phra ngut ki khun .
Balei ki nongialam jong ka Chhatra League kin thombor ia ki kali pathai khubor ?
Ka jingbud ia ka jingpule hapoh ka jingsumar jong ki kmie ki kpa
Ka phang pdeng ka pynpaw ia ka jingpule kot ha ka rukom pule kaba neh ha ka jingim , bad namarkata , ka kham pynleit jingmut ha ki samla bad ki rangbah .
Ka Civil Aviation Sector kan long ka nongpyniaid ia ka ioh ka kot jong ngi : Hardeep Singh Puri
Ki tyllong khubor na ka Customs ki la ong ba ka jingtohkit ka long kaba kongsan bha .
Watla ki pulit ki la kurup ia ki kali hynrei haduh mynta ym pat don ba kem ia ki .
Ha kaba u Moses ha kaba nyngkong u la buh ia ki mawlyngkniap jong ka Hukum .
U Arunoday Prakash uba dei u nongai jingmut jong ki lad pathai khubor jong u Manish Sisodia uba dei u CM u Manish Sisodia u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ngam don jingeh ha ka jingkynmaw !
La hikai ia ka ha ka radio bad telebishon bad ka BBC London , ka la wan phai biang sha India ban long kawei na ki nongpynbna khubor bad ki nongpyniaid telebishon ba pawnam , da kaba iakynduh ia ki nongshong shnong ba pawnam na India bad shabar ri .
Ka Sushma Swaraj bad ka Uma Bharati kin nym iakhun ha kane ka kynti .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla la leh haduh 1 , 06 241 tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep bad kynthup ia 43 023 tylli ki rapid antigen test .
Ngim lah ban iohsngew ia ka jubab jong u shakri , hynrei ka jingkhang ka la khang , bad uwei u la sdang ban kiew sha ki step .
Kawei ka long , ka jingsngewthuh ia ki kan pyndap ia ka rong bad jingkmen ha ka jingpule Baibl jong phi , kan pynroi ia ka jingsngewnguh jong phi ia ka Ktien U Blei .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki centre bapher bapher ha kylleng ka ri .
Panaji , Jylliew 18 : Khnang ban lait na ka jingduna doh masi ha Goa , u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u la ong ba ka sorkar ka la plie ia ka lad ban wanrah ia ka na Karnataka .
Katba ki bourse ha Shanghai , Hong Kong , Tokyo bad Seoul ki la kut noh ha kaba kham hiar bha .
Ka PMJDY ka ai ruh ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.30, 000 kaba dei ban siew sha u nongbat account .
" Ka Venu Srinivasan Chairman ka TVS Motor Company ka la ong " " Ka kam shna kali ha ka pyrthei ka dang jngai bha na kine baroh , kumjuh ruh ka ri India " .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba watla ka dei ka jingialang kaba man ka sngi halor ka suk ka sain hynrei la pyntip ruh ia u Lat ka Jylla shaphang ka jingiakhih paidbah kaba heh ha ka sngi Balang pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki pulit da ki nongiasaid ain .
Ki donkam ban iakynduh ia ka jingshisha .
Baroh na ki , uwei pa uwei na ki , yn sa pynrem ha khmat jong Ngi .
Da ki port , lah ban shah sumar bad dang leit trei man ka por , bad wat ban leit jingleit ruh , ong u Kaul .
U nongaiktien ka Taliban u Qari Muhammad Yousuf u la kyntait ba kino kino ki dkhot ka Taliban na Afghanistan ki don hapoh katei ka mosque .
Hynrei hadien hynriew snem haba u Nulo Gopal u la iap na ka jingpang khlam , u Alauddin Khan u la phai sha ka jingrwai da ki tiar .
kam dei kaba ngi la pyrkhat ba ka long .
Ki briew jong ka Bengal ki la khreh ban ong khublei ia ka Mamata Banerjee : JP Nadda .
Ka Bit ka Men in Green ka la shah pynphai biang ha ka lynti kaba biang da u kapten u Rohail Nazir bad u Haider Ali kiba la kamai 62 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
Ka skulbah California ha Berkeley ka iathuh ba ha ka taiew ba nyngkong jong ki ba ki pyndonkam ia ka kot ba la pyndonkam biang na ka bynta ban shon ia ka kot khubor jong ki , la pyndonkam 20 ton ka kot ba la pyndonkam biang .
" Kin don 10 tylli ki jingialang paidbah bad 135 tylli ki jingialang jong ki nongtrei ka party " " u la ong .
Ka la shongkurim ha ka 21 tarik u Risaw 2013 , hynrei ka jingshongkurim ka la neh tang kumba ar bnai shiteng .
Ka Indira, ka SDM, u Mr R. K . Chauhan , bad ki heh ophisar jong ka district ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
MS Dhoni , Pankaj Advani la pynkup burom bad ka Padma Bhushan .
Ngim don ia kata ka jait pisa .
Hynrei u nongialam ka BJP u Shwait Malik u la kyntait ia kane ka phlim kaba la pynmih ia ka jingiakren kum ka jingthmu ba ki briew jong ka Punjab ki tip bha .
Ka 2 tarik u September ka dei ka lyngkhuh sngi iap jong u myntri rangbah ka jylla u Dr Y S Rajasekhara Reddy uba la khlad noh .
Balei ban pan jingmut haba ha ka dohnud jong phi phi tip ia kaei kaba uwei pa uwei u nong India u kwah ban iohsngew ba phi kren ?
Ki la buh ia ki jingteh ha lade , bad nangta ki la leit noh sha la ki kam , la ki long kumno kumno ruh .
" " " Wat la u riewstad Grik u Aristarchus na Samos u la mutdur shaphang ka jingpynbeit thymmai ia ka pyrthei da kaba pynshong nongrim ha ka sngi , hynrei u Nicolaus Copernicus u dei uba nyngkong eh ban thaw ia ka rukom pyrkhat kaba lah ban iathuh lypa da ka jingkhein lypa ia ka sngi " " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingïahap jingmut ka long kaba donkam hapdeng ka jingpynbha ïa ka mariang , ka jingsumar ïa ki khlaw ki btap bad ka jingpynroi .
U la kynthoh ba ka jingtrei kaba bha bad ki jingphohsniew ka shim khia ia baroh ar bad ka wanrah ia ka jingpyrkhat kaba iadei dur .
Ka la leit phai sha la iing kmie ryngkat bad arngut ki khun .
" " " Nga kwah ba baroh kin tip ba nga sngewbha shibun ."
Ban ïoh ïa ka jingïadei kaba neh bad U Jehobah , shisha , ngi dei ban don ka jingngeit ha ka khubor babha bad pdiang ïa ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta kaei kaba ki long shisha ka Ktien U Blei .
Ha kaba sdang , ki don baroh 38 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hadien ngi la tip ba kam dei kumta .
Kumno ka mahadei ka la tip ia kane ?
U dei u nongap phatok halor jong ki .
" " " U nongaiktien jong ka seng Republican Panther of India u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba kane ka kartun ka long kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Panther icon .
U la shah kem halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin kum lai ngut ki samla pule kynthup ïa u President ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar .
Kat kum ka khanatang , U Blei Mahavira u la poi sha ka Nirvana ha Pavapuri .
Ka thong ba kongsan na ka bynta kane ka thong ka long ban kyntiew ia ka jingsynshar ain ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei bad ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ka hok kaba mar katjuh na ka bynta baroh .
Arngut ki briew ki shong ha ka thuk thuk .
" " " Haba ngi la poi hangne ​​mynta ka step ka la pynkynmaw ia nga ia ka jingialehkai ha India , " " La sot ia u Khawaja da ka ‘ The Sydney Morning Herald’ .”
U Mishra u la iohi ba ka jingdon ia ka ram kaba biang ka long barabor ka mat kaba kongsan bad ka tnad jong u ka la shim katto katne ki sienjam ban weng ia ki jingeh .
kan ong, OK, nga kwah ban pynkylla sha ka shispah kaba jan tam.
Ki kynthup ia ki briew kiba jrong hapdeng shi phut shiteng bad lai phut bad katto katne ki briew kiba phylla ka dur .
Ka Renault India ka la weng noh ia ka Captur SUV na ka official website jong ki .
Ki don baroh 31 ngut ki nongtih mawshun hapoh katei ka par mawshun . hynriew ngut ki la lah ban phet krad hynrei kiwei pat ki la shah thang haduh ban da iap .
Kumta phi dei ban pyrkhat beit ia kata ha ka khlieh jong phi , OK , , .
Ki briew na katei ka thain ki la pynkit mardor ia u sha Manipal Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Kan long ka phlim kaba pher .
Ha ki ri kum ka Thailand ka kam khaii met ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kamai pisa nabar ri .
U Modi u khot sngewbha ia ka Anushka na ka bynta ka jingthmu pynkhuid
KA JINGTHYMMAI , KA JINGPYNRIEW , KA JINGTHYMMAI , KA JINGTHYMMAI BAD KA JINGTHYMMAI .
" Hadien ba la pdiang ia kane ka jinglong jingman , ka kaiphod na ka Strategic Studies Institute jong ka U. S. Army War College ka la ong : " " Ha kiba bun , kane ka mut ba ka jingsuk kan wan tang ryngkat bad ka jingsynshar pyrthei ."
Ka plant ka iadei bad ka grid jong ka lyer .
Kumta la synran ia u Green da ka kynhun jong ki 8 ngut kiwei pat ki riewstad na ki katto katne ki jait jingpule ba la khlieh da ki riewstad jingthung u Joseph Banks bad u Daniel Solander .
Bad nga sngew sarong shibun eh shibun eh ia ka .
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba ap ia phi , ym baroh kiba suk .
Ki nongshim ram jong ka kata ka Standard Chartered Bank bad ka DBS Bank baroh ar tylli ki la mudui ha ka National Company Law Tribunal ban ioh biang ia ki ram jong ki .
Ha u snem 1997 la pynkup burom ia u Dr Kalaam da ka khusnam ba heh duh jong ka ri India kaba la ai kyrteng ka Bharath Ratna .
Kane ka skhim ka pynim ia ki katto katne ngut ki nongrep .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh , uba yn sa pyni ha ka iingbishar .
U myntri rangbah barim u Ajit Jogi u la leit jngoh ia katei ka jaka pynlong jingiakhih bad kynnoh ba ka sorkar jylla ka iehnoh ia ki jingmyntoi jong ki riewlum .
Ka Simran Kaur ka la kynnoh ha ka FIR ba u tnga jong ka u dei u nongdih drok . hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U nongthoh khubor jong ka Agence France Presse uba la thoh ia kane ka thma na shabar u la iathuh : ' Ka bneng halor ka Fallujah ka la thang rong saw katba ki suloi , ki liengsuin thma bad ki tank ki la ther ia ka kut jong ki lehnoh Iraq . . .
Ki bank ki don ka pisa kaba biang bha ha India bad kiwei kiwei ki ri Asia .
I ieit ia ka ne tieng ia ka .
Bad nangta sa ka PPP .
U Chaudhary u la ong ba ia kine ki 28 ngut ki Senior Lecturer yn pynkynriah pyrshah ia ki kam ba lait katkum ka jingjied jong ki khnang ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki skul .
Ka Emami kan die ia ka kam shna cement sha ka Nirma group arm ha ka dor 5, 500 klur tyngka .
U Aamir Khan : U aktor uba don ka jingiapher .
Hynrei kane ka biang ban pynlong ia ki jingpule shaphang ka suinbneng namar kine ki marpoh khyndew ki pynpaw ia ka jinglong bashisha jong ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang kaba la don ha ka por ba ki shah pynhap .
Da kaba dih kophi uwei u briew u rkhie marwei da ka sur .
U Mark Zuckerberg u la long uwei na kita ki riew pawkhmat jong ka Facebook .
Ïa kane ka bicycle ba la pyndonkam da u myntri rangbah duh ka ri la die hapoh ka Hero Motors owned Insync brand kaba shna ïa ki bicycle ha Manchester , hynrei ka shna ïa ki ha India .
Tang 20 percent ka mang tyngka la pynlut ha ki kam pynroi .
Ka dud almond kam don ia ka shini bad ka shini .
Ha ka sngi Balang ruh la antad ba kan don u slap uba jur bha ne u lyoh .
Lah ban kdew ba ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 ka Shilpa Shinde kam sngewtynnad ia ka jingjop jong ka Sasural Simar Ka khlur ka Dipika Kakar .
Ngi sngew lyngngoh ban shim ia kata ka jingbam kaba nyngkong ! Kaei , te , kane ka jingsngew jong ka jingsngewtynnat ?
Hynrei ki la lah ban phet krad bad la pynpaw ba u Roy u la ot shisha ia ki wire engine jong ka kali jong u Kabir kumta u dei ban nym leit shaba palat .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dei ban pynjur shuh shuh ia ka bor jong ka sorkar pdeng .
Ka kynhun jong ki briew kiba la jied ban pule ia kano kano ka jingeh ne jinglong khnang ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka .
La iohi ba ka jingpyntreikam kaba jop ia ka jingthied ha ka aiom die kharif ban wan 2018 ka shong ha ka jingpynduh ia ki mar ba la thied bad ban pynlong thylli ia ki jaka buh mar na ka bynta ka aiom ban wan .
Baroh arngut ki la mynjur ia ka jingai jingmut jong nga .
Ka dor jong kane ka tiar ka long tang 5 lak tyngka bad ka jingkhia ka long tang 80 kilo , la bynrap shuh shuh u Prof . Ka Hirani .
La shoh bad pynshitom bein ia ki .
Ngi kwah ban pynsangeh ia ka jingwan rung tuh bad ruh ban beh noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh na ka ri .
Hadien kata ha ka jingdum u Priyobroto um lah ban tip shano u Hitu u ieng .
Dang shen u Sathya Nadella u la long u CEO jong ka Microsoft .
Ka jingkhein jingdiah jong u bnai Risaw ka la khang ha ka dor 5, 366 halor ka jingthied kaba khlain kaba palat ia ka 5, 360.
Ka jingpynjot jong ka Vacuum kan ym pynjot tang ia ka jingim , kan pynjot ia ka chemistry hi , kan pynlong ia ka jingim kumba ngi tip ba kan ym lah ban long .
Ki pulit ki la pynbna ba yn kem ia ki nongshah kynnoh ha ki kam runar .
Ai ba kin hukum ban tohkit da ka CBI halor kane ruh , u la ong .
Kan sa iakynduh ia ki nongialam jong ki shen : U Trump kum ka US bad ka Taliban ki soi ia ka jingiateh jingsuk kaba donnam ban pynkut noh ia ka jingialeh ha Afghanistan .
Kim pat ju long bad kin ym long kiba shah ktah ha ka jingktah nabar .
Kumta ha kata ka jingmut ym don ei ei kaba bakla .
u nongaiktien jong ka seng ri , u R . S .
U la ong ba ka jinglong Myntri Rangbah ka jylla ka long ka burom ia ki paidbah ka jylla .
U la paw paidbah kum u aktor , u myllung , u nongtem bad u nongniah kali .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa jong u . Hadien kata u la shongkurim bad la kha ia nga ha ka snem 1929 ha Agrinio Greece .
Ka jingpdiang bad jingpyntreikam ia ki skhim pynroi ha ki bynta jong ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ha ka thain .
Ha kawei pat ka liang ka Priyanka Chopra ka la phong da ka jain rong saw kaba itynnad bha kaba la shna da u Roberto Cavalli .
Ka kynhun jong ki nongrep na Uttarakhand ka la iakynduh ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar hynnin ka sngi ha New Delhi bad pynpaw ia ka jingkyrshan ia ki lai tylli ki ain rep kiba dang shu thaw thymmai .
Ar bnai shwa ba ngin iadon bynta , ka longiing Lutz ka la phet krad na la iing ha ka por shiteng miet , da kaba kam ba ka iing ka don ki ksuid .
Ka jinghikai stad jong u Shiva shaphang ka jingim .
Une u briew uba shlur u dei u Neofitos Vamvas , u riewstad ktien ba pawnam bad u riewstad Baibl ba pawnam , uba la niew kyllum kum uwei na ki Nonghikai jong ka Jaidbynriew .
Ka jingiakren arliang mamla bad ki Synjuk kiba mihkhmat ia ki kynhun da kaba iasoi ia ki jingiateh ba jrong por na ka bynta ka tulop , ka jingsiew bad ki jingmyntoi , bad ki jingiateh na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jong ki kynhun , bad kiwei kiwei .
Ban sngewthuh kumno ka kam ka pyniaid ia ki jingtip kiba phi iasam bad ki , ka WhatsApp ka ai jingmut ba ki nongpyndonkam kin pule ia ka polisi jong ka kam lane ban iakynduh beit ia ka kam .
Ki la kyrmen shisha ia ka jingkhein , .
Ha kawei ka sngi u ioh ia u nonghikai klas thymmai ha skul .
U myntri jong ki phatok jong ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa uba u Pannun u la byrngem shisien u la ong , Ngi dei ban dawa pynphai noh ia u Pannun kumba la jer kyrteng ia u ha ki FIR .
Na ka liang ka Saina Nehwal ka la jop ia ka takma rnong jong ka .
Ka jingaiti jong ki bor pahara kan ym leit lehnohei .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u u la synshar ia ka sain hima sima jong ka Corsica .
U la don ka jingiakynad bad ka BJP hadien .
Ka jingkynmaw kan ym shah ktah , pynban , hapoh ki khyndiat kynta ba nyngkong .
Ki jingma jong ka pyrthei .
Ka jingpeit kaba itynnad ia ka nongbah Ibb kaba la iohi na ka kliar lum .
Ia ka jingleh jong u Mr Nihalani ha ka jingiakren lah ban batai tang ba ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka Neetu Kapoor ka dei kawei na ki aktress ba tbit tam ha ka por jong ka ha Bollywood .
Ka Shiv Sena ka nongkyrkhu babha ba shisha jong ngi ong ki kyrtong Muslim ba jop .
Hangne ​​ka Visakha ka khuslai shaphang u tnga jong ka bad ka iathuh ia ka Purna ia ka jinglong kaba shyrkhei jong ka .
Teng teng u khynnah u donkam ia ka jingsumar kaba iaineh . Kane ka la long ka jinglong jong u Herbert bad ka Gertrud baroh arngut ki Nongsakhi U Jehobah la palat 40 snem .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na u .
Ka dang shim por ban peit ia ki katto katne ki khana kiba dang shu mih na ka kamra thoh khubor jong ka Global Voices .
Ka la don shibun ki paralok hapdeng ki nongtem jong ka kam shna phlim Telugu .
U Dr Kuldeep Singh uba dei u ophisar ka District Family Welfare u la ong ba un rah ia kane ka kam sha ki bor synshar jylla bad un sa pyntip sha ki ia ka jinglong jingman .
Napdeng kine ki long u Sajjan Kumar, u Balwan Khokhar, u Mahendra Yadav, u Krishan Khokhar.
Ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA , ka jingshah thombor ha ka JNU campus ha Mumbai .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI JINGSNGEWSIH ÏA KA JINGKHLAD U DR . U SYED AHMED , ka Ïingmane jong ka Rashtrapati : 27 . 09 . 2015
Ka jingpynkhreh ia ka jingkyndit .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingtuh bad ki la pyni ia u ha ka iingbishar .
U MP u la kyrpad ruh ia kito kiba pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ba kin sdang ia ka jingiakren bad ka sorkar ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki kam thombor .
Haba u la don ha ka pyrthei u la pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew ia ki briew . U Jisu da ka jingsngewrit u la ai jingbam ia kiba thngan .
U nongbishar u la ong ruh ba ki doktor masi na Telangana bad Andhra Pradesh ki pynkit ia ki masi kiba koit ba khiah sha ki jaka pyniap masi da kaba ai ia ki syrnot lamler ba ki ong ba kim bit ban pynmih dud .
Kane ka mut aiu ia ki nongthied SBIs ?
Ki Maoist ki la phet krad sha khlaw kaba jylliew .
Da kaba don ia ka jingkhia kaba heh haduh katta katta kaba la pynlong lang ha ka jingkhluit kaba rit bha , kine ki tiar ki don ia ka jingkhlain bad ka jingkhih kaba khlain haduh katta katta , baroh ar ki long kumba trillion sien ia kaba don ha ka Pyrthei .
Ki khynnah ki pyni nuksa , ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki paralok .
Ka jingieit kam ju leh sniew ia u paramarjan . namarkata , ka jingieit ka long ka jingpyndep ia ki hukum .
Ka jingiakhun bym hok hapdeng ar tylli ki bank kam long kaba myntoi ia ki baroh arngut .
Kiar na kaba pyndap ia kino kino ki thliew da kaba pyndonkam da ki jaboh .
" " " Ha ka 20 tarik u September , ki shipai China ki la siat bom ia ki shipai India bad ka jingialehkai ka la mih kaba la pynmih ia ka jingialehkai kaba jrong haduh kaba kut jong u bnai September " " ".
Hats off ia ki , ka tnga jong nga bad baroh ki paralok jong ka kiba don ha khmat eh kum ki doktor bad ki nurse , la ong u tnga uba sngew sarong .
Lada ngi dang bteng ia ka jingiakhih bad wanrah ia ka jingduhnong ha ka jingpule , kan sa ktah ia ka lawei jong ki hajar ngut ki samla pule .
La pynjari ia ka ain jong ka Tamil Nadu , 1972 ban pynthikna ia ki katto katne ki jingshakri ba kongsan bad kiba donkam , ki jingdonkam bad ki jingdonkam sha ki nongtrei jong ka tnat treikam ba la pynbeit ryntih .
Ki jinglap jong ka kaiphod audit ki la ai jingmut ia ka jingdonkam ban ai jingmut bad ai jinghikai ia ki kmie kiba dang pun khun ha ka por ba kha khun .
Kumta ka sorkar Modi kaba kut jingmut bad kaba khlem pynrem ka la leh aiu ?
Ha ka jingkhein kyllum , 60 snem ka dei ka rta shongthait ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba u la wan phai na Antarctica ka jingim jong u ka la kylla bak-ly-bak .
Lada phi kwah ban rung , rung ha ka lain .
Ka jingïasngewthuh jingmut ka long kumba ka leit sha ka 9 namar ba ïa ka histidine ym shym la pynmih ha ki briew kiba la san .
Kane kam lah ban long khlem da pynthut ia ka EVM .
Registrar ki kompeni , Sector 27 Rs 1 , 36 , 466 .
" Ym shym la don uwei ruh u samla pule uba la shah kem ha ki pulit ka Delhi ”, la ong u Biswal .
Ka sorkar jylla ka la ioh bun ki jingujor pyrshah ia ki katto katne ki lad pathai khubor ba laitluid ha ki social media .
Ha ki tiar kiba heh , kane kajuh ka jingmut ka iarap ban batai ia ki jinglong ba kyrpang jong ki laser bad ki nongpyniaid .
Lada phi type ia ka page address ha ka Address bar , pynthikna ba la spel beit ia ka .
Ia ka jingiathuhkhana bad ka jingthoh la thoh da u Kumerashan hi .
“ U Ram Rahim u dei u briew uba suk kumta u shah pyndik ”, la ong u Maharaj .”
Ka St . Ka seng jong ki khynnah shynrang tymmen jong u Patrick ka la shah pynthymmai ha kajuh ka por .
Hato u Ravish Kumar u dei u khubor video ?
Kumjuh ruh u Jeremy Rifkin u pyni ba katba ka juk karkhana ka pynksan ia ka jingkylla mar bad ki jingshakri , ka juk ban wan kan pynksan ia ka jingkylla jingmut .
U Donald Trump u la ialap ban jied president kum u riewstad uba stad bha uba pyndonkam ia ka jingstad jong u ha ka kam khaii ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ka US , ban pynduna ia ka khajna na ka bynta ki nong America bad ban iakren ia ki jingiateh khaii kiba kham bha .
La bthah ruh ia u Sengar ban siew ia ka kuna kaba T.25 lak sha utei u nongshah lehbein nalor ka jingshah set phatok shi jingim .
Nga tharai ba nga la leit palat ha kane ka kynti .
Ka SP , ka BSP bad ka RLD ki la thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun pyrshah ia ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabha kaba dang iaid mynta ha kane ka jylla ha kaba 80 tylli ki seat ki don ha ka jingma .
Kawei pat ka jingong ka long ba ka jingshongkha ka long ka dawai kaba thikna na ka bynta ka jinglong marwei .
Katto katne 22 tylli ki shnong jong ka block Khairabad ki shah ktah ha ka jingshah byrngem jong ki kulai .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paralok bad ki Director jong ka RBI Central Board bad kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei , u la bynrap .
Na ka jingsynshar jong ki phareng la sdang ban mih ka rukom synshar pulit kaba shisha bad kaba pura .
Na ka bynta ka Pakistan , u Umar Gul bad u Wahab Riaz ki la khur mar mar mar kawei ka wiket .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kiwei pat ki dorbar kin bud nuksa ia ka dorbar Meghalaya .
Ki briew jong ka Bengal ki ngeit ba ka pisa jong u Jagat Sheth ryngkat bad ka waitlam jong ki phareng ka la wanrah ia ka jinghiar ka bor synshar Muslim ha Bengal .
Ynda ki la leh ia ngi , ka pyrthei kan poi sha ka kyrdan kaba khatduh jong ka : Ka jingiap da ka jingshit .
U la ong shuh shuh ba u la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha kaba iadei bad kane .
Katba ym don ba mynsaw , don ki briew kiba la shah kem .
Hangne ​​kaei kaba ki dei ban leh .
Ka long kaba bakla ban khein sting ia ka jingktah jong ki kyntien jingrwai . Ki nongthoh ki i kumba ki don kaei kaei kaba iadei bad man la ka jait jingsngewtynnat .
Nga ong ba ka long kaba lah , la pynskhem u Modi .
Ka lah ban long ha ka phone lane ha ka Internet .
Hooid , nga iohi ia ki jingpynitynnad .
Ka sorkar ka la iai bteng ban pynbthei maw .
Ka jingpyniasoh eSATA ka dei ka jingpyniasoh SATA kaba kham khlain , kaba la thmu na ka bynta ban pyniasoh bad ki hard drive ba shabar bad ki SSD .
Ngin sa leit biang sha ka board dro bad ngin sa pyrkhat ia kiei kiei .
Ka ding ka la bthei ha ka jaka shna mask ha Delhi . uwei u la iap
Phin sa iohi ba tang khyndiat eh la kren shaphang ka jinglong khynnah jong u Badruddin .
U Peter u la rung stet ha ka pla jong u bad u la sei ia kawei ka tiar kaba rit .
Ia ka bording na ka khyndew la pynmih ha ki 24 tylli ki ri kiba la kdew ha ka table harum .
Kane ka bud ryntih na ka jingmut ba la pynpaw da uwei na ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh uba pynlong ia ka Bench , ha ka mukotduma jong ki nongbishar .
Haba peit ia ki kaiphod ba thymmai shaphang ka kam , ki nongthep vote ki la sngewsih ia ka jinghiar jong ka jingkyrmen jong ka jingkiew ka ioh ka kot .
Ka jingduna eh ka long Rs . 5 lak katkum ka Micro Credit Plan ba la pynkhreh da ki SHG bad ba la thew da ka Federation bad ka credit History ba la dep .
Ka dei jong ki briew jong ka ri India .
Ngim nym shah rem hapoh ka jingpynbor .
U Singhvi u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ka paw shai .
Da kane yn sdang noh ia ka jingpynrung kyrteng .
Katba ka dor jong ka umphniang ka nang kiew ne hiar , ka jingkiew dor ka bud ha kajuh ka lynti .
La rakhe ia ka ha ka taiew kaba khatduh shwa ka Lent .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha tam jong phi , phi lah ban dang shah pynmong na ka por sha ka por .
U la pyrkhat ba nga la sngewskhem bha .
Ia kane ka jinghikai la pynlong ha kajuh ka por ha ki 270 tylli ki jaka jong ka Kompani ha kaba ki briew jong ki 625 tylli ki BOP ki iashim bynta .
Hadien ba u la sngewthuh ba ka jingkren ha ka jinglong kaba pyrshah kaba la pynmih da ki nongshun jong u kan ym don jingmyntoi ei ei , U Jisu u la sngap jar .
U khlem shah ia u bad u kren ia ka synshar paidbah .
" Dei na kata ka daw ba U Jisu u la pynshlur ia ki nongbud jong u ban duwai ha U Blei bad ban pan : " " To map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi kumba ngi ruh ngi la map ia kiba lehsniew ia ngi " " ".
Hapoh ka ain jong u Moses , ki ain pynshitom bein ki kham bha shibun ban ia ki ain kiba don ha ki kot ain jong ki jaitbynriew mynta .
U kyrtong ba ar jong ka BJP u Daya Shankar Singh u la shah rem ha ka . . .
Ka jingkhein kaba shisha ka kham heh shibun ban ia kata .
Haba iasam ia ka dur jong u na katei ka phlim , u Aditya u la leit sha ka Instagram bad u la buh ia ka poster kaba itynnad bha .
La ai kyrteng ia kawei ka surok ha ka thain Kumartuli jong ka dhaka kum ka jingkynmaw ia u .
Ka jylla dang wad ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka elekshon panchayat ha u bnai Sept 2020.
Ka Jamshedpur FC ka la pyni ha kane ka samoi ba ka ïalehkai bha bha bad ba ka dei ka kynhun kaba tbit bha .
Peit bniah ia baroh ki jingpynbna ba thymmai shaphang ki kam sorkar
Ki tip ia kaei kaba ki kren .
ka Seng jong ki Ophisar Saian bad Teknikal .
Ia ki jingkylla yn leh katkum ka jingmynjur jong ka sorkar pdeng .
Ia ka jinghikai bridge yn pynlong wat ha ki jaka ba ka skul ka don tang uwei u nonghikai .
Ia kane ka aktress yn sa iohi hadien ha ka phlim jong u Sabbir Khan kaba la tip kum ka Nikamma .
Ki heh sorkar India ki la iathuh ba ki jingtip ba bniah halor ka jingiarap kaba donkam da ka China ki dang iaid shakhmat bad yn sa phah ia ka mar ynda la dep pyndep .
Lah ban khleh lang bad ki lyer AWS 15 ban bujli ia ka flux .
Katto katne ki dei ki video jong ki jingkren jong u Modi , kiwei pat ki dei ki meme halor u Rahul Gandhi bad ka Congress .
Ka sorkar ka ju ai 50 percent na ka bai lutksan .
Ka jingiakhih jong ki nongpyniaid bos shimet ka la ktah jur ia ki nongleit nongwan
U la sngewskhem ba kan dang iai bteng ban iaid shakhmat ia ki kam kiba dei ban ai jingiaroh .
Hynrei kane kam shym la long ha kata ka por ha ka ri America .
Ka India kan iakhun biang ia ka ri Bilat ha ka 4tarik February 2019.
Ki don hynriew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki .
Ka Maharshi ba la thoh da u Kapali Sastri ka long kaba kyrpang ha ka histori jong ki riewkhuid jong ka pyrthei .
Ka jinglong jong ka Rmon ka lah ban iapher shibun ha ki jingtip ba bniah jong ka .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Nathan Singh .
La pynkylla ia ki da ki riewstad ha kane ka rukom .
U nongshna kali u hap ban iap lyngba ka lift
Ki Dkhot ba don burom ki lah ban tip ba la pynrung ia ka Entry Tax ha ki mar khnang ban iada na ka jingpynkylla ia ka khaii pateng bad ban khanglad ia ka jingphet khajna .
Khlem da sngewthuh balei ba U Blei U la shah ia nga ban shah shitom haduh katne , nga la poi sha ka jingkut jingmut kaba i kumba ka long kaba lah ban pdiang ba ym don U Blei . Ka jingpeit kaba pher
Katkum ka jingong jong u U . S . Ka jingwad bniah jong ka Gallup ka la ong ba palat 90 na ka shispah ki samla ki ngeit ha U Blei . Kumba shiteng ki leit jingiaseng man la ka taiew .
138 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta .
Balei ban hiar thma ia ka met kaba kham tbit ban ia phi ha kaba jop ia ka jingshaniah jong ki paidbah na ka bynta ki polisi kiba phi kwah ban pyntreikam ? Katto katne hapoh ka tnad ki la maham ban leh kumta .
Ha u snem 1997 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut palat shi billion kynta ban ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
U Shri Piyush Goyal u la wad ia ka jingiashim bynta ha ki karkhana ha ki jingpyrshang ban ioh ia ka bor na ka bynta baroh
Yn donkam ia ki sakhi jong ka jingpule ha ka por ba aplai .
Mynta kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop jong ka Wimbledon ba mynta ka kong Venus Williams ha ka wat kaba saw .
Nga la ju kwah ban long u nongpyniaid .
Lane phi lah ban pyrkhat ia ki sap kiba phi lah ban pynroi ha ka art , ka jingtei ïing , ka jingrwai , ne kiwei kiwei ki kam kiba phim lah ban shem por ha ka jingim kaba jynjar mynta .
U la pyntip sha u nongniah kali uba la pynsangeh mardor ia ka kali bad u la bthah ia ki nongleit nongwan ban hiar .
Nalor kata , nga dei na ka longiing kaba duk .
Ka Maldives ka don ka jingiadei kaba jan khamtam bad ka Sri Lanka bad ka India , ki ri kiba ka don shibun ki kolshor bad ki .
Kiwei pat ki jingthung bad u kba boro la thung bha da kaba ai um kaba pynkiew ia ka CD .
Utei u rangïalehkai ka Mumbai u lah ban shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Mumbai ban ïakhun ïa ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
U Mogensen u la ong ba u don ka jingkyrmen halor ka jingjop jong kane ka kompeni liengsuiñ ha India .
Hapdeng jong ki don u Hymenaios bad u Aleksander kiba la hap ha ka jingphaidien , ki la iaid lait na ka jingshisha bad ki la kren bein .
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ki la don ki khubor ha ki kot khubor .
Kumta kumno kine ki prokram ki treikam ?
Ka lah ban leh ei ei da lade .
Ki khynnah skul ki la poi ha ki jaka eksamin ha ka por 10baje mynstep bad ka eksamin ka la sdang hapoh 30 minit .
Ngan batai kumno ka iarap ia nga ban bteng ia ka kam jong nga bad ban pyndep ia ka kam shakri jong nga kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki shipai India , IAF ki la pahara bha ha Punjab .
Ha kata ka rukom nga lah ban kiar na ki jingeh kiba u tnga jong nga u la kdew . Ka jingïadei paralok jong ngi bad ki Nongsakhi ha Taiwan ka la pynskhem ïa ngi .
Wat hapdeng ka jinglong jingman kaba pynshitom beiñ , ka Ishwari ka la rai ban ïakhun ïa ka elekshon gram panchayat ha u bnai Jylliew 2015 bad ka la jop da kaba suk .
Kumta ka jinglong kaba kum kata ka dei ban don na ka bynta ka um kaba lah ban pyniadei ia ka jingeh bad kaei kaei kum ka jingkylla dur.
Na ka bynta ka Destination North East 2020 , ka phang pdeng ka long Ki jaka jngohkai pyrthei kiba mih kiba kren shaphang ki jaka jngohkai pyrthei kiba mih kham khlain bad kham itynnad haba ka Sector ka shim ia ka jingkhih .
Ha ka semifinal ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan katba ka Malaysia kan ïakhun pyrshah ïa ka Hong Kong .
Ki paidbah nong India ki la pynkhihwin ia ka Midwest .
Uba iap bad u nongshah kynnoh ki dei ki para marjan .
Ka long kaba suk ban pyni dur ia uwei pa uwei u nongieit ri kum u Milosevic uba bieit .
Ngin ym kohnguh ia ka ain lada don kiba pyrshang ban pynjot ia ka Sabarimala : K Surendran .
Ka projek Lok Jumbish ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw da kaba shim ia kane ka rukom treikam .
U heh ka JMI University u Proctor Waseem Ahmed Khan u la pynthikna ba ki pulit ki la rung sha katei ka jaka pule khlem kano kano ka jingbit na ki bor synshar .
La pynlip ia ka ding hynrei ka kali ka la dep thang lut .
Ka dak sangeh marwei ha ka lain jong ki krem
Ka Congress ka la sdang ia ka jingleh bym kohnguh paidbah .
Hato phin die ia ngi katto katne ki dohkha ?
Ha ki katto katne ki khep , la iohi ia ki katto katne ki jingbakla .
Ki jingmih kiba long shi bynta jong ka jingmih baroh bad kiba dei ban siew khajna pura .
Palat shi lak akar ki jaka rep ki dang sahkut ha ka um kham bunsien ha ka thain Delta .
Ia kata la iohi da u kpa Iyyer .
U Kirttivarman I u dei u khun jong u Pulakeshin I uba dei u nongsynshar ba nyngkong eh jong ka hima Chalukya .
U Chalmers u sdang da kaba shim ba ki nongtrei kiba don ki seng kiba iadei dur ki lah ban don ki jingshem bapher bapher .
Ngi la sdang ia ka jingsumar naduh ka Sngi U Trai .
Ha kajuh ka por , ngim donkam ban sngewtieng .
Ka tnad ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ka prokram ba kongsan jong ki sorkar , ka Swachh Bharat Mission .
Lada nga lah , ngan leh .
Namar ia kane ym lah ban long kaba thikna .
Ka kyrteng ka wan na ka jingiathuhkhana ha kaba ka blei ka la pynim ia kawei ka kynhun jingtem ksiar ba khuid ba u kynrad u la ai sngewbha sha uwei u nongmane , ki bym lah ban pynmih sur haduh kata ka por .
La pyntip ruh sha ki pulit .
La ujor mukotduma pyrshah ia ka Akhila Priya bad 25 ngut kiwei pat ki dkhot jong ka seng Telugu Desam namar ba ki la wanrah jingeh ia ki paidbah .
Ka India ka la jop ïa ka kylla step hynrei ka la paw ba ka la sngewsih ha ka kylla miet watla ka la bat ïa ka jingjop kaba rit jong ka haduh ka minit kaba 82 .
Nga kwah ban iarap ia phi ban kiar na ka jingjia aksiden .
Ka ram jong ka credit card ka dei ka jingkhanglad kaba nyngkong eh ban kiew shaphrang ha ka liang ka pisa tyngka .
Mynta , ki jingbthah ban pynpoi kim dei kiba donkam .
Katkum ka jingong jong ki nongpyniaid , kumba 35 hajar ngut ki briew ki la wan jngoh ia kane ka jaka pule ha ka sngi palei kaba la hiar na ka jingwan jngoh kaba long 45 hajar ngut ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka tamasa ha u snem ba la dep .
Katto katne na ki barel ki la shah pynpra haduh ba ki don ki thliew kiba heh kiba ot ia ki shyieng nar .
Hadien ba la pynkynriah jaka mynta ki hap ban sah ha ki iing jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka iing nongwan ne ka iing shongthait ?
Ka Ivanka ruh ka la dap da ki jingiaroh ia u PM Modi .
Ka kashari ka dang bishar ia ki dorkhas ba la mudui da u MLA ka BSP bad ka BJP u Madan Dilawar pyrshah ia ka rai jong ki 6 ngut ki MLA ban pyniasoh sha ka Congress .
Hynrei hato kin lah ban bat ia ki jingmyntoi ?
Shuh shuh u Manvendra Singh u khun jong u nongialam ba rim ka BJP u Jaswant Singh un iakhun na ka shuki dorbar Barmer .
Hato phi sngewsih ban peit phlim ha ki jaka peit phlim ?
" Ka jinghap slap ha ka thain Mihngi bad Shatei Lam Mihngi jong ka Ri India bad ki bynta pdeng kan long kaba duk ban ia ka Shatei Lam Mihngi jong ka Ri India bad ka Thain Sepngi " " la ong u Singh . "
Hynrei u Anirudh u ​​la donkam ia ka jingsumar kaba khatduh .
U Jerome u la mynjur ban shah pynkyntang da u Paulinus ha ki ar tylli ki kyndon .
Ka India kan sa sngewkhia shibun eh da ka jingjop jong u Trump : Khurshid .
Ia ki jingkyrpad ban bishar bniah mynta yn sa bishar ha ka iingbishar kaba plie ha ka 22 tarik u Jymmang 2019
Don kiba shim ba ka long kum ka jingtim ban ym ioh khun tynrai . Ki ong ba phin sa shah shitom ha ka jinglong tymmen jong phi .
Kumno phi lah ban pyni ba phi sngewnguh ia ka Baibl ?
Ka long ka mynsiem hi jong ka Riti Synshar bad ka dohnud jong ka .
San tylli ki daw ban bei tyngka ha ka ELSS
Kane ka period drama kaba la thmu ban pynmih mynta u bnai Nohprah , ka dei ka Deepika ha ka bynta ba kongsan kum ka mahadei Padmavati bad ka don ruh u Shahid Kapoor kum u Raja Ratan Singh .
U la long u Dkhot ka Dorbar Thawaiñ , uba mihkhmat ïa ka Madhya Pradesh ha ka Rajya Sabha ka ïingdorbar ba ha khlieh duh jong ka Ri India kum u dkhot jong ka Indian National Congress .
" Ka jingkren kaba sngewtynnad kaba la ai kyrteng " " Kaei Ka Jingshisha ? " " kan bishar balei ngi lah ban shaniah ha ka Ktien U Blei , ka Baibl . "
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa ujor FIR hadien ba la dep , u la ong .
Ka ICC ka la khein kum ka madan kaba pdeng ha ka madan Optus kaba la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia .
U la khlad noh ha ka por ba dang kit ia u sha hospital .
La pynngat ruh ia u ha ka jingpynkhein ia ka kyndon 278 jong ka ain pynshitom jong ka Jordan kaba khang ban pynmih ia ki kot ba la shon , ki dur ne ki jingdro kiba thmu ban pynmong ia ki jingngeit niam .
Hangne ​​phi iohi kumno la tap ia ki bin da kine ki jain lyngkhot lyngkhai ban pynlong ia ki kiba shai bad ban iada .
Ia ka klob ialehkai jong ki nonglehkai la seng ha u snem 2007 .
Ki kyndon ki ong ba ia kine ki Jio Voucher lah ban pyndonkam tang na ka bynta ban pyndap pisa hadien ka 15 tarik u Nohprah bad tang na ka bynta kito kiba la leh lyngba ka MyJio app .
" U la ong " " Ia ka India la tip kum ka nongbah jong ka jingleh beijot ha ka pyrthei ."
U Jaitley u iohi ia ka jinglah ban pynlut ha ka CSR haduh T.14, 000 klur tyngka .
Katkum ka jingong jong ki , ka jingkylla bad jingroi jong u Bal Gandharva kum u nongrwai ka la iaid lyngba saw tylli ki bynta bapher bapher .
Ym duna ia ka 33 ngut ki la iap ha ka jingshah thang ' kaba shyrkhei ' ha ka jaka shna dur jong ka Japan .
Ia kane ka mukotduma yn sa shim hadien shisnem .
Ia u atom oxygen ha ka kynhun hydroxyl la pynskhem da ki lai tylli ki molekyl asid asid .
Ka shnong ka don ka jingheh kaba 23 . 04 kilomitar bad ka jingbun briew kaba long kumba 1, 650 ngut ha kawei ka jaka .
Kano kano ka jingsngew kum ka jingpeit , ka jingsngap , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingktah .
La ujor FIR ha thanat Sadar .
Kane ka la wan kum ka jingkyrkhu na ka bynta ki katto katne ki karkhana ha kylleng ka ri , kynthup ia ka Vedanta .
Ïoh shaurya chakra u martyr jong ka Pathankot NSG ha ka sngi laitluid jong ka ri
La ngeit ba u nongthoh khubor u Parvez Reza uba dei u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka Ekattor Television u dei u briew uba la sdang ïa kane ka kam . U la thoh ha ka Facebook : .
14 ngut ki briew ki la iap hadien ba u slap u jur bad ka jingshlei um ka la lynshop ia kawei ka krem ​​kaba don hajan ka nongbah Chongqing ha China .
U la ong ba ka jingiatreilang kaba heh ka long kaba donkam namar ka jinglong jingman bad ki jinglong jingman kiba don mynta .
Ka jingeh jong ki dohkha whale ka la kham ïoh jingïarap na ki lad pathai khubor katba ki nongthoh khubor ki la phone ïa ka North Slope Borough bad ki la her sha katei ka jaka .
Kane ka rukom shna khmat ka long kaba bha bha bad ki jain sepngi .
Shim bynta Lyngba ka jingpynmih ia ka sharak ba shai jong ka jinglaitluid Ha ka por ba la kdew .
Wat la u shun ia ka jingsniew hynrei u dang ailad shipor ia ka ban iai bteng . Ki don ki daw kiba bha na ka bynta ka jingleh jong u kumta .
La beh noh ia u na shnong bad u la kylla long u nongtuh .
Paralok baieit , ka bynta jong u nongsumar shyntur bad shyntur ha ka imlang sahlang ka long kaba kongsan tam bad kaba donkam eh khamtam ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih ne ki jingpang cancer ha ka shyntur .
Kum ka nuksa ka PM Kisan fund ha kaba uwei pa uwei u nongrep ha ri India u dei ban ioh 6000 tyngka .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip , ki la kem ia utei u nongleh kam sniew bad ia u paralok jong u .
Ki tip ba la rai ban beh noh na ka synagog ia uno uno uba pynpaw ia ka jingngeit ha U Jisu .
Katba ka kynhun pulit ruh ka la poi hynrei haduh kata ka por ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh .
Ka la ong ruh ba u president ka Congress un ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa ka BJP ha ka elekshon 2019 .
Ha u bnai September 1846 u Davis u la iashim bynta ha ka thma Monterrey ha kaba u la ialam ia ka jinghiar thma kaba jop ia ka kut La Teneria .
Ka shnong ka don tang 40 haduh 50 tylli ki longïing kiba sah hangta , ha kaba shisien ki don haduh 200 tylli ki longïing .
Ki riew shemphang kin mynjur ba ia kano kano ka rukom ialeh pyrshah lah ban sdang ha ka rukom Pilot bad nangta sa pynheh ia ka .
Da ka jingai khublei ia ki kmie ki kpa jong phi bad ka jingieid bad jingsngewrit ia ka Shumi bad ka Siam .
Hadien ba u la ak phlim palat shisnem , u Arbaaz u la rung ha ka kam pynmih phlim hapdeng u snem 2009 bad 2014 .
U Hulas bad u Sunil ki don ka dur jong ki briew kiba khlain bad ki don ha ka sain pyrthei katba u Santosh u don ka kam shna ïing.
U Dev Patel u la duh ia ka khusnam .
U khaw u la long u nongbam dohkha naduh u snem 2012 .
Ka jingtieng ia u briew ka la jop ia u ! Hooid , ka jingtieng ia u briew ka long shisha ka jingpang pyrkhat .
Kumba san lak ngut ki Rohingya kiba la kynnoh ba ki leh be-ijot ha ka kti jong ki shipai Myanmar ki la phet rieh sha Bangladesh .
Ia kane la lah ban pynurlong da ka jingiatreilang jong ka jingpyrshang na ki tnad sorkar , ki tnad paidbah bad ki tnad treikam bad ki jingnoh synniang jong ki riew shimet .
Ki kynthei ki kham duna ka jingkoit jingkhiah ban ia ki shynrang .
Ha u bnai ba ladep uwei u nongtrei shna ïing ha Ohio u la mudui ïa ka Samsung hadien ba ka Galaxy S7 jong u ka la bthei .
Ka jinglaitluid ba la ai da ka Riti Synshar .
U la ong ba yn buh ia ka jaka pynkhreh jingbam ha Saha .
Ngi kwah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ngi .
Nga kyrshan ia ka jingkren jong u heh shipai u Manoj Naravane ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban leh ia ka kam shipai ha POK lada hukum da ka sorkar pdeng .
Ka thong jong ngi ka long ban iada ia la ka ri .
Ki nongpyndonkam kin lah ban ioh ia ka bainong ba la pyndap haduh INR 5000 da kaba pynkylla ia ki smartphone barim jong ki .
Ka Delhi ka don ka jingbun ki surok tam ha India ha ka snem 1922 . 32 K . M surok ha ka jaka kaba heh 100 kilomitar .
U la ong shuh shuh ba 60 ngut ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher ki iashim bynta ha ka Yoga Tour ha India kaba kut mynta ka sngi .
Ngin sa wanrah ia ki jingtip ba bniah shen , u la bynrap .
U la dawa ba dei ban aiti noh ia ka case jong u Nayeem sha ka CBI .
Ym kum ka MacBook Air , ka MacBook ka bud ia kajuh ka jingpynwandur ba la iohi nyngkong ha ka MacBook Pro . hynrei ka kham pyllun ha ki tduh ban ia ki laptop ba mynshuwa ha ka lain MacBook .
Katei ka la shah sumar ha ka Hospital Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital .
Ka dorbar mang tyngka kan sdang shen .
Kiei kiei kiba dei ban tip shaphang ka jingmih jong ka CBSE klas 12 2017 :
Ka jingleit jong u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson sha India ha kaba kut jong une u bnai la pynkynriah noh .
U kpa jong u u la khlad noh khyndiat snem mynshuwa .
Ka NTR ka dang bunkam mynta bad ka Aravinda Sametha kaba la pyniaid da u Trivikram Srinivas .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla shibun ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la phah ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh sha phatok .
Hynrei ka jaidbynriew Hindu ryngkat bad ka longiing jong ki khynnah kynthei ki la kyntait ba la rahbor ia ka bad pynbor ia ka ban kylla niam , la ong ka khubor .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban kren ha ka jingshisha .
Ngi la shah cast lang ha kajuh ka phlim .
Nga tharai ba ka long kaba bha ba ka la khot ia u .
Kane ka la pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpyrshah .
Nga la nang ban shna dur na u kpa jong nga .
Ka kyndon ka ai bor ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban batai ia ki nongshong shnong ba pura jong ka Jammu bad Kashmir bad ban ai ia ki ia ki hok bad ki jingmyntoi ba kyrpang .
Napdeng ki 100 tylli ki nongbah ba pawnam jong ka ri 22 tylli ki nongbah jong ka Madhya Pradesh ki la ioh khusnam ha ki kyrdan bapher bapher ha kane ka jingwad bniah .
Ka jingtip kaba jylliew jong ka Ellery ia ki mat ruh ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingburom kum ka nongwad bniah kaba laitluid ha ka phang jong ngi .
Ka jingartatien ka dei ka kynhun tem rock jong ka ri America .
Ha ka 17 tarik u Risaw 2013 , u Zhang u la pynbna ia ka jingpynshisha kaba ong ba ki don bun tylli ki pairs jong ki prime number kiba iapher da 70 million ne duna .
Hiar thma ka BCL ia ki nongiakhih ha JnU
Kiwei pat ki MLA ruh ki la pynpaw ia kane ka jingdawa .
U la kam ba u la leh bakla .
U la thep 12 kol , da kaba thep lai tylli ki bol .
' U long u paralok ba jan bha jong nga .
Ha kane ka phlim ba la thmu ban ak da u Aamir Khan .
bad iehnoh ia ka pyrthei kaba ryntih bad kaba thylli , .
Ka umphniang ka shongdor T. 37 shi litar .
Na kine ki 20 klur tylli ki khubor la pynkylla tang ha ri India .
Ki pulit ki suba ba ka jingdih drok palat ka dei ka daw jong ka jingiap .
Ngam sngewtynnad satia ia ka .
Hynrei kine kim dei ki jingphohsniew jong ngi .
Ki briew ki kwah ba ka synshar paidbah kan treikam ha India bad ki la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka .
Ka jingiapher kaba khraw ka long ha ka camera .
U Parameshwara u Myntri Rangbah ka Karnataka .
Phi lah ban pyndonkam ia kawei na kine ki jait paragraph ha ka jingthoh jingkynthoh jong phi ban iarap ban pynwandur ia ka jingthoh thesis jong phi .
Hynrei nga dang kwah ban pyndem ia ki nongrim jong nga .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer jong ka phlim baroh ki ap ia ka jingwan jong ka .
Dei ban pynbna bad kren paidbah ia ki polisi jong ka sorkar .
U Gulati u la hukum ba na ki manday baroh , dei ban ai kam ym duna ia ka 50 percent ia ki kynthei hapoh kane ka skhim kaba thrang .
Ki shithi dei ban phah sha :
Ka Pakistan ka kynnoh ba u Kulbhushan Jadhav u la kyntait ban ujor biang ia ka mukotduma pyrshah ia ka jingpynshitom iap , jingshah rai pynrem .
Kumta kata ka kot ka la pynpaw aiu shaphang ki kot kiba pynlong mynta ia ki Jingthoh Grik Khristan ?
Baroh ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar na kaba la rah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
Ha ka Nifty kaba don 50 tylli ki bynta , 36 tylli ki stock ki la hiar ha kata ka por .
La pyndonkam ia ki mashin ha ka jaka jong ki nongtrei .
Hadien la pynkup burom ia u da ka khusnam ba saw kaba heh tam na ka bynta ka jinglong shlur kaba dei ka Bir Protik da ka Sorkar Bangladesh .
Hynrei ka kaiphod jong ka tnad rep ka kyntait ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingthung jingtep .
Ka Congress , RJD , CPI , CPM bad ka Vikassheel Insaan party kin don bynta ha kane ka jingiateh lok hapoh ka jingialam jong ka RJD .
U Advani u la iaroh ruh ia u Modi halor ka jingialap kaba kham mynshwa kaba u la pynlong ha kaba u la bthah ia ki samla bad ki nongthep vote ba nyngkong nalor kiwei pat ba kin pynrung kyrteng ialade kum ki nongthep vote bad ka Election Commission .
Ka jingpule ka la pynpaw ia ka jingbun briew bad ka jinghiar dang shen jong ki blang .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 6 . 4 digri katba ka jingshit kaba duna tam ka long 17 digri .
Da ka jingmih na kane ka jingmyntoi , ka BJP ka thied ia ki MLA .
Ha une u snem ba ladep ka Reuters CRB index jong ki 24 tylli ki marbam ka la kiew da 31 percent .
Katto katne por hadien , nga la ioh ia ka kabu ban pynbaptis ia u ha ki um jong ka Amorgos .
Em , ki thrang ban iasam ia ka bad kiwei pat .
Kumjuh ruh u Mayor u la kyntu ia ki nongshong shnong ba kin iasnohkti lang bad kyrshan ia ka civic body ha ka jingpynkhuid shnong jong ka .
Kane ka dei ka rukom kaba thikna .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba shen kin sa sdang biang ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka jingeh halor ki ain thymmai jong ka rep ka riang .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka mynta .
Kumno phin tip lada ka long . . .
Ha kajuh ka por u Dr K Ajayakumar u la ong ba u Sagar um shym la mad ia kano kano ka jingeh ha ka met katba u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar bad u la wanrah ia ki jingujor hadien .
U David Miller u rangïalehkai ba tbit bha jong ka South Africa u ban ïalam ïa ka Kings XI Punjab ha kane ka jingïalehkai IPL u sngew ba ka jinglong kapten kam shym la wanrah kano kano ka jingeh ïa u .
Saw ngut ki briew ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia ki nongap pahara bad ki la pynlong ia ka jingkulmar ha AIIMS Trauma Centre hangne ​​, la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
U maw uba ieng ha Amman ha Jordan mynta u la shah pynjot .
S . ki nongpynroi ki kwah ba ka California kan pynthut ia kino kino ki jingmyntoi jong ki phareng ha katei ka jaka bad ban ioh ia ka kad lieng ha ka duriaw bah Pacific .
Kane ka jingmut ka la long kaba jop ha ki nongbah kiba heh kum ka Delhi bad Mumbai .
Uei u bandit uba mynjur ia kata ?
U kpa jong u u Daljit Singh u don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U la shakri ruh kum u Khlieh jong ka tnad Elektronik Teknoloji bad u Dean jong ka tnad Engineering ha ka skulbah Guru Nanak Dev .
U kpa jong ka naduh kata ka por u la kylla long u nongngeit Blei ruh kumjuh .
Kane ka jingshah rem ka la pynlong ïa ka Valencia ban sahdien da lai poiñ ïa ka Real Madrid .
Katba ka jingshah jied jong ka kum ka nongrwai ka nang kiew , ki jingdawa jong ka jingrwai bad ka jingleit jingwan jong ka Selena ki la sdang ban pynthut ia ka jingpule jong ka .
nangta ngi khein ia ka jingbun ki jaka ba don shadien jong u decimal ngi .
" " " Ki doktor bad ki nurse ki leit trei man ka sngi ban pynim ia ki jingim ."
Ka Sorkar Delhi ka la shim khia bha ia kane ka kam bad yn sdang ruh ia ki jingpynshitom kiba heh pyrshah ia u .
Ka niam Islam ka ai ka jingshngain kaba bha tam ia ki kynthei .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka Centre ka kwah ia ka jingkhang dam kaba tyngeh ha kawei ka liang hynrei ka dang sdang biang ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha kawei pat ka liang .
Ka jingai ka kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa , ka bai pynkylla , ka jingpynjlan ia ka jingpynthikna , bad ka jingpynbha ia ka jingpynbha kaba lah ban ioh katkum ka model bad ki jait kali .
Ka seng ka dei ban rai kloi ia u president ba thymmai khlem da pynslem shuh , ngam don shano shano ruh ha kane ka kam , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Gandhi .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la hukum ban pyllait noh ïa baroh ki nongrep kiba la shah kem ha ka jingshah set phatok ha shwa ka jingïakhih jong ki Kisan Unions ka ban sdang ha Patiala ha ka sngi Palei .
U MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka BJP ka wanrah ia ka jingkynnoh kaba bakla pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ngi donkam ban ioh ia ka hok jong ka jingshngain .
Naduh u snem 1946 haduh u snem 1947 u Bose un ialam ia ka kynhun jong ka Congress sha ka iing dorbar thawain ka sorkar pdeng .
Man la u snem haba u bnai August u poi ka nongbah Medelln ha Colombia ka kylla long ka Tamasa jong ki Syntiew ha baroh ki jingmut jong ka kyntien .
U la pyrkhat ba ka jingshah thombor pyrshah ka lah ban pynlyngngoh ia ki .
Ar tylli ki bos AC yn pynlait na Bathinda sha Amritsar man ka sngi naduh ka 23 tarik u Naiwieng .
Kiba bun ki nong Armenia ki shong ha ka thain Javakheti ba shathie , ha kaba ki long kiba bun eh na ki nongshong shnong .
Watla ka Council ka shimkhia ia ka kam kaba dei hok ban pynshlur ia ka jingim kaba kham shalor na ka bynta baroh , hynrei ka kam ka i kumba kam kut shuh .
Ka bthei lyngba ka bneng da ka jingkmen .
Ia kane ka jingujor la register tang ban ioh jingsngewrit ne ban pan bai lutksan pisa hadien ba la kynnoh ba la pyniap ia ki khun jong ki , la kynthoh ka bench .
Ka Hima Songhai ruh ka la bat ia ka bynta jong kane ka thain .
Ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals ?
Hynrei ka iingbishar ka la mynjur ia ka ain .
Ym lah ban don ka jingsngewrit ne jingpynshisha ia ka jingpyniap ia u Gandhi jis .
Ka tnga jong u Shoaib Malik ka Sania Mirza ka la mih ha ka twitter ban iaroh ia u hadien ka jingjop jong u kaba la lah ban ioh .
Kane ka dei ka jingmut jong ka mat kaba nyngkong .
Task Force halor ki lad ioh kam ioh jam
Haba kylli jingkylli ia u Modi , u kylli ia phi lada phi la pule ia ka manifesto jong ka seng bad phi tip ia ki skhim sorkar bapher bapher .
500 tylli ki langbrot ki iap na ka jingpang ba phylla
Ki samla MP jong baroh ki seng ki la kyrpad ia ki samla ha Kashmir ba kin long kiba tehlakam bad ban don ka jingshaniah ha ka bor jong ka jingiakren .
Hynrei kane ka komiti kam don hangno hangno ruh .
La buh ia ki cell ba kyrpang ban pynphai pisa ba la pyndap da ki nongtrei kiba la tbit ha kylleng ka ri .
Ia ka met jong ka la phah ban leh ia ka post mortem .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Vice President : ' ' Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong u Buddha Purnima .
Nga donkam tang ban shongthait hangne ​​.
Ha kaba iadei bad ka jingmyntoi jong ka insurance , lada u nongbat policy u iap ha ka por ba u bat ia ka policy , u nongioh jingmyntoi un ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingiap mardor .
Kam don ruh ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ia kine ki suba yn pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingjop ha ka elekshon kam dei ka jingshim ia ka bor .
Da kaba iasaid hapdeng jong ki kin ong : .
Ka la dei ban jia kham kloi bha .
Ki pulit kin hikai ia ki kyndon pyniaid kali ha ki skul
Ngim tieng ia ka RSS bad ka BJP .
Ha ka snem 1954 la kem ia u .
U Justice Khanna u dei u nongbishar ba thymmai ha ka shuki nongbishar uba la bujli ia u Ranjan Gogoi u nongbishar ba la shongthait .
Hynrei kiei kiei ki la long ha ka liang jong ka .
Ka CID ka la mudui ia ka mukotduma pyniap ialade jong u nongiasaid ain
Ha u snem ba la dep ki soh soh ba la ai kyrteng da u Salman Khan , u Taimur Ali Khan bad ka Vidya Balan ki la khring ia ki paidbah .
U Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la iehnoh kam ia ka kam president jong ka seng Congress da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka elekshon Lok Sabha .
Ki pulit ka Chandigarh ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip halor ka jingujor jong ka kmie jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Lada jia ba u Yeddyurappa um rem ha ka jingthew jingwoh , u MLA uba hadien uba dawa ia ka jingbun paid un hap ban iaid lyngba biang ia ka jingthew jingwoh .
Ka jingiakynad ha JNU halor ka jingpyni ia ka phlim ' Love Jihad ' .
Ia ka jingshakri jong ka lynti rel kit mar la pynbiang da ka CSX kit mar , ka lynti rel ba shathie , bad ka lynti rel ka Carolina Piedmont .
Ka kynthei kaba la shah thok na ki ryntieh ksiar
Ka dei ka nuksa kaba im ban buh ia ka India ha ka lynti jong ka jingroi .
U nongiasaid ain u la ong ruh ba ia ka rai hap ban pule bniah ban sngewthuh ia kaei kaba la kren baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ïa u PM jong katei ka por u Jawahar Lal Nehru halor ka jingïakynad ha Kumbh ha Allahabad ha u snem 1954 ha kaba da ki spah ngut ki briew ki la ïap .
Hynrei balei ngi donkam ban thok ?
Ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 693 tylli ki sim card , 19 tylli ki mobile phone bad kawei ka kali Hyundai Creta .
Em , ka kham bha ban ia kaba mynshuwa .
" Ki khynnah shynrang bad kynthei ha Afghanistan ki ialehkai bad ki mawshun kiba la shna kum ki blang bad ki duh noh ia ki kti bad ki khmat haba kita ki " " jinglehkai " " kiba rong saw ki bthei ."
Ki syringe bad ki nar jong ki nongpang shini dei ban bret bha kum ki jaboh kiba lah ban pynmynsaw bad ym ha ki jaka bret jaboh ha ka jaka pynlong jingïalang ne ha ka hotel .
Nga dei u Jack uba sngap jar .
Ki jingiakhih ha ki temple bad kiwei kiwei ki jaka niam ha India ki la pyniap haduh 1,000 ngut ha kine ki 10 snem ba la dep .
Kane ka wan ha ka por jong ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan .
U la pynpaw ruh ba baroh ki dei ban nang ban kohnguh ia ka ain .
Ka dei ban ai ka jingmih kaba kham bha ia ki longiing kiba sah ha ka thain , da kaba wad ia ki mar bad ki jingshakri na ka thain .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Mi Band 4 ha India .
" Kumba u Jisu u la iathuhlypa ki la kylla long " " ki jingshun da ki jaitbynriew baroh " " ".
Ka thuk thuk kaba rong blue kaba la pynieng hajan kiwei pat ki kali .
Ka kam kaba sah ka dei namar ka jingkylla ha ka jingpyndonkam ia ka khyndew khamtam ka dei namar ka jingpom ia ki khlaw .
Khang MC ia ka iew kali ha Sector 7
Ka pisa ha ka bording ka la pynim ruh .
U la iatreilang bad nga ha kane .
U James Lillywhite bad u Dave Gregory ki dei ki Captain ba nyngkong eh ha ka Test .
Lai ngut ki MLC ka Liang Pyrshah pynïasoh bad ka BJP
Ia kane ka iing kaba mynta la tei pat ha ka snem 1671 da u William Roberts na Monmouth katba u dang shakri kum u Nongpdiang bad Nongsiew ia ki kam jong u Syiem ha Windsor Castle .
U Nodal ophisar ba dei peit ia ka leit ka wan u Parneet Minhas u la ong ba ia ki bus la buh ha ki jaka ieng kali ba shabar , nalor ba la buh ia ki counter pynsuk ha man la ki jaka ieng kali .
Nga don shibun ki kam ban leh !
Mynta , ka tnga jong u nongkhaii dohkha ka kwah ban shah pynbaptis .
Ngi la leit hiar naduh hangta .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban sngewtynnad ban niah bike lum ha ki lynti ba itynnad kaba ailad ia ki ban leit jngoh ia ki jaka bym pat ju leit jngoh jong ka thain .
" " " Ka jingtap ka long kaba suk , namar ia ka jingbam lah ban bam kham kloi bad katba dang leit jingleit , kumjuh ruh ban iada na ka jingjakhlia ia ki kti jong uwei " " "
Ka India ka la tyrwa ruh ia ka LTTE ia ka jinglong myntri rangbah jong ka jylla Tamil kaba shaphang mihngi bad mihngi , bad ka jingsynshar lyngba ka dorbar kaba lah ban kynthup ruh ia kiwei pat ki nongialam Tamil .
Ka Delhi bad Kolkata ki don hapdeng ki shiphew tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka sorkar ban ai ram sha ki nongdie jingdie ha surok .
Hynrei ka India kam lah ban im na ka bynta ka Lancashire ne kano kano ka ri shuwa ba kan lah ban im na ka bynta lade .
La pyndonkam ia ka lad SMS ba la pynbiang da ka tnad Telecom ban maham ia ki nongshong shnong kiba lah ban shah ktah ha ka eriong bad ka jingpynkynriah ia ki briew ruh ka la iaid shakhmat .
Ha ka jinglong jong nga kam dei tang shaphang ki phlim comedy ba kamai hynrei kiwei pat ruh kim shym la shah sngewtynnad ha ki kritik .
Kum kane ka jingpynbeit katba iadei bad ki mar ki mata , kiba lah ban pynkhih bad ki bym lah ban pynkhih , ka don ha ka sec 27 jong ka ain kaba ong kumne harum : .
Ka model jong ngi ka dei ka jingshongkurim jong baroh ar ki jingmut khnang ba yn lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki tiar iing .
Ka Springfield ka dei ka nongbah jong ka U . S . ka jylla Illinois bad ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla Sangamon .
Ka kali pulit ruh ka la shah pynpra ha katei ka jingiakynad .
Ka jingshit kaba jur tam ka long ha Gwalior bad Umaria .
Ka division bench kaba kynthup ïa ki nongbishar ka Nadira Patheriya bad u Shiva Kant Prasad ki la ai ïa kane ka jingpyllait ïa u Ganguly uba dei u dkhot jong ka Rajya Sabha halor ar tylli ki jingpynskhem ba T.5 hajar marwei .
Ka aktor ka la pynsngewtynnad ia ki paidbah da ka jinglehkai jong ka ha ki phlim bapher bapher .
Pyndait ia ka um lemon bad ka umsohjew ha ka sha jhur .
U Jisu u la khot ia ki synran jong u sha u , namar u kwah ba kin iohi hi dalade ia ka jinghikai kaba u thmu ban hikai .
Lada ki don la ka jong ka lynti , ki la knia ia ka pateng baroh kawei .
Katto katne na ki ki long kumne harum :
Ki pulit ki la lap ia kane ka mukotduma kaba sngewtynnad hadien ka jingtohkit kaba bniah kaba la ktah ia ki 75 ngut ki pulit bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji German kaba pynsuk ban lum ia ki sakhi sabut , kynthup ia ki snam ba la sait da ka um .
Ki 50 000 ngut ki nongpang kiba khatduh la ithuh ha ki 28 sngi .
Ka kam thoh kot jong u ruh ka long kaba kyrpang .
Ym pat don ba shah kem haduh mynta , u la bynrap .
Kum ka nuksa ka Pakistan kan hap ban siew kham duna 55 percent lada ka thied ia ka nar na India .
Ha kane ka sngi la sam khusnam sha ki nongiashim bynta ha ki kyrdan bapher bapher .
“Hynrei lada phi pyrkhat ba “Saaho” ka dei baroh shaphang u Prabhas, phi bakla.”
Kane ka mut ba ka don stock Android .
Lashai ka 29 tarik u August ka dei ka sngi kha jong u nongialehkai hockey u Dhyan Chand .
Ka long kajuh ka jingshisha .
Ka SC ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Yakub Memon , ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad ban bishar bniah .
Ka lynti ka la kylla long kaba iadei bad ka US 6 kaba sdang naduh u snem 1932 , hapdeng ka SR 7 bad u lain jong ka jylla Pensilvania .
Nga skhem ha ka rai jong nga ban wad jingiakhlad na ka tnga .
Kane ka jingkren jong ka Nepal ka la mih tang katto katne sngi hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingïakynad kaba jur bad ki shipai China ha Galwan Valley jong ka Ladakh .
Ki la shoh ia ka khlieh jong ka kmie jong ka da ka pistol bad ki la pyniap ia u lok jong ka da ka suloi kaba jem .
Kiba bun na kine ki dei ki nong Bilat .
Kine ki long nalor ki rit paid , hynrei kiba pawnam , ki jaitbynriew Eurasia bad Siam .
Ka dei ka por ban pynbeit ia ka Kashmir : Shah Faesal .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Dayanidhi u la pynduhnong haduh T.1 . 78 klur sha ka pla tyngka .
Ka long kumba don kaei kaei kaba bakla .
" " " Hynrei ka ain ka ong shai ba u CM ne u myntri um dei ban tuklar ia kano kano ka jingtohkit ."
Ka jingleit ha ki ri kiba heh ka dawa ia ka jingkhlain . Ki nongleit jingleit ki lehkai katba ki lah , bad bun ki iaid lyngkot ban pynkhreh ialade na ka bynta ki jingleit jingwan kiba jngai .
U ju klet ia lade teng teng , bad nangta ka sur jong ka ka i kumba ka rung ha ka jingmut jingpyrkhat kaba khuslai jong u kumba ka wan na jngai jngai .
