La phah noh ia u sha iing khlem da ai jingiarap nyngkong .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka longïing ka kynthup ïa ka jingpynbiang ïa ka phang pdeng na ka bynta ka jingpynmih bad jingpynkha khun ïa ki briew ha ka liang ka jingim bad ka imlang sahlang .
Ki jingkhein ki long , namarkata , kiba lah ban shah pynkylla na ka bynta ki daw ba la kdew haneng ha ka por kaba biang , katkum ka kalendar pynmih .
U la ong ba baroh ar tylli ki bike la khmih lynti ba kin sa mih shen ha iew .
Ia kane ka jingiateh la khmih lynti ba yn pyndep ha une u bnai .
Ngi ainguh ia u na ka bynta kata .
La pyllait noh ia u hadien kata .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Shrine Board , ki kmie ki kpa jong ki samla pule kiba bun , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka Gurukul .
La iathuh ba ki kmie ki kpa ki la kynnoh ia ka hospital shimet ba ka la leh khlem akor kaba la pynlong ia ki khynnah ban iap .
U Shri Gadkari u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor kane ka teknoloji bad u kwah ban rah ia ka shakhmat .
Ha Purulia uwei na ki nongtrei jong ngi u la shah pyniap biang .
U Mr . U Lawrens . U Mr . U Lawrens, ka jingkynmaw.
Ki jingthoh jong ki ki la paw bha ha Facebook .
Kane ka jingrwai ka la ioh palat 45 m ngut ki nong peit ha Youtube .
Ngi hap ban ai burom ia ki nongialehkai Australia ruh kumjuh .
" Hynrei u Divisional Railway Manager u la ong ba yn shah tang 16 tylli ki rel " " "
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Mayor Ludhiana u Harcharan Singh Gohalwaria .
Sngewsih ba kam shym la long kumta ha ka Bollywood.
Kine ki briew ki iakynduh ia ki mukotduma ha iingbishar ha kaba iadei bad ka jingphet khajna bad VAT bad ka jingbym siew ram .
Ka jingtreikam jong ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha ka nongbah da kaba tyngeh .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u ju sah ha katei ka jaka ha ka por ba u dang rit .
Ki 6 ngut kiwei pat ki nongthaw ain ki la bam smai kum ki myntri ha katei ka juh ka sngi ha Shivaji Park ha Mumbai .
Ka kynja kynja kaba heh bha kaba la buh ha ka liang jong kawei ka iing kaba jrong .
U Clark u la pynmih ia ki jinglah bapher bapher kiba palat ia u briew , kum ka jingkhlain kaba phylla bad ka sniehdoh kaba ym lah ban rung um .
Ka la pule ha St . Ka skul jong u Xavier ha Bardhaman bad ha Auxilium Convent ha Kolkata .
Pynpaw ia ka jingngeit kaba skhem kaba phi baroh arngut phi don ha ka jingthikna ia kaei kaba ki kular .
Ka Deepa Malik ka longkmie ba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma paralympics
Ha ka spah snem kaba 17 haba la shem ia ka telescope u Thomas Harriot , u Galileo Galilei bad kiwei kiwei . ki jaka sngi ba la iohi
Ia ka jingpang ha ka tyrpeng lah ban pynduna da kaba leh ia ki katto katne ki jinglehkai .
Lada ki tournament kim long kumno kin kamai ?
Ia ka SERS la thaw da ka kynhun jong ki hynniew tylli ki seng .
Ia ki ram ba la ai por la ai na ka bynta ki kam kiba shim por kham slem ban pyntreikam lane na ka bynta ban thaw ia ki mar ki mata kiba neh .
Ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba itynnad ryngkat .
Haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai la ong u nongialam ka JDS uba dei u CM barim bad u khun jong u Devegowdas u bah H D Kumaraswamy .
Lah ban pynkynmaw ba u Shri Chiranjeevi kham mynshwa u la noh synniang Rs . shi klur na ka pisa MPLADS jong u na ka bynta ka Uttarakhand .
Ka Karisma Kapoor bad ka Kareena Kapoor Khan .
Lada ngi leh kumta te ka sharak ka lah ban mih ym tang ha ki iing ki sem jong ngi hynrei kan pynshai ia ka iing jong kiba duk .
U Secretary Power u Ajay Kumar Bhalla u la kren shaphang ki jingthmu ban kyrshan ïa ki lad pynbiang bording bad pynshai halor ki sienjam ba donkam ban kyrshan ïa ka jingpyndonkam bording ha India .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka don ia ka 12MP kaba nyngkong bad kaba 5MP kaba ar , kumjuh ruh ka 20MP kaba 20MP ha ka liang ba shakhmat .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka box office bad la khmih lynti ba kan sa mih ha ka sngi kut taiew .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka por kaba biang bad ka jingpynrung kyrteng kpa jong ki jylla ka pynthikna ia ka jingpynbna .
Ka Jylla : 40 snem.
U nongïalam ka liang pyrshah u V S Achuthanandhan u la pynrem ïa u secretary general ka SNDP u Vellapally Natesan da kaba ong ba u la ïasoh bad ka BJP ban lait na ka jingïadei pisa rit.
Ki dohnud ba sngewsih jong ngi ki lah ban pyrta : ‘ Balei ko Jehobah ? Balei me ?
Wat lada tang uwei u bnai u tyngshain ha sahit bneng hynrei ka West Bengal ka la ai bun tylli ki bnai ban pyni ia ka jingshai jong ka ri India sha ka pyrthei .
Ka sorkar kam shym la pdiang ia ki jingai sngewbha jong ki nong America da ki marbam , ki dawai bad ka pisa haduh u snem 1993 .
Ka jingpeit ka dei ban long kaba suk .
Ka phlim India ka long kaba kham palat ban ia ka Bollywood . ki ktien bapher bapher , ki rukom bad ki jingbam bapher bapher jong ka thain ki pyndap ia ka jingriewspah jong ka : Mr . U Cameron Bailey , u nongpyniaid ia ka kam shna dur jong ka TIFF .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Shri K . Ka Chiranjeevi ha ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia ka thup kyrteng kaba ar yn pynbna ha ka 22 tarik u Jylliew ha ka por 6 baje janmiet .
Kumba saw snem mynshuwa , u Herr Komandant .
Ka sorkar ka dang buh ia ka jaka ai jinghikai kaba long ka nuksa ha man la ki distrik jong ka ri hapoh ka prokram jong ka Pradhan Mantri Kaushal Kendra .
Ngi hap ban pynduna ia ki bynta jong ki data katba ki dang pynmih bad ai ia ki jingmih kiba don jingmut .
" U myntri rangbah u la pynrem ruh ia ka jingkren jong u nongkyrshan jong ka BJP bad u aktor u Kollam Thulasi ba " " ki kynthei kiba leit sha ka tempi Sabarimala da kaba pyrshah ia ka dustur dei ban shah pynpra " " . "
Ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki samla ha kine ki elekshon .
Parliament logjam : Kren myntri halor ka No Work , No Pay .
Lah kem ia u nonghikai skul ha Rajouri
Da kaba iahap bad ka mynsiem jong kane ka phang , ka India ka la pynthymmai ia ki jingkular bad ki jingthmu jong ka ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 kata san snem shakhmat ban ia ki thong jong ka pyrthei .
U Rohit Sharma ruh u long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka la don ka jingiaroh kaba kham bun ia ka jingkren jong u myntri rangbahduh .
Ka Holstein ka don ar tylli ki jaka , kawei pa kawei ka don ka phyllaw dieng . Ia ki ïing la shna da u Arne Henriksen ha ka rukom kaba rit bad kaba la pynbeit ryntih ryngkat bad ki jingtei da ki dieng bad ki nar .
Ha u snem 2001 u la leh ia ki kam stunt na ka bynta baroh lai tylli ki phlim U Trai jong ki ryntieh .
Man la ka nongbah kaba nga leit tang shu buh kjat na ka liengsuin .
La byrngem ruh ia nga ban shah pynjah burom na ka bynta kajuh .
Ha shwa kane ka Karisma shisien ka la buh ha ka Instagram ïa ka dur jong ka longïing jong ki The Kapoor kaba la click ha ka sngi kha jong u kpa jong ka u Randhir Kapoor .
Hynrei , da ka jingiada U Jehobah , ka balang baroh kawei ka la iaid lyngba .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga , u la ong .
Pyrkhat ia kaei kaba ka jingthoh kaba bud ka ong shaphang ka tyllong jingshai kaba lah ban shaniah .
Kane ka bor magnet kaba khlain bha kaba lah ban khring ia ki briew na kylleng ka pyrthei ym tang na ki briew na man la ki thliew jong ka ri India .
Ka lad kaba don ha ka bank ban leh ia ka jingpynbeit kaba biang ha ka jinglong jong ki bynta ba jylliew .
Ym don ba pyrta slogan .
Ka Komiti ka la ai jingmut ruh ba ia ka jingpynkhein ia ka jingbud ryntih ia ka CSR lah ban pynlong kum ka kam runar bad pynkylla sha ka rukom pynshitom .
Ka jingkwah tip jong phi , bad ka jingkwah jong phi ban nang bad ban iasam , ka dei kaba la pynlong ia phi u nonghikai ba phylla uba phi la ju long .
Bad u la pyndonkam lai tylli ki nongrim ba kongsan .
Kane , ka kot khubor ba donbor ka la ong ba ka la buh katto katne ki jingeh ia ka Pakistan , kynthup kumno ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka pyrthei pyrshah ia ka India halor ka Jammu and Kashmir .
Ki don lai tylli ki jingrwai ha ka phlim .
La pynjari ia ki hukum khang ha ka sor Palakkad bad ha Manjeswaram Taluk jong ka distrik Kasargod ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala ha ka miet jong ka sngi Thohdieng hadien ba la mih ki jingiakhih halor ka jingwan rung jong ki kynthei .
Ka jingkieng ka long kum ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka Delhi bad ki jylla ba marjan .
Ka jingpynbna ia u briew kum u nongmudui uba pynsngewsih :
U Ajay Devgn u la ai ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingkyndit kaba khraw .
Ka mynsiem Afghan jong ngi ka la leh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki Soviet hynrei ngim don lad shuh .
Bun ki briew ha ka ri ki shah ktah ha une u khniang jingpang .
Ki briew ki duh noh ia ka jingim kaba suk .
Yn shna ia ki thliew 20 meter shapoh khyndew .
Kum u khun nyngkong na ki jingthaw baroh , u la im haduh ki snem ha bneng bad U Kpa jong u , U Jehobah .
Phi lah ban leit shaneng hangta lada phi kwah , hynrei lada ngi lap ia ki sakhi katba phi dang don hangta shaneng . . .
Ka tempi jong u Cheranmadevi ka dei kawei pat ka tempi jong u Shiva kaba la rim bha.
La lap ia ki 35 ngut ki khynnah kynthei kiba shah kynnoh ba ki la shah pyniap , iathuh ka CBI ha u SC .
Oh, kata ka long kaba bha shibun sir, kaba bha shibun!
Lada u Lal Bahadur Shastri ji u dang im mynta kata ka kynhun kan jin da la pyni ia u ha kajuh ka rukom .
Kumta la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Kawei pat ka rukom kaba pawnam mynta kaba la pynshong nongrim ha ka rukom bel canto ka long ban phiah ia ki sur jong ki shynrang bad kynthei ha ki lai tylli ki register .
Katba u dang trei kum u nongiasaid ain ha Delhi , u Kovind u la trei shitom bha ha ka seng BJP bad u la iajan bha bad u myntri rangbah barim ka UP u Kalyan Singh uba long mynta u Lat ka Rajasthan .
U la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
Ka counter u briew ka pla ka sink bad ka fridge
" " " Ka tnad ka la shim ia ka sienjam kaba kongsan ban pynsuk ia ka jingim jong ki riew tymmen ban aiti ia ka kot jingim jong ki man la u snem na ka bynta ban bteng ia ka penshon , " " ka la ong . "
Ngi lah ban leh aiu ban ailad ia ka Ktien U Blei ban iai pynkylla ia ka jingim jong ngi ?
Kine ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manoj Kumar bad u Monu Singh .
Katba ka jingiakren ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang , la khmih lynti ba ka nongrim kan ioh ia ka jingpynthikna ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
ha kane ka por u la hikai pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah , ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym sngewtynnad ia ka niam .
Kaba sngewsih ka long ba ha kaba sdang ia ka projek ha u snem 2010 , ka jinglut jong ka projek jong ka library ka long T.88 . 90 klur tyngka .
La synran lang ia U Salman sha ka iing bishar da ka para jongu ka Alvira Khan .
U la ong ba u Mr Modi u dei uba donkti ban pyniap ia ki Muslim kiba khlem pop ha Gujarat .
Kumno ? Da ka jingleh jong u !
Kumta , ka pla pisa kaba ka rah ka long kaba jyrngam bad kaba khia .
Ki kaiphod hadien ba la dep met iap ki la pynthikna ba une u khynnah u la iap namar ka jingsma .
Ki Ing Lancaster bad York ki long ki tnat cadet jong ka Ing Plantagenet .
Ha ka lehkmen Eid ha kaba kut jong u Ramadan , u Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Justin Trudeau u la ai khublei ïa ki paidbah Muslim ha ka sngi Eid .
Nangta ka la leit sha ka kam ak phlim jong ka South da kaba pyni ia ka phlim Telugu Hai .
Tang shi bynta na ka hynriew bynta jong ki marpoh khyndew jong ka Iraq la ong ba ki don ha ki jaka ba la synshar da ka ISIS ha kawei ka liang , bad ki nongialehkai Kurdish ha kawei pat ka liang .
Ka Centre ka la pyntip paidbah ia ka jingthung ia u Director barim jong ka tnad syntiat u Dineshwar Sharma kum u nongiakren jong ka na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Nga trei naduh shapoh shabar .
Ki jingpyrkhat jong u nongthoh ha ka web series ba la shna thok kim lah ban pynkylla ia kata .
Ka dur bad ka rukom iaid jong u baroh kawei ka iasyriem bad ka jong u blang uba jngi , namar kata la ai kyrteng ia u . Ki blang um ki dei ki blang kiba iaid slem , kaba mut ki blang kiba iaid suki .
Lada phi rai ban dih , to buh shai ha ka jingmut ia u pud shimet jong phi , bad wat palat ia uta u pud . Wat ailad ia u nongwan jngohkai uba sngewrit ban pynkhih ia phi .
Ki jingiakren ki dang iaid bad ki shaphang ka jingpynmih ia ki kot Braille .
Ki shipai Pak ki la pyniap ia lai ngut ki nongialeh laitluid ha ka por ba ki paidbah ki ialeh pyrshah ha ki jaka jong ka Sunamganj Circuit House bad Ahsanmara .
U la dawa ban pyndap ia baroh ki kam nonghikai kiba lait .
Katkum ka khubor kaba thymmai , ki nongshna ia kane ka show ki thmu ban ring ia ka aiom ban wan ha ka jaka kaba thymmai bha .
Ki donkam ruh ia ka jaka polisi .
Tang shu iaid bha ka phlim , ka la kylla long ka rukom kaba dang shen ba kiwei pat kin dawa ia ka hok na ka bynta ka jingiathuhkhana jong kata ka phlim kyrpang .
U Ashwin u la shim ia ka wiket kaba khatduh .
Nga kwah ban pyni ia kane ha ka pyrthei .
Kane ka jingkhih ka don ka bynta kaba kongsan ban leh , kum ka jingpynpaw ba la pynbeit nyngkong eh jong ka jingpyrshah jong ki nongtrei ia ki polisi ba pyrshah jong ka sorkar thymmai .
U Vijay Mallya u kam ba u la iakynduh ia u Arun Jaitley shwa ban leit bad u la tyrwa ban iapynbeit , u FM u ong lamler , nga la snub ia u .
Ki mrad ba bam dohkha , ki khniang jingpang , bad ki khniang jingpang jong u jingthaw ba im .
Te um lah ban jubab ei ei ruh em ia u Abner namar ba u sheptieng ia u .
U Whittaker u la trei shitom bha ha ki bynta jong ka jingpeit bniah ia ki jingthung , ka jingbuddien , bad ka jingmih .
Ki Jingphohsniew shaphang ka Hima U Blei Ki La Kylla Jingshisha .
La register ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ka nongbah Pune ka la thaw ia ka jaka sah jingkynmaw na ka bynta jong ka ha u snem 1983 .
San ngut na ki Myntri thymmai ki dei ki MLA , katba lai ngut ki dei ki MLC .
Hadien ba u la dep pule na ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead la phah ia u kum u mishoneri sha Australia . Katno ka jingjngai na iing kata ka la long !
Bun ki seng kiba la ai jingkhot ia ki briew ban ia lum lang ha Jallianwala Bagh ban rakhe ia ka jingdap 100 snem , ki la ong ba katei ka hukum kan ktah ia ka prokram jong ki .
Ki lah ban pyrshang ban pynlong ia phi ban iashim bynta ha ki kam kiba don jingkylli bad ban lehbein ia phi haba phi kyntait .
Ka BJP ka la iaroh ia katei ka rai .
Ka jingkhang tiar jong ka UN ia ka Iran ka la kut noh wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka US
" " " Nga ruh nga la iakren bad u Basit shaphang ka jinglong jingman ha khappud " " " " u la ong " " ".
U Sibnarayan Ray u la shah burom shibun na ka bynta ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar jong u .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad pynlang um jong ka jylla Punjab u la buh maw nongrim ia ki surok bapher bapher jong ka Sahnewal konstitwensi .
La ai kyrteng ruh ia u kum u syntiew Istanbul lane u syntiew Sultan lane u syntiew drakon .
U la pynlong ruh ia ki jingiakren kiba bniah bad ki heh jong ki shipai duriaw jong ka ri India bad bad u heh shipai , u symbud iada ri bad u heh duh jong ki shipai suin .
Ka VW India ka la pynmih 20, 030 tylli ki kali Polo hapdeng u Nailar bad Naiwieng mynta u snem .
Ka lyer ha kane ka kynhun ba ar jong ki pipe ka pynkhih ia ka turbine ban pynmih ia ka bor ding .
Ka Mark II ka don ia ka jingpyniaid , jingpyniaid , jingpyniaid bad ka la pynbha shibun ia ka jingjngai bad jinglong thikna jong u namding .
Kumta , ka projek ka la sahkut noh .
Hynrei u Mahatma Gandhi um shym la leh kumta .
Hadien katei ka jingkulmar , u Commissioner pulit u Sudhanshu Sarangi bad u DCP u Anup Sahoo ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongpynkhihwin .
Ka jingsam ia ki sharak sngi dei ban shim ha ka rukom ba la pynlong lang khnang ba ka jingpyntreikam , ka jingsumar bad ka jingshakri hadien ba la die bad ka jingpeit bniah ia ki sharak sngi kan long kaba suk .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA ZAMBIA , Rashtrapati Bhavan : 23 . 10 . 2016
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynbna ban thaw sorkar la khmih lynti ha ka taiew ba kut lane ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Baroh ki jait jingthung ki long kiba la thung ha ka jingbun .
Phi lah ban pyrkhat sani bha ia kine ki mat bad ai jingmut ia ngi namar kine ki prokram kin long ki atiar ba kongsan ban pynduh jait ia ka jingduk .
U la khlad noh ha Basta CHC ha ka por ba shah sumar .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ka shisnem ha Bengal la leh ha ka snem 1872 .
U Rana Daggubati un pynmih ïa ka phlim ba la thoh da ka jingim jong u rangïalehkai kriket ba pawnam jong ka Sri Lanka u Muthiah Muralitharan bad ka bynta ba kongsan kan dei u aktor Tamil u Vijay Sethupathi .
Nga kwah ba ka kuna ba la siew da ka Paris na ka bynta u snem 2018 kan bei tyngka ia ki kam kiba skhem ban kyntiew ia ki kynthei ha ka kam paidbah .
Ki nongtong dohkha ki shah pyndonkam ruh kum ki khmat bad ki shkor ban ioh ia ki jingtip kiba kordor kiba iadei bad ka jingshngain ka ri na ka bynta ban lum jingtip .
U riew shemphang ha ka mine u la pynduh ia ka .
Ki la iakynduh 27 . 2 tylli ki over tang .
Ki eksamin jong ka CBSE Board 2020 : Pynsangeh noh ka Board ia ki eksamin klas 10 bad 12 kiba dang sahteng . Ki khynnah klas 12 ki ioh ia ka opshon
Ki doktor ki long kiba ar hadien U Blei .
U la bat ia katei ka kam ha ka por ba don ka jingiateh bad ka AgustaWestland ha ka sorkar UPA .
Ki heh sorkar kim shym la pynpaw ïano ba ki Taliban ki la pynkylla ïa ki koidi bad hato ïa ki dkhot Taliban ba la pyllait la bat da ki bor synshar ka Afghanistan ne U . S . ki shipai ha Afghanistan .
" Hooid , kata ka la long kaba sngewtynnad , em ? " " "
Pynduh noh ia ka na ka ding bad pynkhriat ia ka .
Na ka bynta kane yn pynlong ia ki prokram ha kylleng ka Jylla .
" " " Nga kyrmen ba baroh kin sa pynbeit ha kane ka taiew ."
Ia kane ka phlim la pyni da u nongpyniaid jong ka Petta u Karthi Subbaraj , ha kane ka phlim la ak ruh ia ka phlim Malayalam ka Aishwarya Lakshmi .
Hynrei ka jingshisha jong ka khyndew ka iathuh ia ka khana kaba pher .
Ha u Kyllalyngkot 2009 u la ioh ia ka nam burom kaba khraw tam na ka Rajiv Gandhi Khel Ratna India na ka bynta ki nongialehkai .
Hynrei na ka bynta jong nga , ngam sngew donkam ban pyniasoh lang ia kine ar tylli .
La pynsangeh noh ia ka jingtei ia ki lieng ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , namar ba ki lieng ki long kiba palat ia ki jingdonkam jong ka Royal Navy ha ka por jingsuk .
Da ki phew snem , ki nongwad bniah ki la pyndonkam da ki jingthew jong ka met ban pule ia kum kine ki jingkynthoh ia ki jingpynbna .
Kane ka la iarap ia ka sorkar ban pynsah ia kane ka mat tang ha ka Valley .
Kaei pat kaba kham smat ?
Ha ka kriket , ka jingkhlain ha ka bor pyrkhat ryngkat bad ka buit bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka don ka bynta kaba khraw ha ka jinglehkai jong u nongialehkai .
U President u la pynpaw ba ka jingkylla ka suinbneng ka long ka jingma hynrei ka dei ruh ka kabu kaba kyrpang ban iatreilang .
Ki la iohi ia lade ha ka video .
Ka NGT ka la mynjur ia katei ka jingbthah hadien ba ka la kdew ba wat la ka la hukum kham mynshwa hynrei la pyndonkam da ki plastic ha kine ki jaka kaba pynjaboh ia ka wah .
TTD ban ailad darshan ia ki nongmane katkum ki rai jong ki sorkar jylla pdeng hadien ka por khang khyrdep .
U la lah ban teh lakam ia ka kali .
Ia kiba ha iing ha sem jong u la buh ha ka jaka sumar kyrpang ha kawei ka hospital shimet .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu ki dang lehkmen ha kylleng ki jylla Telugu hajan ki jaka peit phlim.
Ha kane ka Auto Expo 2018 yn sakhi ïa ki kompeni heh kiba shna kali na India bad na kylleng ka pyrthei ban pyni ïa ki mar jong ki .
Haduh u snem 2010 ka la long trai ia ka kot khubor Washington Times .
Na ka kpoh jong ka Sheol nga la pyrta ban ioh jingiarap . U la iohsngew ia ka sur jong nga .
Ngi donkam ia ka jingpynbor kaba iadei na ka bynta ki jingpynkylla ban ia kaba pynleit jingmut tang ha ki jingtei .
Kane ka long namar ba ka jingkiew ka jingbym don kam ka wanrah ia ka jingduna ha ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam , kaba pynjur ia ka jingeh ha ka jingmyntoi bad kaba pynlong ia ka jingpynhiar dor shuh shuh ia ka jinglut .
Ki kynthei ki kham shim khia ia ka jingieit ban ia ki shynrang .
Kiar na kaba khleh ne khleh ia ki khmat .
Ka jingpynlong ia ka met ha kaba iadei bad ka jingpyniadei jong ki element bad ki jinglong jong ka .
" " " Baroh ki kwah ban sdang na jrong ."
Ngam don jingmut balei ba ka pawnam .
Ka Rampur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Lada phi kwah , phi lah ban kylli .
Ha kawei ka jingialang ha london katba u dang kren ha ka ktien phareng u la pynkyndit ia baroh ki nongpeitkai kiba don ha ka jingialang .
ki jinglong ba ki nongthied ki la iathuh ia phi ki kham kongsan .
Kumta , phi don ka jingeh bad ka jia namar ka jingkylla ha ka DNA , ha ka gene kaba code ia ka enzyme kaba iarap ban pynhiar ia ka lactose .
Tang ki nongkyrshan ba kynthup ïa u coach u Ravi Shastri bad u MSK Prasad u nongjied rangbah ki la wan ban peit khatduh ïa ka wiket jong ka jingïalehkai .
Uta uwei u i kumba un long uba sbun ia ki khynnah .
Arphew snem jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot kaba stet ka la iarap ban pynbha ia ka ioh ka kot bad ka jingpyndonkam kaba pdeng ha ki jaka nongkyndong bad sor .
U la donkam ia u , u la ong .
La kurup ia ki sikret kiba shong dor 2 lak tyngka
Ka ' Saaho ' ka dei kaba la pynmih da u Sujeeth .
Ka jingleit jingwan ha ki kad lieng bah kan kiew sha ka 1214 . 82 Million Ton ha u snem 2020
La pynsah ia ka na ki pateng pateng .
Ka BJP ka tieng ia ka ‘ jingpynïap briew’ hadien ka jingthep vote ha West Bengal .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang bam ja miet ha kawei ka iingbishar ha ka sor Vasai ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Ha kaba kut u la kiew kum u nonghikai .
Hynrei baroh kiwei pat ha ka balang ki ai ka jingkyrshan kaba pura bad kaba iaineh .
Kiba bun ki kol ha kawei ka samoi ialehkai UEFA :
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka steshon rel , ka jaka ieng bus .
Ka phlim ka kam ba ki pulit bad kiba bun ki riew sain pyrthei jong ka ri India ki tip ia ka jingma ia ka jingim jong u Gandhi , bad ki tip wat ia ki nongpynkhreh ba kongsan .
Ka la long ka nonghikai ba iarap ha ka LBS ka jaka pule jong ki kynthei shwa ban rung sha ka AAI .
Ym don dak ei ei ba kane ka dei ka kam lehnoh .
Ka unit kaba la ioh laisen ka la trei palat 25 snem .
Kata kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei , hynrei .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan ha ka rukom tynrai .
" Pynbeit ia ki ha " " ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah " " phi la wan ban ithuh . "
Kane ka la pynlong ia ki nongtrei kiba dang sah kiba kham jynjar ha ka kam bad ka jingduna ha ka jingshakri .
Nga la mih noh ha ka shi sekhon .
Lada ka Iran ka kwah ban ialeh kata kan dei ka jingkut kaba thikna jong ka Iran ong u Donald Trump .
U Palash u la iathuh ha la ki kmie ki kpa ba u la iapoikha bad ka Simla .
La ioh kurup 8 tylli ki SIM Card , 4 tylli ki Cheque Book bad 5 tylli ki ATM Card .
Ka kiwei pat ki star cast ruh ka long kaba bha .
La pynmih ia ka jingpynbna katkum ka kyndon 82 jong ka CrPC pyrshah ia kitei ki lai ngut ha u bnai ba la dep .
Hynrei ma u ruh u don ki jingsngewthuh bakla .
Ka Banerjee ka la kynnoh ruh ia ka RSS bad ka BJP ba ki pyrshang ban pynmih ia ka jingiakynad ha ka jylla jong ka .
Ki iew ki hat ki kiew bha : Ka Sensex ka pynduna ïa ki sngi ban kiew ban kut 693 pts kham heh
Ka Ms . Ka Nooyi ka la ong ba ka kompeni jong ka ka la dep ban bei tyngka shibun ha ka kam shna jingbam jong ka ri India bad ki kwah ban pynbun ar shah ia kane ka jingbei tyngka ha ki snem ban wan .
Ka sorkar ka la thaw ruh ia ka Portal jong ka ri kaba ai jingiakynduh hapdeng baroh ki nongshim bynta .
" " " Ka Celia Franca ka nongseng ia ka National Ballet of Canada bad ka jaka hikai jong ka , ka National Ballet School of Canada , ka la khlad noh ha ka rta kaba 85 snem ha ka sngi Nyngkong ha Ottawa , Ontario . " " "
Ym lah ban dain kuna ia uno uno u briew uba trei uba dang hapoh shiphew snem ka rta .
Teng teng haba phi leit shabar ri , ka shim por shi match ne ar tylli ban pynmlien ia ki jinglong jingman bad ban pyniadei naduh hangta .
U la dei na ka seng jong ka seng India .
Ka ïing syiem Bolgatty , ka hotel kaba pawnam ka don ha ka ïew Bolghatty .
Nangta ka la pynkhih ia ka khlieh jong u haduh ban da kylla snam .
Ka nongkren jong ka White House ka Sarah Sanders ka la ong ba u President Donald Trump u la shah pyntip halor katei ka jingshah siat .
Ka la don ka por ba ki thain ki ialehkai ban long kiba sahdien bad kiba duk .
La kem ia u briew na ka bynta ka jingpyniap paralok
Ka jingkiew jong ka India ha ka pyrthei ka don shibun ki bynta jong ka . Hynrei ka shim shibun na ka jinglah bad jingshlur jong ki shipai jong ngi .
Da ki hajar ngut na ki ki la phet sha ki jaka rieh tngen ha Ethiopia , ha kaba ki la sah kumba lai snem .
Kane kan hap ban long ka jingtreikam kaba bteng .
" " " Ia ka plan jong ki ECB la shna katkum ka jingbthah jong ki Sorkar , bad ngin dang bteng ban pynthikna ba ngin kohnguh ia ki kyndon jong ki katba ka nang kiew , " " la ong ka jingpynbna jong ka ECB . "
" " " Ki runar jong ka TMC ki pynphriang ia ka jingleh donbor , bad ki la pynjulor ia u mot jong u Vidyasagar ."
U sim u shong shabar halor ka um
Ka MG Motor India kan pyllait paidbah ia ka kali SUV kaba nyngkong ha ka quarter kaba ar jong u snem 2019 .
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan u la ai khublei ia ka sorkar Delhi halor kane ka rai jong ka .
U kpa jong u u Muhammad Abdul Hakim , ka kmie jong u ka Jahanara Khatun bad ka tnga jong u ka Farida Pradhan .
" " " Ha ki spah snem kiba la leit noh , ngi la nang iwei na iwei pat bad ka Khaii pateng bad ka Jingiada ia ki Nongthied nongpet ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingtreikam . " " "
22: 37. Kumno ka jingaiti ka long ka jingleh jong ka jingngeit ?
Ka jingpang phimosis ka dei ka jingbym lah ban pynphai biang ia ka sniehdoh kaba pura .
Nga lah ban hiar sha ka dewbilat , nga lah ban hiar sha ka dewbilat bad khatduh eh , nga lah ban hiar sha ki atom bad ki molecule hi kiba pynlong ia ki tiar .
Hadien la thang ia ki met iap .
Ka Anupama Bhagwat ka dei ka nongrwai sitar jong ka Ri India .
" " " Kumno ka sorkar kan pyniaid ia ka ri lada ki karkhana kim siew khajna ."
U paralok jong u u dei u Mel Johnson .
U Mrinal u la kynthoh ia u namar ba u la thep ia ka bleithaw jong ka matinee kum u Uttam Kumar kaba u shim ba ka dei ka jingiapynbeit .
32 Pdiang sngewbha ia phi sha ka Jingiaseng Distrik jong ki Nonghikai jong ki Blei !
Ka khubor ka iathuh ba kitei ki arngut ki dang shu wan buhai shnong na New York hadien ba u Vishnu Viswanath u la shim ia ka kam kum u system engineer ha Cisco , kaba don ha San Jose .
Hynrei ka TRAI ka kyntait ba ka la pynlong ia ka rukom treikam kaba kham shai .
U Soitan u la ialam ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi sha ka pop , bad kane ka la pynlong ia ki ban iap ha kaba kut .
Ka jingai tika ha ka ri India ka la sdang naduh ka 16 tarik u Jymmang , 2021 , ha kylleng ki 3, 006 tylli ki jaka ai tika .
99 , 300 klur na ka bynta ka pule puthi bad Rs .
Ha ka snem shakri ba la dep , bun ha Mozambique ki la mad ia ka jingkyrduh namar ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ki jingthung jingtep .
Ka kynhun pulit ka la siat ruh ia ki , hadien kata ki la duh bor ia ka kali bad ki la tynrah ia ka jingkhang .
Ki don 8 ngut ki nongleit nongwan bad uwei u nongniah kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ki lah ban shim ia ki jingthut ha ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei ha u snem 2017 kum ka jait jingphohsniew kaba bha tam ban kiar na ka bynta ki por ban wan .
Ha lynti , u la sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka Geeta Govindam ba la thaw da u Jayadeva ha ka Gurjari Raga .
Ki jaka ba heh ki long naduh hapoh 300 phut square na ka bynta ki iing kiba rem dor haduh palat 3000 phut square na ka bynta ki iing kiba rem dor .
Ha kine ki jaka , ki dei ki nongialam , ki dei ki bor synshar bad ki long trai shisha ia ki samla pule jong kine ki hall .
Ka seng ka la bat ia u MP ka Rajya Sabha u Sanjay Seth kum u nongbuh pisa jong ka .
U la kamai 102 ron na ki 104 tylli ki bol kiba kynthup ia 8 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
U president u sngewkhia ia ka jingshah kynthoh ba um shym la leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam thombor ne ba u lah ban don jingiadei bad ki riewshlur ha ka ri .
U nongiasaid ain jong arngut na ki nongshah rai pynrem u Mukesh bad u Vinay ki la ong ba ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ujor ia ka jingujor ban pynkoit ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kawei ka shijur ka la shah shoh ha ka bording ha ka shnong Fatehgarh kaba don hapoh ka thanat Panjokhra ha ka miet jong ka sngi Balang .
Ka Mumbai ka la kylla long ka nongbah kaba ar ha India hadien ka Kolkata ban shna ia ka thliew metro hapoh um .
Ia ka tduh la pyniakhlad na ka mantle da ka .
Hynrei ki briew kiba don ha ka liang ka ain , kim don ia kajuh ka jinglong .
Peit bha ia ka jingbam jong phi ia ka umsoh , ka shini ba la pynkhuid , ka kyiad bad ka caffeine .
Kumba ka la leh ha ka sien kaba khatduh .
U dei tang ma u ka jingshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka pla ka don pisa 5 hajar tyngka bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor palat 4 lak tyngka .
Ha ka snem AD 240 ka hok ban pynshitom bein ia ki mraw .
" " " Ngam ju ong ba ngan wan biang , hynrei nga la wan ha kane ka iing dorbar " " la ong u Thackeray ha ka por ba u ai jingkren ai khublei .
Ki nongwan rung tuh ki la pynlong ia ki katto katne ki riewngeit ban hap ha ka kti jong ki bor synshar .
Ka Deepika Padukone ka la pyllait paidbah ia ka kot jong ka Hema Malinis kaba la thoh ia ka jingim jong ka Hema Malinis kaba la thoh da ka Beyond the Dream Girl ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
" Ka la don ka kyrteng thok " " Miss Jingshai Bnai " " .
Ka khynnah ka shong bad ka kmie kaba marwei jong ka , kaba trei bylla man ka sngi , ha ka distrik Tuticorin .
la thaw ia ki ain ban synshar ia ki paidbah .
Hynrei ia ka jingthoh ha kane ka jingpynmih thymmai la buh ha ka rukom kaba jrong , da kaba pyndonkam ia ka rukom buh kaba pawnam ha ki kot khubor bad ki kot thoh kot tar jong ka Japan .
Pa , phi lah ban leh ei ei ia nga ?
U la ong ba ki khappud jong ka ri Sepngi ki long kiba jylliew haduh katta katta ba ka jinglap ia ki drok da ki pulit Punjab ha kine ki san snem ba la dep ka long palat 50 percent na ka jinglap ia ka ri .
Lada ym don eiei ban sheptieng balei ki briew shnong ki phet ?
U nongshet jingshet ba pawnam ha ka telebishon bad u nongshet ba pawnam u Jagee John u la lap ba u la ïap ha ïing jong u ha Kerala .
Ka jingkut jong ka thma .
Hadien kata la rah ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Hato u Ishaan u shem jingeh ban button ia ka jain jong u ne ban teh ia ki ryntieh juti jong u ?
" " " Kane harum ka dei ka jingiakren bad ka Ms. Boulding , ba la pynlong lyngba ka email , palat shi taiew mynshwa . " " "
Ka Sensex ka la ioh 7 . 10 poiñ ha ka jingïalang hynnin ka sngi .
Ki khynnah skul ki suba ia ki nonghikai , kiba tieng ia ki khynnah skul .
Baroh ki sngewbha , la ong u Joly .
kawei na ki snam ba bun jong ka kti
Ka Megastar Chiranjeevi ka dei ka kongsan ha kane ka jingïalang bad ki paidbah da ki hajar ngut ki la tuid sha ka jaka pynlong ïa ki phlim Bigg Boss ha Annapurna Studios ha Hyderabad .
Kumba ka long mynta ki nongtrei pdeng ki ioh ia ka Dearness Allowance ha ka dor kaba 17 per cent .
Ia kane ka phlim yn shna kum ka phlim kaba don ar tylli ki ktien bad yn ring ha kajuh ka por ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ha kane ka phlim la ak kum u Prem Nazir , ka Madhu , ka Jayabharathi bad ka Sujatha ha ki bynta ba kongsan .
3 : Balei Ka Eklesiastis 7 : 21 , 22 ka long ka jingai jingmut kaba treikam ?
Nalor ba ki la buh ia ki jingkhang surok ha ki katto katne ki jaka , kitei ki runar ki la thombor ia ki dkhot jong kawei pat ka shnong bad ki la pynpra ia kiba bun ki dukan .
U Yadav u la pynpaw ia ka bynta ba la leh da u Chaudhary Ranbir Singh ha kaba thaw ia ka Haryana bad ha kaba shna ia ka dam Bhakhra .
Hynrei ia ka jingkhlain jong ka jaitbynriew la pynbeit khamtam eh da ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ka .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw .
Ki seng pyrshah ki dei ban pynshai la dei ban wanrah placard ne em .
Iran : Ki nongthoh blog ki kynthoh halor ki khubor ba la pynmih da ki jinghiar thma ki shipai
U kpa jong nga u dei u nongrep .
" " " Baroh ki jingpyrshang la pynlong ban pynlong ia ka jingiadei bad ki lander " " la ong ka ISRO . "
Ka jingbei tyngka baroh kum ka shispah jong ka GDP ka la kiew ha u snem mang tyngka 17 sha ka 30 . 5 na ka shispah na ka 29 . 7 percent ha u snem mang tyngka 2016.
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ki jingshad ba shisha kiba long ka jingbitar ha ki telebishon mynta ?
Hynrei ka BJP kan shah ialam tang ha ka jingmyntoi jong ka ri katba ka iadei bad ki para marjan jong ka ri India .
Shibun ka jah haba uwei u iehnoh ia ki ain akor jong U Jehobah tang na ka bynta katto katne por ban sngewbha . Ka Vivian na Meksiko.
Namar , kata kam ju long kumta ha baroh .
Nga la rai ban leit phai noh sha la iing .
Na ka bynta jong ngi , ki jingmyntoi jong ka Telangana ki long kiba kongsan tam ban ia kiwei pat kiei kiei .
To leh ia nga ka jingbha . Pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka jingkylla , phin leh kumta ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem na ka bynta kum kane ka jingduh kaba khraw .
Ki karkhana rit Nongshna nar 50 , ki nongshna khiew 40 , ki kam shna dieng 250 , ki kam shna dieng 25 .
Ka jingialehkai ka la sangeh biang namar u slap .
U Vinay Khattar u la pyndep 36 tylli ki kam khaii , 14 tylli ha ka liang ka jingthied .
Ha ka por ba ki leh ia ki kam pynlait im ha ka jingialeh , ki pyndonkam da ki liengsuin bapher bapher kiba don ki bniat kiba neh bad kiba kyllain na ka bynta ban pynrung bad sei .
Mynta la pyndonkam da ki kor GE 404 .
Ka China ka dawa ia kaba bun na ka duriaw .
Da kaba jubab ia ka jingkyrpad jong ki , la kha pat ia ka bad ha ka dur jong ka thei samla , ka la pyniap ia u Kolasur .
Hynrei don ki samla kiba pynjur ia ka jingjynjar jong ki da kaba shim ia ki jingkit kiba kim shym la pynkhreh ban kit .
U Syiem bymman u Jehoram u khun u Ahab bad ka Jesebel u la kiew halor ka kali ban iashem ia u Jehu bad u la ong : Don jingsuk mo Jehu ?
U nongiasaid ain jong ka Mintoos u Mahbub Uddin Khokon u la ong ba kim shym la ioh ia ka hok ha ka jingbishar ia ka jingujor .
U paidbah uba bun u dang iaid ha surok na ka bynta ka tamasa .
U Pingali Venkayya uba dei u nongialeh laitluid na Andhra Pradesh u dei u briew uba la shna ia ka dur lairong jong ka ri India .
Ka jingtrei ban pynbha ia ka lynti iaid liengsuin ka la dep ban pyndep .
Yn iohi ruh ia ka Lara Dutta bad u Gautam Gulati ha ki bynta ba kongsan .
La pynlong ia ka naduh u snem 1969 na ka bynta ki shynrang bad 1988 na ka bynta ki kynthei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka Centre kan pynsuk ia ka jingshim ram na ka bynta ki Jylla kiba kwah ban iaid shakhmat bad ki lad jingshim ram ba la tyrwa jong ka pyrshah ia ki jinglum GST ha ki por ban wan .
Hynrei kiei ki jingkhang kiba don ha ka lynti jong ka ?
U la ong ba ka rukom bret jaboh ruh ka donkam ban peit bniah .
Kane ka jingmut ka long kaba khlem science bad kaba ym lah ban pyntreikam .
Ki Nongtrei bad ki Nongiarap jong ka Anganwadi ki lah ban ioh ia ka jingiarap kaba shisien ha ka por ba ki shongthait , i . e . 560 hajar la siew sha ki nongtrei Anganwadi bad 325 hajar sha ki Nongiarap Anganwadi W . E . F . 01 . 02 . 2016 .
Ngam pat ju ioh ei ei namar ka kyrteng kur jong nga , u la ong .
Nangta ki la thang ia ka met .
Nga la pynshai ia ka jinglong jong nga .
Ka shuki Anantnag ka la sah thylli hadien ba ka Mehbooba Mufti ka la risain noh na katei ka jaka ban long CM .
Katkum ki tyllong khubor na ka Dawn , kawei na ki jingthombor ka la pyniap ia uwei u nongialam ka Taliban uba kyrteng u Fam Jan , bad ka la pyniap ruh ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang jongu .
Kham bunsien kaei kaba ka kwah ban bam .
3 : 15 Kaei kaba donkam shaphang ka jingai jong u Boaz ia ka Ruth hynriew tylli ki jingthew ?
Ka email ba khatduh ba la ioh na u briew ba la shah khot ba donkti ka dei tang ha kaba iadei bad ka jingiasoh bad ka jingtohkit .
Kumta wat kito ki khyndiat ngut ki para kiba la shim tiar bad rung ha ki thliew ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ki la kyntait da kaba kut jingmut ban pyndonkam ia kita ki tiar ban pyniap ia uwei pat u briew .
U Wallach u la kdew ia kane ha ka kot jong u bad u la ujor ba katba u Leone u long u nongpyniaid uba stad bha , hynrei u la leh sting bha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongialehkai jong u ha ki por ba don ki jingjia ba shyrkhei .
Ka rukom pyndonkam ia ka lieng kum ka jingpynskhem ia ka ram ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan .
Katba u Suraj u dang pynpaw ia la ki jingsngew ha la ka kmie , ka Meera ruh ka pynpaw ia ka jingmaham ha u : U Suraj um dei u khun ba la kha ia u Vijay .
Na kine 588 tylli ki dei na ka bynta ka bynta jong ka ri bad 205 tylli na ka bynta ka bynta jong ka pyrthei .
U Sanju Samson bad u K . L . U Rahul u don ha ka jaka .
Khubor ba thymmai Khubor Rs .
Naduh ki snem 1930 , ki nongpyniaid skul na India ki la khlieh ia ka kolej , wat la ka tnad pule puthi ka la bat ia ka jingshakri jong ki ophisar jong ka ri Bilat haduh ka snem 1947 .
Kaei kaba ki riewstad bneng ki dang iohi bad kin dang iohi ka pynlong ia ngi ban sngewphylla ia ki jingphylla jong ka jingthaw .
Ka jaka thaw dorbar kaba thymmai kaba la khot ka Tiruttani ka la mih ha Madras bad la pynkylla shibun ia ka jingheh bad ki pud jong ki jaka thaw dorbar Ponneri , Gummidipundi bad Tiruvallur .
Hynrei ngi iatylli , bad ngi donkam iwei ia iwei pat . Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Blei , bad kaei kaba uwei u hynmen uba la kham rangbah u la ong ha kane ka bynta ?
Lada phi don ha ka jingma kaba khraw ban kha ia u khunlung ba dang kha khun , phi dei ban iakynduh ia u briew , kum u doktor ba kha khun , uba la don ka jingshemphang ha kaba sumar ia ki kynthei ba armet .
Ka Jaipur ka don ia u nongsynshar bym don jabieng uba ‘ ka jingbieit jong u ka la bthei ha ka jingleh donbor kaba sngewtynnad ’ .
U Tripathi u la phla ba ka tnga jong u ka Snehlata ka la pyndonkam ruh ia ki kot ki sla jong kawei pat ka nonghikai kaba kyrteng ka Swati Tiwari ban beg ia ka kam ha kawei ka skul sorkar ha Sitapur .
Kum ka nuksa , ha ki jaka ieng rel ne ki kad liengsuin .
Kata ka dei ka motto jong ka jingim jong nga .
Ki Khnai Nga la dap 14 snem ka rta , bad nga la sngewtynnad haba nga pule ia ka jingthoh U Khnai uba itynnad .
U Jisu u la kyntait ban sngap ia kano kano kaba lah ban pyntlot ia ka jingkut jingmut jong u ban leh ia ka mon U Jehobah . U la phai dien sha u Petros bad u la ong : Khie noh shadien jong nga ko Soitan !
Haba sumar ia kum kine ki nongpang , sumar bha ia ki bad shim khia ia ka jingkhuslai jong ki .
Ki dei ruh ban tip ia ka jingkitkhlieh jong ki ha ka imlang sahlang .
Ngi dang shalan ia ki fibreboard sha ki ri bapher bapher ha Europe , Africa bad ruh sha Australia , la sot ka kot khubor ia ka jingkren jong u Mohammad uba don ha Dubai .
" " " La pynbeit ia ki jingdonkam ban weng noh ia ka met bad ban pynbeit ia ka jingthang ia ka met . "
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khuid .
Nalor kata , ka Ktien U Blei ka ong ba kito kiba leh ia kum kine ki kam kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei .
Ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor Rs 12 . 5 lak la kurup na ki .
La pynkup burom ia u ha u snem 2013 .
Ia kane ka kaiphod la phah ban bishar bniah sha ka jaka test ha Mumbai .
Ka jingshngain jong ki kynthei ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka dur kaba khatduh kan sa paw shai shen .
La weng noh ia ka surcharge kaba 10 percent ha ka khajna kamai shimet
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban klik .
Ia ka kyrteng 143 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
2014 Fiat Linea Facelift Car Expo La Pynthikna
Shuh shuh , ka jait Arya tynrai ka paw ba ka la nang kham shai bha ka jingïapher ha ki ar tylli ki jait jait ba kyrpang kata ki kshatriya bad ki vaishya .
Ki don ka khlieh kaba lieh bad ka ryndang kaba lieh bad ka ryndang , ka kpoh bad ka tdong kiba lieh .
Haduh ka snem 1964 , tang lai tylli ki jaka bam ha ka thain ki don ia ki laisen kyiad ban ai kyiad da ka jingdih .
Ki don bun tylli ki tnad ha ka kyrdan jong ka Centre bad ka jylla .
Kine ki dei ki kot tynrai .
Ryngkat bad ki la plie ia ka jingkhang sha ki phra tylli kiwei pat ki niam , lai tylli na kine ki wan hapoh ka rynsan jong ka ain shimet jong ki Hindu .
U la khot ia ka jingpyrshang kaba iatylli bad kaba iatreilang na baroh ki nongshim bynta , kynthup ia ka sorkar bad ki kompeni IT na ka bynta ban thaw ia ka mariang bad ka mariang na ka bynta ka tnat IT ban roi .
Ka NZ pyrshah ia ka IND 20I : U Virat bad u Co . khmih lynti ban bteng ia ka jingjop pyrshah ia ka New Zealand
Nangta ki dukan ki dap haduh katta katta bad ki nongpdiang jingai ki pynphai biang ia ki jingai jong ki , bun na ka bynta ka dor pisa .
" U la ong ia ki " " Em hynrei phi la wan ban peit ia ka jinglyngkhuid jong ka ri ! " " ".
Na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Influenza A H1N1 , la ai ia ki Jylla ia ki kyndon halor ka jingpeit bniah , ka jingpyniabynta ia ki nongpang kiba don jingma , ka jingpyniaid ia ki jingpang ha ki jaka sumar bad ka jingpyniaid ia ki kor pynhiar mynsiem .
Pyrkhat ba ngan ym khot satia , em ?
bad katno ka jinglong kan sa sniew .
U Gordon Murray T . 50 supercar la ong ba kan sdang ban pynmih bad kan sa mih ha iew ha u bnai Jymmang 2022 .
Tang ka jinghikai Art kaba biang ka lah ban iarap ia ka jinglong jingman ban pynphriang ia ka jingsngewthuh kaba donkam .
La pynrung ia u Indigo sha Europe lyngba ki jingialeh jong u Alexander Bakhraw .
Tang shu mih ki liengsuin , ka jingtei ka la twa ha ka um kaba rben . Ki la lait im tang ha ka por !
Hadien ba la dep leh ia ka postmortem ha ka sngi palei , ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong u ban thang ia ka met jong u .
Ka jaka ri jingri ka jngai 140 km na Raipur .
u la paw ruh ha ka sla jong ka kot khubor Femina ryngkat bad ka kmie jong ka ha u snem 2016 .
Hangta kane ka kynthei ka shong hajan jong nga .
U la sah ha kine ki jaka bad u la bteng ia ki jingstad jong u .
Da kaba thikna . Ngi don ka kynhun ki nongialehkai kiba bha .
Ka longïing ka la dawa ban leh ïa ka jingtohkit ïa ka met jong u .
U Jisu u la ong : Shisha nga ong ha phi ba kane ka riewkynthei kaba duk ka la thep kham bun ban ia kita baroh ;
Ka don ruh ka tempi Parashurama ha kane ka jaka .
U nongwad bniah ia u bnai u la ithuh ia ki maw Mass khlem ka jingdon jong u Basalt .
Haba uwei um donkam ban ïaleh ne ïaid lyngba ki jingeh kiba pynsngewsih ban ïoh ram .
Nalor kata , ka jingkyrshan kaba jem jong ki heh sorkar jong ka jylla ia ki hok ba la ai sha ka kompeni khaii bar ri ka la buh ia ka kompeni ha ka jingialeh pyrshah bad ki bor pyntreikam .
Ka Newcastle Great Park ka dei ka jaka shna iing kaba heh tam ha ka thain shatei lammihngi jong ka England .
Sir , ym duna ia ka 2 lak ngut ki briew yn pynbiang shuh shuh ia ki kam ha ka liang ka rep ka riang .
Ha katei ka jingjia u dieng elektrik ruh u la shah pynjulor .
Ym don jingsiew ban apply .
Hato phi la ju pyrkhat ban pynmih ia ka phlim kumjuh ?
Ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ruh ki la leit sha ki pulit ban ujor ejahar .
Napdeng ki nongpyniaid ka Dasari Narayana Rao u K . U Raghavendra Rao u la pyni ia ka jinglah ban leh bun ki kam bad ka sap jong ki .
Ki heh pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U lah ban don u paralok jong ngi .
Ki la sngewsih ha kata hynrei u James u la shim ia ka jinglong trai, u tip ba u la leh bakla bad u la panmap na ka bynta kata, bad ka dujok ka wan biang kham heh bad kham bha.
Kata ka long kumta ha u snem ba la dep .
Ka jubab ka long , lehse ym dei .
Haduh u snem 2010 , ka la long ka jingiaid kaba bha .
Ka rukom im jong ki nongialehkai ka long kaba pher .
Ki stad saian ki la pyni ia ka jingdon jong kine ki wave da ki tiar wad bniah kiba kham jem .
Hato nga pynshai ia lade ?
U Langdon u la peit lyngba ka jingkhang rnong bad u la iohi ia ka jingtuid jong ki bor synshar shnong kiba rung shapoh ka jaka mane blei , baroh ki la sangeh lyngkot bad ki la peit sha jrong ia ka kompiwtor kaba heh bha da ka jingbym ngeit .
Ka Padmanabhapuram Palace kaba la tip ruh kum ka Kalkulam Palace ka dei ka ïing syiem jong ka juk Travancore kaba don ha Padmanabhapuram ha ka thaiñ Kanyakumari jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha thanat pulit jong ka Dublin .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad ka jingsdang biang ia ki klas na ka sorkar jylla .
U khynnah, oh, u khynnah. Ka don beit kawei .
Ka por ka la dei ba ki shynrang Kohlis kin thoh biang ia ka rekod kaba sniew jong ki hangne ​​.
Sa shisien pat ka jingai mynsiem na ka bynta kum kine ki mosque jong ka ri India shatei lam mihngi , khlem artatien , ka wan na kito ki jong ka niam Islam ba mynshuwa .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u nongialam jong ka Congress u A K Antony ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Palat 5366 MT ki soh ba la kurup la bret ha iew ban pynbun ia ka jingdon
U Modi u la ong ba ki briew ki tip ia ka jingshim kabu jong u SP bad ka BSP bad u la kynnoh ba ka Mayawati ka pan vote ia u SP kaba la lehbein ia u Babasaheb .
La register case bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh , ki la ong .
Ka la sdang ban jngi haba u nonghikai jong ka ha kaba u Stephen Burke u la ai jingmut ban jngi ban pynbha ia ka bor bad ka jinglong ryntih jong ka met .
U Palestine u la shoh ia u nong Israel ha Jerusalem , shah siat iap ha ki pulit .
Ka jingdie umphniang hapoh ka ri ka la kiew sha palat 19 mt na ka 18 . 46 mt katba ka jingshalan shabar ka kiew da 52 percent sha ka 1 . 877 mt.
Ka jingsahkut la ka long ha ka sain pyrthei ne ha ka ioh ka kot kam ju treikam
Ki bahaïing hasem ki la pynmih ïa ka jingsuba shaphang uwei u briew uba kyrteng u Rajesh .
Hynrei ka daw tynrai ka don shawei pat .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ki jingkhot sur bad jingkhot dur na ka bynta ki kynhun ha ka app ba phah khubor .
Ki don 1548 tylli ki karkhana heh bad pdeng bad 18, 480 tylli ki karkhana rit ha ka distrik .
Ha ka snem kaba bud kane ka jingtheh ia u mynsiem bakhuid ka jia ha ka Pentekost .
Ha kata ka sngi U Trai U Trai Paidbah u la khot ban iam bad ban iam bad ban lyngkhuid bad ban kup da ki jain lyngkhot lyngkhai ;
Peit ia kine ki dur jong u aktor .
Ki samla kiba la pyndep ia kano kano ka tnat na ka skulbah ba la ithuh ki lah ban ioh ia kane ka jingpule .
Aw Jacinta kumno phin pyrkhat kumta shaphang u Hugo ?
Shuwa ban sdang ïa kane ka jingïalehkai ïakhun ïalehkai ïakhun ïalehkai ïalehkai ïalehkai u Kohli u la shah buh ha ka kyrdan kaba hynriew hadien jong u Steve Smith , u David Warner , u Kane Williamson , u Cheteshwar Pujara bad u Joe Root .
Hato phin ai pensil ia nga ?
Hynrei nangta nga la sdang ban ioh shithi na ki nonghikai .
U la pynpaw shuh shuh ba ka CoWIN 2 . 0 version ruh yn sa pynmih shen .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
Ngi la tei ruh ia ka iew pdeng ha Gabtoli ha Dhaka ban pyniadei bad kine ki iew baroh .
U president u Ram Nath Kovind u la pynkup burom ia u heh khlur u Amitabh Bachchan da ka khusnam Dadasaheb Phalke Award
Khatduh eh u Raju u kylla long uba jop , bad hadien ba u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kawei ka phlim , u leit phai biang sha Simla , tang ban iohi ia ka Pushpa ba ka shongkurim .
Ki Panchayat kin ioh kham bun ka bor ha Haryana
Hadien san minit ka Argentina ka la ioh ban lam khmat .
Ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei ba nyngkong ki long 60 over .
Ka BJP , ka Sena kan bat biang ia ka bor synshar ha Jylla : CM
Ka long kaba donkam ban pyniapher hapdeng ka niam bad ka kolshor .
Ka jingkylla dor jong ka umphniang man ka sngi ka ai jingmyntoi ia ki nongthied hynrei ka jingduhnong ruh ka long ia ki nongdie .
Mynta , shim ia kane kawei ka sienjam kaba kham shakhmat , bad pyrkhat ia ki paralok bad ki paralok , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi , baroh ha kane kajuh ka jinglong .
Dei na kata ka daw ba wat ka jingkdew ia ka Bangladesh ruh la pynduh mynsiem .
Ha kiwei pat ki kyntien , lah ban set ia ki koidi , lehse katto katne sngi , haduh ba kin da shah kylli jingkylli 24 kynta .
Ki dei ban pyrshang ban long kiba hok , ban im ka jingim kaba khuid bad kaba don akor bad ban pyni ia ka jingieit ia ki para marjan . U Mathaios 22 : 39 . Ioannis 13: 35. 1 Korinth 6:9,10.
Katto katne ki nongtrei kiba la mynsaw la rah sha ka hospital kaba don hajan .
Ki don saw tylli ki lad ban jied na ka lad jong ka enjin diesel .
Namar ka kynhun bah kaba ym lah ban khein kan lait im na ka jingjynjar bah kaban sa wan shen . Kin sa im hadien kata , da kaba pyrkhat ia ka bymjukut .
Ia kane ka snieh la shalan tuh sha Kashmir bad la thain ia ki ha ki jain ba itynnad da ki nongtrei Kashmir .
Ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei kan sa ktah jur ia ki khlaw ki btap .
Hynrei ngi la iaid lyngba ia ka .
Nga la leit ban leit shabar ha kawei ka kjat bad ong ba ka dei ka kot kaba pynkylla jingmut tam kaba la ju pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar ha ka jingsumar .
U Gurudev hi u dei u briew uba don ki jingpyrkhat laitluid , u bym shym la shah khang hapoh ki pud ki sam .
Ka Jingkoit Jingkhiah Ba Mynsiem Ka Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Ka Sri Lanka ka donkam ban beh 202 ban jop ia kane .
ka jingpynkylla jong u ia ka dur jong u Shakespeare Othello ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u nongpyniaid ba bha tam .
U Myntri ka AYUSH u la pynpaw ba ka yoga ka la ïoh ïa ka jingithuh ha ka pyrthei ha kaba kyntiew ïa ka koit ka khiah kaba bha hapdeng ki briew .
HA kawei ka phyllaw kaba rit , ka synduk ka la plie hapoh ka sngi kaba shit jong ka Africa . Katba ki nongsngewsih ki dang file lyngba jong ka ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki , uwei u tymmen u sangeh .
Dei ban shim khia bha bad pyntip sha u doktor jong phi .
U la iathuh ia ngi . U la iarap ia ngi ban shem ia kaei kaba ngi wad .
Hynrei u Stilwell u la hap ban iehnoh ia ka jingialehkai basketball hadien ba u la shah sumar namar ka jingpang jabieng kaba la tyrkhong .
Ka jingbitar jong ki ka long kaba lah ban sngewthuh , hynrei kam pynlong ia ka jingpyrta snam kaba kham duna ka jinglong .
" Ka jingmih elekshon jong ka Ïingdorbar Jylla Gujarat ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla . " " "
Ia ka jingpynmih kot la leh ha Maharashtra Nashik .
" Nga lah ban iarap ia phi ban wad ei ei ?" " "
Nangta , u William Hedley u la jop ia ka jingeh jong ka jingsnoh da kaba pyndonkam ia ka bor stem lyngba ki gear ha palat ia kawei ka pair jong ki tyrpeng jong ki engine .
Ka ophis khajna , ki kad lieng bad ki bank ki la sdang treikam .
Ym lah ban ailad ia kano kano ka sorkar jylla ban pynduh ia ka hok ba kongsan jong uno uno u briew ha ka synshar paidbah jong ka ri India , u la pynskhem .
Kata ka long ka mon jong U Blei na ka bynta jong u .
Ka Airtel ka la pynkylla thymmai ia ka plan jong ka ban siew lypa ia ka T.199 , T.448 bad T.509 ban ai 1 . 4GB ka data man ka sngi , haba ianujor bad ka 1GB man ka sngi mynshuwa .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jingshad bapher bapher kum ka jingrwai , ka shad , ka jingpynlong model bad kiwei kiwei ha katei ka skul .
Ngi khmih lynti shibun eh ia ka jinglong nongialam jong u Filip ia ka Kamra Khubor katba ngi dang pyntreikam ia ki jingmih na ka jingtreikam jong ka Dorbar Paidbah bad ngi thaw dur ia ka jingthmu ba thymmai na ka bynta ka GV ha u snem 2019 .
Kumta ki la ailad ia kane ka jingwan buhai shnong da ka rukom lain ha kaba la buh ia ki nongwan buhai shnong bad ki trai ri trai muluk ha ki jaka ba kyrpang .
Kiei ki daw jong ka Sepsis ?
Ka kynhun treikam halor ki dawai : Ki kynhun treikam ba iatreilang ki la kdew ba baroh arliang ki dei ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiakren ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba shisha .
Lai ngut kiwei pat ki shynrang ki la mynsaw .
Ym don jingkhang ia ka rta ha ka leit ka wan .
U Kulbhushan Jadhav u la shah rai pynrem iap ha ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam syntiat bad ki kam pynkhihwin .
" " "Lane ba ka Mrs Smith ka la buh ia ngi ha ka jingsma kaba bakla."
Kane ka la pynpaw ia ki nongshong shnong ha ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah .
Ki la kwah wat ia u nongwan jong u , kumta Ngi la pyndam noh ia ki khmat jong ki . Kumta to mad ia ka jingpynshitom jong Nga bad ia ki jingmaham jong Nga .
Bun ki samla pule ki la iasoh bad kane ka jingiakhih bad ki la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki pulit ia ki samla pule , da kaba pyrshah da kaba suk na ka bynta ki jingdawa jong ki .
Ki arngut ki samla ki la mih na ka kali jong ki .
Hynrei kaei kan don nangta ?
Hadien kata ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka AP ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ki sorkar jylla .
La iohi ia u ba u phong da ka jain lieh bad ka jain rong saw kaba la buh layer .
U la iathuh ba ki briew kiba la ai ia ki shithi thungkam ki kynthup ia 21 ngut ki Junior Engineer , 5 ngut ki Clerk , 2 ngut ki Junior Draftsmen bad 2 ngut ki Sewadar .
Ki khynnah skul ki la thung ia ki jingthung ban pynlong ia ka mariang kaba jyrngam .
" Ka kyrteng bapher na ka bynta ka dengue , " " ka jingpang shyieng ba la tyrkhong " " , ka wan na ka jingpang shyieng bad ki shyieng ba iadei bad kane . "
La ju khot ia ka ka Jingiathuhkhana halor u Lum . La thoh ia ka ha u Mathaios lynnong 5 haduh 7 bad u Loukas lynnong 6 , bad ka lum lang ia kiba bun ki jinghikai jong u .
Mynta ngan pyni ia phi ia kaei kaba nga lah ban leh .
To Long Baroh Kiba Pynkhlain Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , ki briew jong U Jehobah ki iakynduh shibun ki jingeh .
Mano ba kham don burom ban ia ka Sonia Gandhi ?
Ki kam jong ka tnad synshar
Ka la shah pynbthei ia ka shyntur jong ka ha ka thliew shyntur kaba sha kadiang .
U nongthoh khubor na Malawi , u nongthoh blog bad u nongthoh khubor jong ka pyrthei baroh kawei u Victor Kaonga .
U la lehkai ha madan , ha ka telebishon bad ha ki phlim .
" " " Balei u PM um kren shaphang kata , balei u sngap jar ? "
Ka pisa kaba long ka bynta pdeng jong kano kano ka kam khaii bad ym lah ban lait .
Ka jingpeit bniah ia ka IUD kaba don ia ka nar ha ka jaka kaba biang tam hapoh ka kpoh .
Ka mut . . . . ba ki khynnah skul jong ngi ki don ha ka jingma kaba khraw .
Kawei pa kawei ka bniat ka don ka tdong kaba jem bad ka aileron .
Ka Wahida Khanam bad u kpa jong ka u Omar Ali ki la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ha ki riew sniew ha iing jong ka ha ka jaka jong ka upazila parishad ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngim don nongjop , te kaei kaba jia mynta ? " " . "
Kumta , kawei na ki ka lah ban long kum ka nuksa , ka jingpyniaid ia ki data ba treikam .
Ka ain ka dang sah kumjuh na ka bynta baroh , u la ong .
" Namar ka jingdon jong ka jingngeit kaba khlain kaba donbor lang , ka jingngeit Katholik , la batai ia ka Philippines kum ka jait ri Katholik Ireland kaba don harud duriaw jong ka Asia " " . "
" " " U Kejriwal bad u Yogendra Yadav ki la iakynduh ia ki nongialam ka Congress ha kawei ka Hotel jong u Robert Vadra "
Mynta , phin leh aiu lada phi iakynduh bad ki jinghikai ba la pynphaidien ia ki jingmut kiba rit kiba kam ba kaei kaba phi ngeit kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah kam dei ka jingshisha ?
Ka Mara kam dei tang kano kano ka khun .
Ha baroh ki nongtrei kiba song , kiba phah bad kiba pynpoi mar , khublei shibun , pule ka Google Doodle .
Im dei u briew uba riewblei bha .
Ka Xiaomi Redmi 4 kan don ia ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ar tylli ki LED flash ryngkat bad ka camera kaba 5MP ha khmat.
Ha kita ki sngi ki briew kin wad ia ka jingiap hynrei kin ym shem ia ka . bad kin kwah ban iap , bad ka jingiap kan phet noh na ki .
Ki ar tylli ki jingiakop kiba hadien ki long kiba kongsan bha .
Dei ban pyndonkam bakla ia kane ka jingmut .
Ka RBI ka tip ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da ka Sainik School Amaravathinagar Band kaba kynthup ia 3 ngut ki cadet .
Ka thong jong ki ka long ban seng ia ka ri Islam ha kane ka thain kaba pyniasoh lang ia ka Myanmar , ka Bangladesh bad ka thain West Bengal jong ka ri India .
Ha kawei pat ka liang ka sorkar jylla ka don ram haduh 10 400 klur sha ki Discom , la ong u Jagan .
Bad u angel uba hynriew u la pynsawa bad nga la iohsngew ia ka jingsawa na ki saw reng kata ka duwan ksiar kaba don ha khmat U Blei .
Hynrei u nongaiktien jong ka ophis bar ri um shym la batai bniah .
Shwa ia kane la pdiang burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri ha Rashtrapati Bhavan .
5 ngut na kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha district hospital hangne ​​ban ioh jingsumar .
Hynrei ka jingjop jong ka kam shym la long ha ri Bilat .
U Abhishek Bachchan u la share ia ka dur jong ki da kaba ong , Khublei shibun ia ki kmie ki kpa !
Kane ka iing ka don ha ka jaka ba la buh jingpahara bha bad ka don ki ophis heh jong kiba bun ki bank shimet .
Haba u Clarke u la shongthait na ka bynta ka ODI ba khatduh , u White u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun .
Ka Baibl kam hikai ba ka jingbym don jingngeit ka dei ka daw jong ki jingkhuslai baroh .
U don ka jingsngewtynnat ia ka Syiemsad .
Haba phi wad kam , pyrshang ban pynmih ia ka kamai kaba pher .
U Wafa uba dei u trai jong katei ka kali u la pynpaw ba dei u Sriram uba la niah ia katei ka kali .
Ki pulit ki la wad ia ka nongshah kynnoh da kaba pyndonkam ia ki dur CCTV bad ki la pyllait im ia ka na ki nongshah kynnoh .
Katba ka jinglong jingman kam shym la kham bha ha ki skul sorkar Delhi .
Ki shipai Pakistan ki wad ia ki 135 ngut kiba la jah ha ka jinghap lum
Da kaba shim khia ia ki jingshah rai pynrem jong u mynshuwa , ka iingbishar ka la rai pynrem ia u Landru da kaba trei shitom saw snem bad bud sa ka jingshah beh shnong ha ka dewlynnong New Caledonia jong ka France Pacific baroh shi jingim .
Katba ngi nang jan sha ka snem kha jong u , ka paw ba kam don jingduna ha kane ka jingshah jied .
U myntri u PC Sharma ruh u la ai jingkren ha kane ka prokram .
Kumjuh ruh ia ka jingtrei ia ka Gas Cracker Project kaba long kaba kongsan ia ka Assam bad ia ka Paradip Oil Refinery ha Odisha ruh la pynsted .
U nongthoh khubor u la ong ba u myntri rangbahduh u la khring ia ka jingpyrkhat jong u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri ha Myanmar halor ka mat halor ka jingshalan tuh ia u drok khamtam eh ia u Yaba sha Bangladesh na Myanmar .
Pynthikna ba baroh ki long ha ka jingthoh .
Kumta , mynta la pynmih ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki hynriew tylli ki ktien Mexico bad ruh ha ka Ktien dak Mexico .
Ki runar ki la knieh noh ia ka pisa Tk 30 hajar tyngka , phra tylli ki mobile phone bad 19 tylli ki masi ryngkat bad katei ka trok bad ki la phet krad noh da kaba iehnoh ia ki nongkhaii shapoh khlaw Rajendrapur .
Yn sa kem ia u shen , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka SIT .
" " " Ha ka 16 tarik u Azar , ngi ioh biang ia ka Iran jong ngi " " "
Katkum ki khubor , ka OnePlus 6 ka lah ban dei ka smartphone kaba rem dor tam jong ka kompeni haduh mynta .
Ka jingialang jong ka komiti la buh ban long ha ka sngi palei .
Ka jingtep jong u ka don ha u lum uba jrong bad la sumar bha ia ka ha ka jaka kaba la tei da ki maw bad la ker sawdong da ki kynroh .
Kumta haba kiei kiei kiba bha ne kiba sniew ki jia ha ka jingim jong phi , kam dei namar ba kine ki jingjia ki long ki bym lah ban kiar .
Ka kaiphod ka iathuh ba la test ia 25, 596 tylli ki nongmuna ha ka sngi Thohdieng .
Ban lait na ka jingsma , ka Sorkar Kejriwal ka dei ban siew grant sha ki nongrep jong ka Haryana ban sangeh noh ia ka jingthang sboh .
Ka masjid ha ka rukom ba shisha bad kumjuh ruh ha ka rukom ba shisha ka long ka jaka pdeng sawdong kaba u Quli Qutb Shah u la tei ia ka hima jong u .
Kane ka long ka daw jong ka jingrakhe kaba khraw .
Ha ka snem 1938 u la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Bengal bad la thung ia u kum u nongthoh khubor jong ka iing dorbar na ka bynta ka pule puthi .
" " " Ngam tharai ba don mano mano ba tip " " katno ngut ki briew ki shah set ha ki jaka sumar , ha kaba ki jinglong " " kiba sniew palat " " ki synshar , ka la ong . "
Hynrei katba dang pyntreikam ia ka policy , bun ki jingduna ki dang sah hangta .
Lada don mano mano ba rah kti sha ki kin hap ban step shwa halor jong ngi .
Ka Shiv Sena ka iakhun 124 tylli na ki 288 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , katba ka BJP bad ki paralok kiba kham rit ki iakhun 164 tylli ki seat .
Ka jingtohkit kan lap mano ba donkti ha katei ka jingjia .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong ka nongbishar jong ka Supreme Court ka Ruth Bader Ginsburg .
" " " Ka iasoh bad ka Uttar Pradesh shaphang sepngi jong ka , ka Nepal shaphang mihngi , ka bynta ba shathie jong ka West Bengal shaphang mihngi bad ka Jharkhand shaphang shathie " " "
Da kane ka jingjop kaba ju jia man ka por ha ka jingdie , ka BMW Motorrad ka la nang jan bha ban pynurlong ia ka thong jong ka ha ka jingdie ha u snem 2020 .
Ka jingpynbor ka lah ruh ban mad da u Khristan uba la san uba iarap ia uwei hadien uwei pat ban ialeh pyrshah ia ki jingeh .
Shim khlem da duh ia ka jinglong kyllum ba u A bad u B ki long ki bym iadei .
Wat la katta ruh ka mala badal ka pyni ia ka sien kaba nyngkong ha ka por shongkurim ba la shah ia ka nongleitkurim bad u nongleitkurim ban iakynduh iwei ia iwei pat .
U Modi um don jubab halor ka jingbamsap
U nongshim pisa u dei ban phah ia ka jingpynbna hapoh 30 sngi naduh ba u la ioh ia ka resit sha u nongsiew sha ka address kaba dei ban pan ban siew .
Ha ka jingtohkit ki la kam ba ki la pyniap ia utei u briew , la iathuh ki pulit .
Lada phi pynsngewsih ia uwei , dei uwei pat uba pynshitom ia phi .
U la pynthikna ba kum kine ki prokram yn sa pynlong ha ki por ban wan ruh .
Kam pher la ka dei ka nong India ne ka nong Sepngi .
Na ka bynta ki briew kiba trei bad pynsan pynrangbah ia u khynnah ne ki khun .
Dei ka um kaba pyniasoh ia ki baroh .
Ka hap ban ialeh pyrshah .
U dei u nongsiat khnam ba ar jong ka ri India hadien u Neeraj Chopra ban ioh rung sha ka Tokyo Olympic .
Teng teng , ngim ju ioh order haduh ki bnai .
Ha kane u la ioh ia ka jubab kaba skhem .
Ka jingpynmih biang ia kane ka plant kan pynmih ia ki lad kamai kiba khraw na ka bynta ki samla jong kane ka thain .
U la shim 60 tylli ki jingkem ha ka madan .
Ka long tang kumba ki seng ki la duh jingshaniah iwei ia iwei pat .
La ker sawdong ia ki da ka jingsngap jar kaba khih ha kaba ki kyntien ki wan da kaba artatien bad kumba na jngai .
" Ki ia kren badno ? " " "
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la kyntait ia kino kino ki jingiakren ban beh noh ia ki rangbah hadien ba la kyntiew ia u Rahul Gandhi kum u President ka seng .
Nga ngeit ba naduh kata ka por ngi la nang kiew bha ha kaba pynkhlain ia ka rukom thaw ain bad pynthymmai ia ki rukom synshar jong ngi khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah kham bha ia ka bamsap .
Ka India ka dei ka ri kaba iatreilang , kumta ka Centre ka hap ban iatreilang bad ki jylla ban pynbeit ia ki jingeh .
Napdeng ki nonghikai skulbah , ki don tang 4 ngut . 9 na ka shispah ki Muslim .
Ka jingpyntreikam ia ka bill . Ki don saw jait ki bill .
U dei uwei na ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
U Arup Kumar Dutta u dei u nongthoh bad nongthoh khubor na India uba sah ha Guwahati ha Assam .
Ka India ka la pynim ia kaba bha tam na ka bynta ka jingialehkai kaba khatduh
Ka dor ka nang kiew man la ka sngi .
La pynbeit kyrpang ban eksamin ia ki kynthei kiba armet .
Ym don ka jingmih lyer na ka suinbneng ha ka por ba pyntreikam ym kum kiwei pat ki rukom ba la ju pyndonkam lait noh tang ki lyer thang kiba don ki jingjaboh kiba duna ban ia ki kyndon ba la buh ha ka pyrthei baroh kawei .
Mynta u sah ha ka thain ba shapoh jong ka Alaska .
Ka don ka jingïapher hapdeng ki por rung , por bam ja miet bad por mih na ka bynta baroh lai tylli ki shift .
Hynrei ngam lah ban sngap jar shuh .
" Ngi dang trei ia ka jingpynkylla ia u sha ka kynhun kaba thymmai " " katkum ka khubor jong ka Goal .com ."
Ka jinglong jong u mrad .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Vidhu Sharma , u Rakesh Rawat bad u Pushpa Negi .
Sngewbha kylli na ki bor synshar shnong Lada kane ka jingshakri ka treikam .
U Jaishankar u myntri ka tnad kam bar ri .
Na kane , 43 ngut . 3 klur ki dei ha ka bynta bym shym la pynbeit bad 2 . 6 klur ki don ha ka bynta ba la pynbeit .
Ka don ka jingiathuhkhana jingieit kaba thymmai .
Nga tharai ba ka ain jong ka jingialehkai ka long kaba dei bha .
Hadien , khlem ka kristal jong u , u Santa u pang bad u la khlad noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Abe u ai burom ia ki jaka kynmaw ha Hawaii
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh jingmyntoi ka la kiew ha kane ka por da 2 billion ngut , ha kaba ka ri jong ngi ka don palat ia ka shi bynta na ka saw bynta .
Kane ka mut ba ka jingleit sha ka jaka kaba jngai tam jong ka khappud jong ka India bad ka China kan sa pynlyngkot da ki spah kilomitar .
Ki nongleh pyrshah ki la pynjulor , lute bad nangta ki la thang ia ka dukan .
Namar kane ki thliew jaboh ki la mih ha ka sor .
Ka jingai kti jingiarap ia ka Kerala
Hynrei la iohi ba ka um na ki thliew um kiba jylliew hapoh 150 haduh 200 meter ka paw ba ka long kaba lait na ka jingpynjakhlia ia u arsenic .
" U Abraham u la ong, " " Namar nga la pyrkhat ' Shisha ka jingsheptieng ia U Blei kam don ha kane ka jaka . Kin pyniap ia nga na ka bynta ka tnga jong nga ’ ".
Ka Essar Energy pynhiar dor ia ka IPO ha London.
Ka jingpdiang sngewbha ia ki nongkyrshan kriket ha Wagah
Ki don arliang jong ka pisa : Ka Priyanka halor ki aktor kiba leh ia ka jinglehkai .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsumar jong uwei na kiba iap na ka jingpang sniehdoh ba la kynnoh la pynbna paidbah .
Ka Jingsngew Khlem Ka Matter , lane ka Jingsngewthuh ba Beit .
28 , 2015 hadien ka jingshlei um kaba jur bad ka jingtwa khyndew ha kylleng ka jylla .
Ka East Riffa ka don shibun ki jaka jngohkai pyrthei , kawei na kine ki jaka jngohkai ka dei ka kut Riffa kaba la tip ruh kum ka kut Sheikh Salman Bin Ahmad Al Fateh .
U la pynmih ia ka kynhun shipai bad ka kynhun shipai duriaw kaba khlain , u la tei bad pynthymmai ia ki kut .
Ka pyrshang ia kiei kiei baroh ban pynthut ia ki briew .
Ka IFFCO ka la dep ban thung palat 15 lak tylli ki dieng neem ha kylleng ka ri bad ka thmu ban thung sa 20 lak tylli mynta u snem .
Ka jingisynei bad ka jingshisha ki iakynduh lang . Ka hok bad ka jingsuk ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka jingkyrpad kaba jur jong ki nongshong shnong ban maramot ia ki surok kam shym la shah sngap
Ka jingiadei shimet hapdeng ki nongialehkai kriket jong kine ki ar tylli ki ri bunsien kam shah ktah ha ka jingiakynad ha ka sain pyrthei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei u wan ha ka por kaba sniew bha .
New Delhi , Sep 30 : Ka tnad kam pohiing ka la pynbna ïa ki jingbthah ba bniah jong ka Unlock 5 , kaban treikam naduh ka 1 tarik u Lber , shen 2020 .
pynlong ia ki jingialang ne ki jinghikai na ka bynta ki kmie ki kpa kiba kwah ban tip kham bniah .
Wat hadien ba la dep pyndep ia ka phlim , ka jingpynmih ka la nang slem namar ka jingialeh hapdeng u nongpynmih bad u nongpyniaid .
U la ak ha ki phlim kumba 30 tylli .
Ki jingai jingmut kiba bha , haba la kohnguh , ki la pynim ia kiba bun ki nongdih drok bad ki nongtuh ha surok na ka jingiap khlem por .
Hato Ngim shym la thaw ia phi na ka um ba tynrai .
" U la kyntu jur ia ki nongmihkhmat ka BJP ba kin " " kiar na kum kine ki kam bad ha ka jaka kata kin leh ia kaba bha ban kyrshan ia ka kam bah jong ka China ban pyniatylli . " " "
Download ia kane ka file ban iohi shuh shuh ia ki khlur .
Ki surok miet ki sngem hadien ka jinghap slap .
La pynbna ia ka result jong ka TS EAMCET 2019 : Peit kumno ban shim ia ka rank card , iakynduh ia ki nongjop kyrdan .
Ka hok jong ki kynthei ruh ka don ha ka hok longbriew manbriew .
Ka jingpeit bniah man la u snem ia ki jingpyniaid jaka ba la leh da kine ki tnad ka dei ban long kaba donkam .
Kane ka dei ka jingtreikam jong ka IAF kaba nyngkong eh ha ka ri India kaba laitluid .
Iasaid ka tnad elekshon ka jylla ban pynkynriah ia ka elekshon local body ha Andhra Pradesh
Halor kane kajuh ka jingjia , ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka Alka Yagnik ka la kyrpad ïa ki nongpeitkai lyngba ka India TV ba kin long kiba ïaishah bad bud ryntih ïa ki kyndon .
Ka tnad kan phah ia kane ka dorkhas sha u President u Ram Nath Kovind ba un bishar bad rai .
Ryngkat ki la nang kiew bha ha ka jinglong mynsiem . Hadien ka por , u Willie u la jop ia ki jingsniew jong u .
U Krishnam Raju u la ioh ia ka khusnam Nandi kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
La ioh kurup 8 tylli ki pistol , 650 tylli ki kuli , 50 tylli ki kuli ba la siat , ki tiar pynbthei , ka lama jong ka Islamic State , ka ksiar , ka pisa , ki passport , ki sim card , bad ka map jong ka lynti rel .
Ngam shym la pyrkhat ba kum kane ka jingthaw kaba sniew kan don ha ka pyrthei .
2 akar ka jaka slap ba la khein ia ka khajna jaka ha kano kano ka dor kaba hapoh Rs . 4 ha ka shi akar = 1 ka akar kaba thikna .
Ka jingtuid jong ka snam sha kiwei pat ki bynta jong ka jabieng kam shym la kylla ha baroh ar ki kynhun .
Kawei pat ka kynhun parabangeit ba pawnam jong ka ri Morocco la ïalam da u Bachir Attar .
Ka jingpynbna jong ka kynhun thung kam rel C kyrdan II
Nalor kane , ka sorkar ka la mang ruh T.3, 726 klur na ka bynta ka Census ban wan , ka ban long ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ka digital .
Pynsuk , pynpher bad kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Ka jinglong ka la nang sniew namar " " katto katne ki jingkren bym donkam bad ki jingpynkylla lyer bym donkam kiba la thaw " " , ka la ialeh pyrshah . "
Kumta, nga sngewkmen shisha, ka la ong.
Hato Ki Jingduwai jong ngi ki lah ban pynkylla ?
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki la pyllait im ia 14 tylli ki mrad masi .
Uwei u nongai jingmut ha ka longïing u la ong : Ka jingïaphetrieh kam lah ban pyllait im ïa ki khynnah . Ka leh teng teng ban pyllait im ia ki rangbah .
" U Bob Geldof , u khlur rock jong ka ri Ireland uba iarap ban pynlong ia ka Live Aid , u la ong " "Ngi kren shaphang u rangbah shipai uba la shah beh shnong uba sngewsih bad uba la shah beh krad."
U shim noh ia ka jingshemphang na ki nongsynshar jong ki briew jong ka pyrthei bad u pynlong ia ki ban iaid wir ha ka ri khlaw ha kaba ym don lad .
Ka Rakhi Sawant ka nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss ka don eiei ban ong shaphang u nongrwai bhajan ba la rim bha u Anup Jalota bad ka samla jong u ka Jasleen Matharu .
La sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ka jingialang ha ka jaka jong ka club .
Em , em , em . Ngi dei ban iaid beit shaphang shathie , lym kumta phin pyniap ia ngi baroh .
Da ka jingshem jong nga ha kine ki 18 bnai ba la leit noh nga lah ban ong ba kam don daw ia ka ri India ban dang duk .
Ka khanatang kaba sngewtynnad ka ïadei bad ka jingleit jngoh u Sankara sha Harihar ha Mysore State .
Pynrung ia ka kti jong phi ha ka jain jong phi . Kan mih lieh bad itynnad , khlem kano kano ka jingbakla hapdeng ki hynniew tylli ki dak kiba la thmu na ka bynta u Pharaoh bad ki briew jong u . Hooid ki long ki nongleh bymman .
Ka kopi ba la scan jong ka jingpynshisha ia ka rta
Yn ai khusnam pisa sha ki shiphew ngut ki nongialehkai ba pawnam jong kane ka lympung .
Ki nongmudui jong ka Philadelphia ki la ujor ia ka rai jong ka iingbishar appeal sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US , da kaba wad ban pynphai biang ia ka jingpynshitom iap kaba tynrai .
Kawei na ki ka long ka jingtrei shitom .
Ka jingkwah bad jingkyrmen jong nga ba ngan iakynduh ia u Sachin Tendulkar , la ong u Abid ha ka kynhun ki nongthoh khubor .
Ka Umm Mohammad ka ong : Ka jingleit na Raqqa sha Aleppo ka ju long kumba ar kynta eiei da ka bus .
“Ngi pynlong ia kine ki jingialang ban don ki jingiakren kiba shai bad kiba shai ”, la ong u Bambawale .
U nongiathuhlypa jong ki Blei u la batai ia kane ka por haba u la ong : Peit ! ka jingdum hi kan tap ia ka pyrthei , bad ka jingdum kaba jylliew ia ki kynhun jaitbynriew .
Kaei thik ka excise jong ka jylla ?
Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki top .
Ka jingshngain jong ngi ha ka mariang , ka jingroi ka ioh ka kot , bad ka jingshong suk shongsain ha ka sain pyrthei ka shong beit ha ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia kane ka jingkhleh ha baroh ar tylli ki engine .
Ka la sdang ia ka jingpynrung kam kaba heh ia ki nongniah bus bad ki konduktor na ka kynhun shipai kaba heh jong ki bym don kam don jam , bad kumjuh ruh ia ki nongniah shipai barim .
Namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha u la hap ban leit phai noh sha la iing .
Hynrei lada ki jingmih na ka test ki pyni ba ka jingpyniaid ia ka jingpang shini ka la nang sniew , ki bai lutksan ki kiew ha ka snem kaba bud da 10 percent sha ka 17 percent . 5 na ka shispah
Ka paw ba kane ka jingsawa ka don tang ar tylli ki stage .
Ka ïing pynmih phlim jong u Karan Johar kaba don ha Cama Industrial Estate ha Goregaon East ha Mumbai ka la kem ding ha ka por janmiet jong ka sngi Balang .
Nga la thmu ia kaei kaba ngan leh hadien ka jingialehkai Olympic ha Rio .
La ong ba ki la iakhlad noh hadien .
U la phiah ia ka kot ha ki ar bynta .
Ka jingiarap ia ka jingim kaba 2 lak tyngka ka ai jingiarap ia ka jingim jong u.
Ha Europe , ka jingpdiang ia ki dkhot thymmai ka la nang kham shah khein kum ka buit pynsniew jong ki nong America .
Ngin sa pynmih ia ki hukum trei ha u bnai ban wan .
Ki kyntien na ka Solitude ki bishar bniah ia ki sienjam jong ka sorkar pdeng India :
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la tyrwa sha ka Finance Commission kaba 15 na ka bynta ka pisa ba la buh lypa ban iarap ha ka jingduna pisa ha ka jingsumar pang ba nyngkong ha ki Jylla .
Nga la leit jngoh ia u mynta ka step hynrei ngam shym la pyrkhat ba ka jingkut kan wan kloi kumne .
Lada ka Sri Lanka bad China ki don kino kino ki jingeh ngi lah ban iakren bad pynbeit da kaba suk kum ki paralok , u la ong .
Dera case : Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha sor
Lada phi ialehkai sniew pyrshah ia u nongtied bol , phin sa mih noh .
1984 : Ka Vishwa Hindu Parishad ka thaw ia ka kynhun ban bteng ia ka jingiakhih bad la buh ia u nongialam ka BJP u L K Advani ban peit ia kane ka jingialap .
Ia ka bike electric RV300 la die ha ka dor T. 84, 999 katba ia ka premium variant jong ka RV400 model ka shong dor T. 98, 999 .
Lada ka iing jong phi ka don ki kynroh ba la shna da ka dewbilat bad ka sboh , dei u phlang uba ai ia ki ia ka jingkhlain kaba donkam .
Ka jingheh jong ki shyntur bad ki shyntur ka i kumba ki don jingiadei bad ka jinglong jong ka longiing : ka jingshongkha shi tnga ne ka jingshongkha khleh , ne ka harem , ha ki briew , ki sniang ne ki gorilla , kawei hadien kawei pat .
Hooid , ym baroh kiba la shah pynshoi ha ki khubor lamler shaphang U Jisu bad ki synran jong u ki la hap ha ka jingma ban pynjah burom ia u .
Kane kan pynkiew thikna ia ka bai lutksan jong phi .
Ka jingsdang bapher bapher jong ka kolshor Malagasy ka paw ha ki jingpynpaw ba lah ban iohi jong ka .
Ka elekshon sha ka Lok Sabha ka pynlong ia ki paidbah ka ri India ban iatylli ha kaba jied ia ka Sorkar ka ban ialam ia ki ha ka lynti jong ka jingroi bad jingroi jingpar .
Ynda kim lap ia ka shithi ha ka pla jong ka , ki la sngewthuh ba ka la dei ban buhrieh ia ka ha ka met jong ka , kumta ki la byrngem ban knieh noh ia ka .
Ka India ka la leh tang kawei ka jingkylla ha kaba u Bhuvneshwar Kumar u la wan ha ka jaka jong u Barinder Sran .
Hapoh ka projek pynkhuid ia ka sla wah , la pyntreikam ia ka kor bret jaboh ha Patna ha ka jinglut kaba T.3 . 96 klur tyngka .
Dei ban pynwandur ia ka rukom treikam jong ka science na ka bynta ka jingshngain ha surok .
U la iaroh ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar uba la ai ka jingkyrshan ia u kyrtong president ka NDA u Ram Nath Kovind .
U la kren ruh shaphang u Ram Temple bad u la ong ba ka iingbishar kam dei ban pynlong ia katei ka mat kum ka jinglehkai lym kumta ki briew kin sdang ban buh jingkylli halor ka iingbishar .
Ki mar dieng kum ki dieng , ki blang bad ki dieng thang la sei na ki lum .
U Bhagwat u la ong ba ki jingjia jong ka jingïaphetrieh ki kham lap ha ki longïing kiba la nang la stad bad kiba riewspah , bad u la kynthoh ba ka jingnang jingstad bad ka spah ka wan ryngkat bad ka jingsngew sarong .
Ki la rung shapoh ka kamra bishar ryngkat bad ki arngut ki nongiasaid ain jong ki .
La pynwandur ia ka buit kaba bniah bha khnang ba uwei u masi uba don ka jinglah ba kynja mariang ban shakri ia 30 haduh 50 tylli ki masi ha ka shisnem mynta u lah ban kha palat 2 000 tylli ki khun masi .
Nga la wan kham kloi khyndiat .
Ka jinglong jingman kaba jur bha ka la don ha ka campus hadien katei ka jingjia .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha kine ki khyndiat sngi u la ioh lad ban leit sha ki jaka nongkyndong bad kumjuh sha ki jaka sor ha Uttar Pradesh , Karnataka , Goa bad Punjab .
Lai bynta na ka saw bynta jong ki hati ha ka pyrthei ki sah ha India .
Ki don bun ki ain ha ka khlaw .
Ka don ka jingiateh bad ka MIM .
Nga la dap 10 snem ka rta . phim dei ban ong em , khamtam lada phi don ar tylli ki lad , kata kaba brown ne kaba shai .
Kumjuh ruh Rs . 15 klur la pynbiang na ka bynta ban pynthymmai bad pynthymmai ia ki jingtei jong ki nongpyniaid ha ki wahduid kiba dang iaid mynta .
U la ong ruh ba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ai kyrteng ïa baroh ki Modi kum ki nongtuh .
Don ka rukom im kaba ryntih : Ka jingthiah kaba bha tam kaba long tynrai ka long kaba bha beit na ka bynta ka koit ka khiah jong u briew , na ka bynta kata ka rukom im kaba ryntih , ka rukom bam bad ki kam kiba ryntih ki long kiba donkam .
Ngam tip kaei ka jingiakren kaba la jia hapdeng ki nongialam shnong jong ngi bad u Siddaramaiah ne ka jingmih jong ka .
Ka donkam ia ka jingsumar ban sumar ia ki nongpang .
Hadien ba ki la lap ia ka , ki la wanrah ia ka beagle sha u doktor mrad .
Ki jingpyrshang ha ka liang ka chemistry ki la pynshisha ba u marpoh khyndew u leh kum u marbam uba kham heh ban ia u tungsten ha ka kynhun 6 .
Ha ka Flood Action Plan Case la bthah ia ka sorkar ban iada ia ka mariang bad ka mariang bad ban bud ia ki kyndon ain kiba iadei ha kaba pyntreikam ia ka skhim iada na ka jingshlei um .
Hato ka sorkar Modi ka la shim khia pyrshah ia uno uno na ki ?
Ki kynthei ki dei ban ioh bor katkum ka ain .
La tyrwa ia ki samla pule ban shna ia ki poster ba stad , ban shna ia ki collage , ban pynbeit ia ki code , ban pynbeit ia ki jingeh ha ka network , ban shna ia ki rangoli , ban thoh poitri bad ban lehkai LAN .
U heh jong ki pulit jong ka Delhi u la ong ba ki la ioh ia ka aplikeshon .
Hangno ka jingialehkai 1st T20 jong ka New Zealand bad ka Pakistan ?
Kam long kaba ym lah ban jop lada ngi ialehkai san sngi .
Da kaba khlem ioh jingbit , ka sorkar ka la hap ban plie ia ka kad lieng Mongla shwa ban plie ia ka khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam .
Ia kane la pynpaw kum ka jingjop jong ka synshar paidbah .
Ka treikam ruh ban pynpaw ia ki jingshisha . Kumta , ka lah ban iarap ia ngi ban nangroi ha ka jingnang jingstad , jingstad , jingshemphang , jingbishar bad jinglah ban pyrkhat .
Katto katne na ki jingdeng la lap .
Ka kornis bad ka parapet jong ka jingtei ki long kiba beit .
Ryngkat bad kane na ka liang jong u myntri ka sorkar pdeng u la kyrpad ruh ia ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ba kin iasnohkti lang ha kane ka jingialap khnang ba kan lah ban ai mynsiem ia baroh ki para ri .
U la ong ba ka burom jong ka India ka nang kiew namar ki katto katne ki jingjop .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u myntri ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan .
Ha ri India ka Lamborghini ka die ia ki kali ialehkai jong ka kum ka Huracan bad Aventador range ryngkat bad ka Urus .
Baroh ki don la ki jingeh bad ki jingbymshngain ban ialeh pyrshah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka Hospital ha Mumbai ha ka Sngi U Blei ka 11 tarik u Lber .
La pyndonkam ban pynkhih ia ka lieng Ki jingpyrkhat ne jingai jingmut ba la thaw .
La pynpaw tang ha nga ba nga long u nongpynbna uba shai .
Kane ka Sorkar ka kyntiew ia ka jingkiew ha ka jingialehkai ha ka Jylla ha ka rukom kaba khraw .
Ngi kwah ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa kane ka jingïadei khaii na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ki nongshong shnong ka America bad Europe , ong u Trump ha ka kyrwoh ba la pynpoi na White House Rose Garden .
Hynrei ka don sa kawei pat ka lad . Lehse kam dei ka jingwad ia ka jingim kaba suk kaba la wanrah ia ka jingkylla .
Men 1 Ar minit la pyndap na ka bynta kawei ka thong ba la shah rem .
Haduh ka snem 1950 ki kot kiba iadei bad kane ka phang ki la bun haduh katta katta ba ym shym la pynmih ia ka kot baroh kawei .
Ka snam pdeng kaba jrong ka mih ha lane tang ha jngai na ka snam kaba iadei bad ka snam kaba shakhmat.
Ki nongtrei ki long kiba duna , hynrei u mraw u la pyndonkam katto katne ki buit kiba stad ban pynphriang ia ka khubor babha .
“ Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka nongrim jong ka America halor ka jingïateh kular ha Paris ”, la ong ka nongaiktien jong ka White House ka Sarah Huckabee Sanders ha ka email .
Nga dei tang ma nga uba phi dei ban shun .
Ki kad lieng jong ka Kanniyakumari bad Rameswaram ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingshakri jong ki lieng kit nongleit nongwan .
" " " Kine ki jingpyrshang ki kynthup ia ki kali elektrik , ka jingbuh ia ka bor ding , bad ki prokram pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai . " " "
Katto katne ki mar kiba don ha iew ki dei ki jingpyniasoh lang jong baroh ar ki teknoloji AVL bad EATS .
Hynrei kata ka long kaba kongsan bha ha kito ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang kaba jur .
Ki ong , hapoh kine ki jinglong , ngam pat long uba la pynkhreh ban seng ia ka iing ka sem .
Ahmad, wanrah ia nga katto katne ki diaper.
U nongshim dur u la bynrap ba ki bor pyniaid ki la pynksan ba kan ym don ka jingduna ha ka bam bad ka dawai , kaba la pynslem ia ka jinglum jingtip .
Balei nga la shim ia phi ?
Ka kam treikam na ka bynta baroh ki hotel .
Ki kyrteng jong ki ki long u Eliphelet , u Jeiel bad u Shemaiah , bad hynriewphew ngut ki shynrang ryngkat bad ki .
Ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ia ka phlim Dabangg 3 la pynmih da u hynmen jong u Salman u Arbaaz Khan .
To ngin ia leh kumjuh ia U Blei uba hok jong ngi da kaba ngi ialeh beit ban long kiba shisha ha ka ktien jong ngi . Math . 5: 37.
" " "Ngan sa ialehkai kriket shibun ha South Africa ha kine ki ar snem ban wan , kumta ngin sa ia peit." " "
U la kylli ia ki : Hato phi ithuh ia u Laban u khun u Nahor ? Ki la ong : Ngi ithuh ia u .
U la ong ba u Capt Amarinder Singh u la ju ieng na ka bynta ka kam jong ki nongrep .
Kyrmen ban iaid shakhmat ban ai ka jingnoh synniang kaba kham heh shuh shuh da ka kor wad bniah ia ka jingkhih jong ka pyrthei ha ka ri . , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kine la ju shim ba ki iadei .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew .
Ka jingiap ka la nang hiar shuh shuh sha ka 2 ngut . 01 na ka shispah .
Ki pulit na ka liang jong ki ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
U Chairman jong ka Ferrari u la iehnoh ia ka kam hadien palat arphew snem
Ha uba ki angel bad ka mynsiem ki shim por shisngi ban kiew , uba ka jingjrong jong u ka long sanphew hajar snem .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia u BS Chauhan uba long u nongialam jong ka Law Commission .
Wat ai ba ka jingshai kan lip noh .
Ia ka teknoloji jong ka jingtip bad jingpyniadei la pyndonkam na ka bynta ka jingshai kaba kham bha , ka jingkitkhlieh bad ka jingiadei kaba jan bad ki nongpyndonkam .
U dei u Williams uba la shim ba u la shna ia ki stunt na ka bynta ki phlim jong u Jackie Chan ruh !
U Ramdas Athawale u la shoh ia u nar ha ka khlieh .
Ka Airtel kan pyllait noh ia ka combined billing system na ka bynta ki mobile , landline , broadband , DTH .
Ka Priyanka Chopra ka jied ia ki memes ba ka sngewtynnad eh na ka Met Gala 2017
Rs. 10 klur la buh kyrpang na ka bynta ka jaka sumar pang ha ka thain ha Thiruvananthapuram .
Ki don ki jait jingshakri bapher bapher , bad ujuh U Trai .
Ka jinglehkai kaba stad na u Steve Smith .
Ka jingduna jong ka 12 . 5 percent na ki share ba la tyrwa yn buh kyrpang na ka bynta ban ai sha ki nongseng kam seng jam .
Ka Sorkar ka la ai jingmynjur ia ka jingthmu , ka rukom treikam , ka buit treikam , ki bynta ba kongsan , ka rukom pyntreikam , bad ka rukom pyniaid na ka bynta ka NeGP .
Haba batai ïa kane ka jingjia kum kaba sngewsih , u heh ka RJD u Lalu Prasad u la kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar halor ka jingïap jong ki briew kiba lui lui .
Katkum ka jingong jong ka ophis jong ka mariang hangne ​​, u slap bad u slap kin dang bteng ha kylleng ka jylla haduh ka sngi U Blei .
La bthah ia ka Komiti kham mynshwa ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew bnai .
Ki nongialeh jong ka seng ki la aiti ia ka jingthoh sha u President ka ri India lyngba u District Collector .
Ka RCB ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban shah pynduh noh na ka jingïalehkai playoff .
Ka post kaba kum kane lah ban shem ruh ha ka ktien Bengali .
Da ka jingshah weng jong u MLC Yadava Reddy , ka elekshon sha ka dorbar thaw ain jong ka Telangana ka la kylla long kaba ym lah ban kiar .
Kumba ka jingkyrmen jong u ia ka lawei ka la pynskhem ia u , kumta ruh ngi la pynskhem da ka jong ngi .
U la iaid katto katne ki jingjrong ha rud wah bad u la shna ia ka dur kumba la pyni .
Haba nga dang rit , u kpa jong nga u la pawnam .
Ka don kiwei pat ki case .
Ka jingithuh ka long mano ba long .
Ka Congress ka ieng ryngkat bad kito kiba pyrshang ban pynpra ia ka ri , la ong u Prasad .
Ka Sorkar , ki riew shimet , ki skulbah rep , ki KVK , ki stad saian bad ki nongrep ki dei ban iawan lang bad ban weng ia ki jingeh kiba jur bha jong ki nongrep .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban ithuh ia ka Virani kum ka " " paralok ba hadien " " jong u Shanbaug , ka jingbatai kaba ka Virani ka la pyndonkam ban ujor ia ka jingujor ."
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha 92 Base hospital ha Srinagar ban ïoh jingsumar .
Ki pulit jong ka skulbah Osmania ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ki samla pule .
Ka ieit ia u haduh katta katta ba ka pynthikna ba un don sawdong jong ka man ka por , wat haba ka dang siat .
" Wujd " " jingdon , jingdon " " hangne ​​ka thew ia U Blei . "
Ka jingkylla kaba mut kam long kaba lah .
U dang shu sdang .
Ki la ong : Em , hynrei ngi la shem ba ki kpa jong ngi ki leh kumne .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ka dang iaid shakhmat .
Ka jingrakhe ka la kut da ka jingialehkai phutbol kaba khadduh jong ka Independent Cup hapdeng ka Ukhrul bad ka Chandel District .
Ia ka jingduna la pyndap da kaba wanrah khamtam na Java .
" " " U nongialam jong ngi u la batai ba ngim lah ban pynkylla ia kane ka jingieng , " " " " u la ong . " " "
Kawei ka lynnong ha ka kot kaba 4 jong ka kot , Ki Nongkylla India , da u Shrikrishna Saral ka batai ia kane ka jingjia .
Haduh 18 369 ngut ki samla pule bad 1 228 ngut ki nongtrei bad ki bahaïing jong ki ki la ïoh jingmyntoi lyngba ka skhim ai jingsumar .
Kumta ngi lah ban leh aiu ha ka jaka jong ka ?
Ym don kawei ruh na kita kaba donkam shisien ba ngi la poi ha ka sla um .
Hato Ka Dei Ka Por Kaba Biang Ban Bei tyngka Ha Ka Jingdie Iing ?
Ki khynnah ki la pyni ia ki jingshad tynrai Garhwali , Punjabi , Garbha ryngkat ki jingshad tynrai bad ki jingshad sepngi .
Ka sorkar ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki Congress .
Hynrei kaei kaba ngi ong ka long ba ngim iahap jingmut bad phi .
Ka Rt . Hon . U David Cameron u myntri rangbah duh barim jong ka Ri United Kingdom u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Baroh kin kwah ban iashim bynta pura ha kane ka jingialap kaba kongsan .
Kumno u briew uba don ka jingshemphang u iaid beit sha khmat ?
U Dr . U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka jinglah ban test ka la kiew ha ka ri bad ka long 1 , 00 ,000 tylli ki test ha ka shisngi ryngkat bad ki 347 tylli ki Laboratory jong ka Sorkar bad 137 tylli ki Laboratory jong ki riew shimet .
" " " Hapoh ka No Needle Policy , ki dawai ki dei ban buh ha ka jaka ba la pynskhem bha ha pdeng , kaba la khang pyrshah tang ia ki nongsumar ba la ai bor jong ka kynhun CGA . "
Hynrei wat hadien da ki phew snem , nga la sngewthuh ba ka mat ka dang jngai na kaba lah ban pynbeit bad ka bor sain pyrthei ka leit sha ki nongwan buhai shnong .
Don kiba khein wat ia u kum u kapten jong ka kynhun kriket India ha ka lawei .
Ka jingthut ha ki por iaid liengsuin ka la pynlong ia ki ban mad jingeh ha Saudi Arabia .
20 Peit biang ia kaei kaba ka Proberb 3 : 5 ka ong .
Lada kane ka bteng ha kano kano ka por , ki jingkylla kiba sniew ki sdang ban mih bad ka jingroi ka lah ban hiar da kaba suk sha ka 5 percent ha ka shisnem , ryngkat bad ki jingmih kiba sniew bha ha ka jingpynrung lang .
Dawa ka BJP ban iehnoh kam ia u Manmohan halor ki mat bamsap
KA pung kaba heh kaba don hapoh ka jaka ri mrad kaba heh bha ha Kenya ka shah pynngam ha ka jingshai kaba jem jong ka sngi janmiet .
Ka State CET kan long ha ka 5tarik Naitung 2019.
Hadien u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
Katba ka Facebook ka dang pyrkhat ia ka jingleh pyrshah ia u Bajrang Dal , ka kynhun pahara ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia : Ka khubor
la sdang ia ka jaka wad bniah ban pynroi ia ka jingpule .
Ka jingsngewtynnat bad ka jingaiti jong ki ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ha ka jingpynmih jong ka juk mynta , don ki por ba ki aplikeshon kiba don ia ka jaka jong ka memory disc bad buh ia ki mar shipor ne kata ka jaka la pyndonkam ia ki prokram jong kiwei pat ki lad .
Kawei ne ar tylli ki nuksa ki lah ban iarap ban batai ia kaei kaba nga mut ban ong .
Da kaba buh hakhmat ïa kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ïa ka jingmut jong ka Adarsh ​​Gram Yojana .
Ka sorkar Mehbooba Mufti ka la wad ban pynleit jingmut ha ka roi ka par ha ki jingeh .
" U la jubab da kaba ong , " " Em , kata ka long ."
Ynda ki la dep pule , kin sa leit sha ka faculty .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ha kane ka jingialang la donlang u Additional Chief Electoral Officer u Sandeep Yadav , u Symbud ophisar ka tnad Rakesh Kushre , u Rajesh Shrivastav , ki Collector bad ki Superintendent jong ki pulit jong ki 13 tylli ki district .
Nyngkong eh , nga long uba sniewbok shibun .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Halifax , West Yorkshire , Bilat , ka jaka treikam barim jong ka Halifax .
Te , ngi lah ban iohi ia ki panel kiba bun lada ngi lah ban don ia ki panel kiba bun .
Hangne ​​ka don ka jingmut jong kine ki kyntien :
Mynta lada phi dei ban phaidien , kaei pat kaba lah ban khmih lynti hynrei ba phin trei bamsap ha ka ri bad phin ia her ha ka shyntur jong uwei ia uwei pat ?
Kine ki lai ngut ki shong ha Delhi .
" Ki nongsumar ia ka jinglong hok ki la " " iehnoh ia kiei kiei kiba don hapoh kti kiba dei ban lehrain " " bad kim " " iaid da ka jingleh thok . " " "
Kumba ka long kumba 11 000 m ton ki dawai pyniap khniang la pyndonkam man la u snem .
U la long ruh u nongialap uba donbor , u riewstad ba pawnam , u nongthoh uba tbit bad u nongpyniaid uba tbit .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna na ka jingiarap jong ka sorkar Bangladesh .
U Melvin bad ka Sharon ki la die noh ia ka iing bad ki jingdon jingem jong ki ha South Carolina khnang ba kin ioh ban iarap ha Warwick .
Ha ki bnai kiba hadien la pyni ia ka ha Europe Mihngi bad Sepngi , America Pdeng bad Sepngi , Africa , Asia bad ki dulir jong ki duriaw .
Da ka jingsngew sarong ban kit ia ka kyrteng jong ki blei 10 , 11 . Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka kyrteng Blei , kaei ka jingiapher hapdeng U Jisu bad kiba bun kiba kam ba ki bud ia u ?
Kumno kin pynduh ia ka jingbamsap ?
Ka jingbishar bniah ka pyni ba ka jingsngewtynnat ia ka jinglong trai bad jingpyndonkam kali ruh kan nang kiew ha ka por kaba lyngkot .
Plie ia ka sla jingrwai jong u Jamendo ha ka browser
Ka kynhun shipai jong ki Engineer , kiba ki nongmihkhmat jong ki ki la pynthut ia ka kam kaba ki la shim bun snem mynshuwa .
Nga kwah ban ong sngewbha ieng , ialeh , pyrshah bad sangeh noh ia ki jingleh toxic ha Bollywood .
Wat klet ba kaei kaba la tyrwa kam dei wat ka jingai kaba man ka por khamtam eh ka jingai kaba neh .
U Tim Southee u la sngew pang ha ka kjat ba shakhmat jong u katba u dang ïalehkai bowling ha ka jingïalehkai , ha kaba ka scan ka la pyni ba ka don ka jingshitom ha ka kjat kadiang jong u .
Ka Pro Kabaddi League kan sdang ha ka 20 tarik u Jylliew . Ka Bengaluru Bulls kan ïakhun pyrshah ïa ka Patna Pirates ha ka jingïakhun kaba ar
U la iaid lyngba ia ka um la san kynta .
Hato phi pyrkhat ia ka . . . u khunlung uba ka kmie jong u ka la buhrieh ia u ha ka khiew ha ka wah Nile ?
Ia kane ka jingpynbna la pynduh noh ha ka snem 1939 haba la pynkylla biang ia ka surok sha ka jingsynshar jong ki nongshong shnong .
Deputy Director jong ka tnad ka jingbha jingmiat jong ki jaidbynriew rit paid
' Nga ai khublei ia u Bah Nitish Kumar ba . . . '
Ka Haryana ka la sdang ban tei ia ka wah SYL ha u snem 1976 bad pyndep ia ka ha u snem 1980 .
Hato ki seng treilang ki dei ban iarap ia ki nongrep , ne ban iarap ia la ki jong ki jingtei ?
Ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ba marjan .
Ha ki por hyndai ka la kylla long ki nong Babilon ban mad ia ka jingbitar kaba rhem jong U Jehobah .
Na ka bynta u hati , ka jingdon ka ailad ia ka jingduh jait .
Ka aktres ka Katrina Kaif ka la long ka nong India kaba khatduh eh ban pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Madame Tussauds hangne ​​.
Ka nongak phlim bad theatre ba la rim bha ka Nafisa Ali ka la pynpaw ba dang shen ka la shah ktah ha ka jingpang cancer ha ka kyrdan kaba lai .
Kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid , u la pynthikna .
U la ktah ia ki katto katne ki jingim lyngba ka jingsynshar babha jong u .
Kane ka kynja ka iarap ban kiar na ka jingpynkylla dur , kumta ka pynlong ia ka teknoloji kaba don ha lyndet jong ka Bitcoin kawei na ki rukom treikam kaba thikna tam kaba la ju thaw .
Ha ka pyrthei ym don kaei kaei kaba khraw hynrei tang u briew . ha u briew ym don kaei kaei kaba khraw hynrei tang ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba ki jinghikai ki dei ban kynthup ia ki bynta bym pat shym la buhrieh kum ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingshngain ha ka bam , ka jingshngain ha ka cyber , bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka jingtip ba shakhmat bad ka teknoloji .
Ban pynkhlain ia ka jingiatreilang jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap , ka France bad ka India ki la iasoi ia ka jingiateh .
Ym don jingshaniah ha ki pulit Mumbai : Rauf
La pynlong ia ka jingpahara kaba jur bha da ki pulit ban lap ia ki .
Kumno ki samla Hebru ha Babilon ki pyni ia ka jingmane kyrpang jong ki ia U Jehobah ?
Hadien ka jingialang u president ka UK BNP u MA Malek u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la pyntip sha u chairman ka BNP ia ki kam bapher bapher jong ka UK BNP .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang lum ia ki sakhi .
Ka rukom treikam jong ki nong America jong ki jingthoh lyngkot ryngkat bad ka por ba la antad na ka bynta ka jingïakren lyngkot.
Hooid , ki don 8 ngut ki khun ha ka iing ka sem jong nga .
Kine ki nongpang ki dei na Chandigarh , kumjuh ruh na kiwei ki jylla .
Ki arngut ki Myntri ki la poi sha kane ka jingiamynjur harum halor ka jingkylla bad jingiatreilang ha ka kam iada ri bad ka kam shipai ban pynlong ha u snem 2012 bad hadien : .
Ka kyrshan tyngeh ia kawei ka projek kaba dang iaid shakhmat na ka bynta ka Triputi Eye Hospital bad ka la iatreilang bad ka India League , Nottingham ban ai pisa na ka bynta ki seng ai jingiarap kiba na la ka jong ka ri bad shabar ri .
Ka jingtwa jong ka par mawshun ha Meghalaya : 45 sngi hadien la lap ia ka met iap kaba ar jong u nongtih mawshun .
Ki mrad ba im ha duriaw la ju beh da ki briew kiba shong ba sah ha rud duriaw ha ka histori na ka bynta ka jingbam bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ym don uwei ruh na ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei uba la leit skul .
U Mr . Amsalem phim don nongsaid ain ?
Ki briew ki sngewbha ia ka jingsynshar jong ngi .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 9 , ki jaka ri dud 123 , ki jaka ri syiar 141 , ki jaka ri syiar 30 .
Ka rukom hikai kaba khlain bha ka long kaba la pynneh hapdeng ki hospital ba kongsan jong ka nongbah bad ka skulbah sumar jong ka Glasgow .
Ki khynnah skul ki iadon bynta ha ka imlang sahlang . . .
Ngan pyrshang ban wad ia ki kyntien ba sdang .
Wat shwa ba ka phlim kan mih u la iehnoh ia ngi kloi palat .
U Herodotus u thoh ba kum ka khynnah rit ka la ai jingmut ia la u kpa u Kleomenes ban pyrshah ia ka jingai pisa .
Tyrwa Ka Railways Ban Pynbiang Bording Lyngba Ka Bidding Process , Ka Solar Mission jong ki Railways kaba dang iaid shakhmat
Ynda la dep ka elekshon ka state committee kan sa leh ia ka review .
New Delhi , Feb 13 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka sngi Nyngkong jong ka World Radio Day .
Ïa ka met la phah sha Civil Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
" Ka balang baroh kawei ka pyni ia ka jingkwah U Blei ba " " ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . " " "
" U nongbishar Ashok Bhushan u la ong " " Ia kawei pa kawei ka jingbishar dei ban pule katkum ka jingiadei bad ki jingshisha ba kyrpang ."
Ka jingïalehkai lyiur jong u snem 2012 ka dei ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u Ibrahim Turay ha ka Olympic .
U shah khring ha ka namar ka jingitynnad bad ka jinglong ialehkai jong ka .
Ka Mahindra ka dei tang ma ka ka kompeni shna kali ha India kaba la ïoh khubor ha kaba ïadei bad ki kali elektrik ha kine ki sngi .
U Satya Ghoshal ka CPI u la jop ha u snem 1972 .
Da kane ki pulit ki la kem haduh hynriew ngut ki briew ha katei ka kam .
Ki siren ban pyntip ia ki briew lada jia ba khie jumai ha Uttarakhand
Ha ka snem 1635 u Richelieu u la phah ia ki shipai France sha ka thma ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ba u la rung ha uwei u syntiew uba itynnad hadien uwei pat khatduh u la her noh sha kawei ka kynhun jong ki syntiew sohjew bad u la dih ia ka umsoh ba thiang .
La pdiang sngewbha da u Shri Biju Prabhakar Secretary ka Dept . jong ka Hok ha ka Imlang Sahlang , Govt .
U Habibullah u la leit phai biang sha ka jaka set kyrpang ha kaba la teh ia u ha ka jingkhang da ki ar tylli ki jingdeng kti bad ka kynjri ha ka tyrpeng jong u .
Ki myntri jong ka BJP ki la pynbitar ia ka Congress kaba la ong ba ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad kaba pynpaw ia ka jinglong ba shisha jong ki seng bad kaba mih na ka jingtieng ia ka jingshah rem ha ka vote.
U la ong ba ha ki por ba thikna u die kumba 30 haduh 40 tylli ki snier ha ka shisngi ha ka dor 100 haduh 120 taka shi snieh .
La iathuh ba u Ami Modi, u la mih noh na ka ri, hadien ba katei ka jingshah kynnoh thok ha ki bank, ka la paw pyrthei ha u snem 2018.
Ki bor pyniaid ki la bthah ia kawei pa kawei na kine ki jaka buh umphniang ba kin buh kyrpang 3 000 litre ka umphniang diesel bad 1 000 litre ka petrol ha man la ka por na ka bynta ki kam ai jingiarap .
U MP uba shong mynta u dei u Vinod Kumar Boinappally na TRS .
La pynsangeh ia ka laisen jong ka jaka ai jinghikai ia ka jingpahara jong ka IndiGos
Nga la pyrkhat ba ka la pynmynsaw ia lade , kumta nga kner ia la ka kti ban pyrshang ban iarap ia kata ka khynnah kynthei bad ka peit ia ka jingpang vitiligo jong nga bad ka pyrta !
Ka phlim shad surok 3D ka dei ka phlim shad kaba lai jong u Remo DSouza hadien ka phlim ABCD bad ABCD 2 .
Wat la ki don ki nongleh bymman barim kiba la iehnoh ia ki lynti jong ki bad ki la kylla long ki Khristan bashisha hynrei ka Baibl ka kren beit shaphang ka jingroi jong ka jingbymhok .
Ka jingpynbna slap ha Kerala : La plie ia ki jingkhang dam , la buh ia ki kamra pyniaid .
Hynrei u iohi ba u don ha ka dur kaba bha bad u la pynkhreh ban leit .
Ka kmie jong ka ka la iap na ka jingkyndit tang hadien .
Ka diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol bad ki kali diesel ki kham rem dor .
Hynrei la khanglad ia ki da ki liengsuin iapom jong ka IAF kiba la pynthut ia ki jingthmu jong ki .
Ia kane ka kynhun kali kaba don 167 tylli kiba kit ia ki nongleit jingleit la synran da ki shipai CRPF ha ki kali jeep bad ha ki thuk thuk .
Ka jingkulmar kaba khraw tam ka mih na ki nongpyrshah jong ka thma kiba la shim ba ki long kiba ‘ left ’ kiba mynta ki ai jingshai ïa ka jingong ba ka jingsynshar ka long kaba donkam ban wanrah ïa ka ‘ synshar paidbah ’ ha Iraq .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ia ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , bad u la ong ba ka bor thied jong ki nongkyndong ka hap ban kiew namar kane kan pynkhlaiñ ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Nongmudui un siew Rs . 15 , 000 na ka bynta ki jinglut jong u nongshah mudui , katba ki kit hi ia la ka jong ka jinglut .
Ka dei ruh ka President jong ka seng jong ki kynthei nongseng kam seng jam ha Bangladesh .
Ki kynthei ka India ki la shah rem noh ha ka Australia
Na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim , u Rajput u la ioh ia ka jingpynbna ba nyngkong jong u na ka bynta ka khusnam Filmfare kum u aktor ba tbit tam .
Ka dur da ka Aninda Kabir Avik
Khlem ka jingiatreilang jong ki nongrep bad ki seng jong ki ngim lah ban pynlong ia ka Punjab kum ka jylla kaba khlem thang sboh , u la ong .
Ka jingrakhe ialehkai kaba rakhe ia ka jingrakhe kaba 550 snem jong u Sri Guru Nanak Dev Ji
U la khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pyntip sha ka jaitbynriew halor ka jinglong jingman ha kane ka thain .
Kane ka eriong ka la lynshop ha ka 30 tarik Nohprah , 2017 , bad ka jingwad bad pyllait im , ka la sdang ha katei ka juh ka sngi .
‘ Ngi kyrpad ia u nongbishar ba donburom u Arun Mishra ba un kham sbun khyndiat ha kaba iadei bad ki nongiasaid ain , ' ong ka rai .
La iathuh ba ki pulit ki la lap ia ki jingthmu buit jong ki kynhun BJP bad TDP kiba thmu pyrshah ia ki temple ha ka jylla .
Ka sawa kum kaba shyrkhei , hynrei kam long shisha kumta .
Ka la ong ba kane ka elekshon ka long ban jop ia ka bor na ka bynta ki nongialam kiba khlain kiba donkam ban iakren bad ka Europe na ka bynta ka jingsangeh .
" " " U President u lah ban ai jingbit na ka bynta ban pyllait pisa na kata ka fund kyrpang na ka bynta shiphew sngi , lada ka parliament kam lah ban leh kumta na ka bynta kano kano ka jingjia . " " "
Dei na kata ka daw ba kim ju pyndonkam .
Ka jingioh na ki bai lutksan ka la kiew da 11 percent sha ka T.207 klur tyngka .
Ka aplikeshon ban pynrung kyrteng ka la pdiang .
" Yn ym shah ia ka jingpynjot ," " u la ong . "
Ki shipai ki donkam da ki bnai ban pynkhreh ia ka thma hynrei ka RSS ka donkam tang katto katne sngi la kynnoh u Mohan Bhagwat .
Lada ngi ai jingkyrshan ia ngi te kan sa long kaba heh kumta ngi dei ban ai ia kata ka jingburom ia ka .
Ka jingshah thombor jong ki shipai Iran ha ka kor wad bniah kaba heh tam jong ka China kaba kyrteng ka Baidu ka la pynlong ïa ka twitter jong ka China ban khih ha kaba bun na ka sngi Balang .
U slap uba jur u la hap ha Hyderabad , ki jaka ba marjan . Ka jingkhihwin jong ka leit ka wan
Ka phlim kan sa paw ha ka 5 tarik u Jylliew .
Ngam ong ia kane ban pynsngewbha ia u myntri rangbah .
Kaei kaba la don ha ka jingma ha kane ka elekshon ?
Ki jingkhang jong ka kamra thiah kim shym la khang .
Ha ka Nov 29 , 1966 u Atal Bihari Vajpayee u la buh ia ka jingkylli ha Rajya Sabha shaphang la ka All India Radios Kashmir station ka dei ka Radio Kashmir .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ha ka ktien Hindi na ka phlim Marathi Sairat , ha kaba la ak ruh da u Ishaan Khatter bad la pyni da u Shashank Khaitan .
Haba pynbna ia kane ka jingthung kam ha Delhi , u Sanjay Aggarwal u heh duh ka SpiceJet u la ong nga dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha ia ka Seema sha ka SpiceJet .
Nga la pule ia ka ha ka Intersnet . Ka lah ban don khun .
Kumta , nga shu pyrshang ban buh lang ia ki jingpule bapher bapher kumba nga la thoh hi dalade ia ka jingshem ha ka jaka .
U dei u myntri rangbah ka jylla .
Ha u snem 2014 , ka Xiaomi ka la rung sha ka iew jong ka ri India , da kaba die ia ki smartphone online tang lyngba ka Flipkart .
Nga la phone ia ka Arya hynrei um shym la shim ia ka phone .
La rai ban pynneh ia ka jingstet jong ki rel ha ka jingstet kaba 40 km shi kynta , u la ong .
U myntri rangbah barim u Arjun Munda bad katto katne ki nongthaw ain jong ka seng ruh ki la synran lang ia u .
Kumta , na ka bynta u runar u pulit u dei u terrorist .
Ka jingpeit bniah ia ka jingim , da ki arngut ki nong Victoria .
Kane kan dei ka jingpynmih kaba heh tam na ka bynta kano kano ka phlim India haduh mynta .
Ia ka mang tyngka jong u snem 2019 yn pynbna da u Piyush Goyal .
Balei ba ki kynthei kim shah ban ioh ia kajuh ka hok kaba iaryngkat kumba la pynskhem ha ka Riti Synshar jong ngi ?
Namarkata ki kompeni liengsuin ki thmu ban pyndonkam bha ia ki liengsuin jong ki .
Bad mynta kaei kaba nga press ?
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba nga kwah ban iohsngew ia phi ba phi kren ?
La sdang ia ka jingtohkit ban wad bniah ia ka daw jong ka jingiap .
Ka skul ka la palat sawphew snem .
La ngeit ruh ba ki lehnoh na kane ka kynhun ki don ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong u ophisar shipai Kashmir u Ummer Fayaz ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka kynthei kaba ieng ha kamra shet jingshet ka shet jingbam
Ha u snem 2012 , yn shim por ban tei sa 4, 340 tylli ki jaka sah ha ka jinglut kaba T. . 400 klur tyngka .
Ka jingrwai , naduh ba la pynmih ia ka , ka la pawnam bha ha YouTube .
Ki long u kpa , ka kmie bad u nonghikai .
Nalor kane , ki don sa 296 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang novel coronavirus , katba 355 ngut ki nongpang ki la koit .
U nongbishar rangbah jong ka Ri India u Dipak Misra u la thoh sha ka sorkar ban ai jingmut ia u nongbishar Ranjan Gogoi kum u nongmihkhmat jong u .
Ka jingbishar bniah ka la sangeh bad kan sdang hadien ba la kut ka jingkhang dam ha ka 14 tarik u Risaw .
U Muhammad um dei u kpa jong uno uno na ki briew jong u . U dei u Nonglam khubor jong U Allah bad ka Muhor jong ki Nongiathuhlypa .
Da ka jingpynkylla file ngi lah ban ioh ia ka file ha ka format kaba ngi jied .
U David Warner u la ioh ia ka takma Allan Border Medal kaba ar sien bud dang shen .
Kawei na kine ki nongshah pynïap ka dei ka Neda Agha Soltan kaba la khlad noh da kaba plie ïa ki khmat jong ka .
U la shakri bun na ka por shipai jong u ha Idlib , bad u la shong ha ki lum Latakia ha ki ar bnai ba khatduh .
U Hussey uba la ïalehkai ïa ka Test cricket na ka bynta ka Australia naduh u snem 2005 haduh u snem 2013 u la jied ïa ka Best XI na ki nongialehkai ba u la ïakhun pyrshah ha ka Test cricket ha ka The Unplayable Podcast .
Da kane , ka jingkhein baroh kiba ioh ia u khniang jingpang ha ka Jylla ka long 59 , 377 ngut .
Ha ka por kaba lyngkot , u Madhava Rao u la kiew ban long u Diwan Peishkar jong ka thain Sepngi .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ba kam don jaka ia kano kano ka jingsngewrit ha kane ka bynta .
Ka Clinton ka la shah rem noh ha u Donald Trump ha ka elekshon jied president jong u snem 2016 .
Kane ka dei ka jingai kaba bha tam ha ka sngi kha kaba 150 kaba ngi lah ban ai ia u Gandhiji .
CHANDIGARH : Ka City Beautiful ka la pynkyndit ia ka jaitbynriew ha ka result jong ka CBSE Class XII .
PU 65 U 0009 la die ha ka dor Rs 2 . 5 lak
Ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jingpang sniehdoh , ka jingkynjah , ka jinghiar ka snam , ka sniehdoh kaba la khleh lang bad ka snam , ka jingkylla rong blue jong ki bniat .
Ki pulit ki la kem ia ki hynriew ngut ki Naxal ha Chhattisgarh
Ka aktress ka la batai ruh balei ka sngew kumne .
Kine baroh ki jia tang 2 sngi naduh ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Gujarat .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u heh jong ki pulit ka jylla uba la nud ban kren eiei halor katei ka mat .
Pyniakhlad ia ka rong lieh bad ka rong saw bad beit ia ki rong lieh haduh ban da jem .
" " " Ka jinglut ba shisha jong ka projek " " yn bujli da " " Ka jinglut baroh jong ka projek " " . "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jackky Bhagnani , u Deepshikha Deshmukh , u Saif Ali Khan , u Jay Shewakramani .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki ban aiti noh hynrei ki la iai bteng ban siat .
U Rajinikanth U Pynsangeh Ia Ka Jingrakhe Sngi Kha
" " " Ngi shu ap ia kaba thymmai " .
" " " Nga don ka jingshemphang ban pyniaid ia ka sorkar kaba don ar tylli ki seng ."
Ki nongpeitkai ha Government Inter College ha Allahabad ki la sam ia ka kot jingkylli na ka bynta ban thoh essay ha ka jaka jong ka General Hindi .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki briew kiba phylla kiba la kyrshan ia nga ha kane ka jingleit .
Ki jingshakri bus ba khlem jingsiew ki la ialam ia ki briew sha kine ki jaka .
Ki dei na ki niam bapher bapher te ki khun jong ki kin bud ia kano ka niam ?
Ka Delhi Police’s Economic Offences Wing ka la register mukotduma pyrshah ia ka nongrwai bad ka nongshad Haryanvi ka Sapna Choudhary bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh thok bad pynkhein ia ka jingshaniah , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka nongbah ka don hapdeng ki lum ba shatei bad ka duriaw Bengal .
Nga dang shu sngap jar bad nga lap ia kaei kaei kaba phylla khyndiat .
Ka long kaba shisha ba kum kine ki jingpyrshang ki la pulom .
U Azad Hind Fauj u la plie ia kane ka khyrdop shisien bad nangta u nongshun um lah satia ban khang ia ka .
Mynta uwei un hap ban thung 10 tylli ki dieng na ka bynta ban ot ia uwei u dieng .
Bigg Boss 13 : Pynpaw ka Shehnaaz Gill balei ba ka kynriah noh na ka iing ka sem
Ha Sri Lanka , ia ka shad Maha Shivratri la rakhe da ki Hindu Tamil da ka jingkmen bad jingkmen tynrai .
Ki um kiba thiang tam ki bym don jingkhang ki don ha ka Duriaw Persia bad ka Duriaw Basaw , ha kaba ka jingkylla um ka long kaba jur bha .
La pyntip ia ki jylla shaphang ki jingkhein lypa ia ki Locust bad la pynmih ruh ia ki jingai jingmut man ka por .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Palakkad General Hospital .
U la wan shane ban iarap ia nga .
Ka jingthoh kaba bud kan pyni kumno ia kata ka kam la leh ha kine ki sngi jong ngi .
Ka jingiadei ha ka jinglong tynrai hapdeng ka ktien China , Tibet , Burma bad kiwei kiwei ki ktien la tyrwa nyngkong eh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 bad mynta la pdiang paidbah ia ka .
Hato ka 100 mail ka dei ka rekod ba la pynskhem ?
Uwei na ki nongtrei kti u dang shna ia ki tiar da kaba buh ia ka tyrpeng jong u kaba mynta halor ka miej kaba rit .
Tei ia u Ram temple katba lah ong u Ram Naik .
Kane ka dei ka jingpang kaba thymmai kaba ym pat lap dawai .
Wat buh ia ka jingbam kaba bun ha iing .
Kiwei pat ki 16 ngut ki dei ki rangbah .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri G . U Kishan Reddy u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbna ia ka ESI Medical College bad Hospital ha Hyderabad kum ka Hospital kaba long ka model Hospital .
Hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la pyndep .
Ia kane ka lain kaba iaid naduh Somerset haduh Yorkshire la thmu kum ka jingiada ba kongsan jong ka London bad ka jaka karkhana jong ka England pyrshah ia ka jingma jong ka jingwan hiar thma .
Ki bank ki dei ban pynkhlain beit ia ki rukom treikam hapoh jong ki ban buddien bha ia ka pisa bad ban bat ia ka jingpyniaid kaba pyrkhing ha kaba ai ram , u la bynrap .
Ka cube ka dei tang ma ka ka hexadron kaba thikna bad ka dei kawei na ki phra tylli ki jinglong ba jem jong u Plato .
" " " Ngi donkam ban sngewtynnad ia kata , pyrshang ban pdiang ia ki jingsngew ba kham bun kiba wan ryngkat bad ka final ."
Ka lah ban long naduh 300 haduh 900 , bad kano kano ka jingkhein kaba palat ia ka 700 la ju shim ba ka long kaba bha .
Ka don ka jingthmu ban pynduh ia ka kolshor jong ka Bengal .
Ki bos Sorkar bad ki bos shimet mynta kin iaid da ka jingkit kaba 75 percent .
Ludhiana : La rakhe ia u Teej da ka jingkmen ha ka skul paidbah jong ka Sri Guru Hargobind ha Thakkarwal .
Ngim tip mano ba dei u Poonam Choudhary , la ong u President ka Congress jong ka jylla u Govid Singh Dotasra .
Ki kpu miej ba ju shna na kine ki doh ki pynmih ia u kpu uba jem bad uba jem .
Ka jingbymsuk ka la ktah jur ia ka tnad pule puthi .
Kine ki stad saian ki la pyndonkam ia ka jingmut jong u Darwin ban thaw ia ki protein kiba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki dawai .
Ka jingkamai 1000 tyngka , lane ka jingbym pynlut ia ka 1000 tyngka ka ktah ia kajuh ka pisa ha ka bank jong phi .
Halor kane ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka Twitter , ka jingpluh ding ha Delhis Anaj Mandi ha ka surok Rani Jhansi ka long kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ai sngewbha ia ki jain sha kiba donkam , baroh kan long kaba bha bad phi .
Ka jingbatai jong ka rekod kan ai ia phi ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong jong ka seng .
Ki sim ki long kiba shongthait ha ka liang sepngi bad sepngi jong ka jaka ri , wat la ki sim shaphang mihngi ki leit shaphang shathie haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ka Asia ba shit ha ka por lyiur .
Nalor kitei ki lai ngut ki nong India la mynsaw ruh arngut ki nong Egypt bad uwei u nong Yemen .
U Yandamuri Veerendranath u dei u nongthoh kot bad nongthoh phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ka ktien Telugu .
Ka India ka sngew ba ka la donburom hapoh ka jingialam jong u .
U la iakynduh ruh ia ki president jong ki distrik bad ki taluka jong ka seng , bad ia ki 30 ngut ki MLA jong ka seng na katei ka thain .
Kynsan kynsan , nga la shah pynkhih na ka jingthiah da ka ding jong ki suloi .
U la ong ba kam don jingiapher hapdeng ki Akali bad ki AAP namar baroh arngut ki kwah ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ki da kaba lute ia ka Punjab bad ki briew jong ka .
Ka Esekiel 34 : 25 ka kren ruh shaphang ka jutang kaba kyntait ia ka jingdon jong uno uno u mrad khlaw uba pynmynsaw .
U la ong ha ki paidbah ba lada u Kumaraswamy u lah ban long CM balei ngam long CM ?
Hato 80 na ka shispah kiba nud ban trei kin long kiba khlem kam ?
Ki nongthep dor ki lah ban jurip ia ki kali , hynrei kim lah ban leh ia ka test .
Ka bill ban siew kylliang ia ka ram .
Hato Rs 5000 Ban Pynlut Man U Bnai ?
Ka India ka la don lypa hapoh ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jain jong u ka long kaba lieh kum u slap .
" " " Ngi kyrmen ba baroh ki jingbthah yn pynpoi da ka drone sha baroh hapoh ki ar snem ban wan , " " " " u la bynrap . " " " "
Kumta u la ïoh ïa ka lad ban ïakynduh ïa kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Suniel Shetty , u Salman Khan , ka Madhuri Dixit bad ka bleithaw jong u ka Govinda .
Ka kynthei Delhi ka la shah rahbor , shah lehbein ha ka kali kaba iaid .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ka hotel Taj Mahal Palace , ha kaba kine ki shijur ki sah ha Mumbai .
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka Dhantrayodashi .
Nga ieit ia ka kolshor , ka theatre bad ka art jong kane ka nongbah .
Balei phim shym la aiti ha ki samla nongialam kum u Sachin Pilot bad u Jyotiraditya Scindia ia ka jinglong nongialam ha Rajasthan bad Madhya Pradesh ?
Ha Karnataka , ka jinglong ka nang kiew bad ki kper soh ki nang mih shuh shuh .
La lap ia ki jingtep kiba la don ha ka juk nar ba nyngkong ha ki katto katne ki jaka ha ka sorbah .
Ym dei ban ai jingpynjahthait ha ki jaka ba jur bha ka jingpang ha ka sor .
Ngan batai ia kaei kaba la pynlong ia kata ka jingiakren . LA kha ia nga ha Wichita ha Kansas ha U . S . I . , ha ka 10 tarik u Naiwieng 1936 , u long uba heh tam na ki saw ngut ki khun .
Ki samla pule kin hap ban pyndap ia ki phorm online na ka bynta ki jingpule .
Nga kyrmen ba ka panel jong ka NADA kan shim ia ka rai kaba dei , ong u Narsingh Yadav .
Ka kyrdan jong ka India ka la kiew bha ha ka kaiphod jong ki bank pyrthei shaphang ka kam khaii .
Kine ki jingjia ki pyni ba ka jingkiew dor ka don ha ka lynti kaba hiar hadien ba ka la hiar da 170 bps na ka jingkiew dor jong u bnai Jymmang 2020 .
Ka jingpynrung 12 . 5 klur tylli ki jingpyniasoh LPG la ai ha kine ki 4 snem ba la dep kaba pynlong ia ka jingpyniasoh LPG jong ngi mynta sha ka 90 na ka 55 ha u snem 2014 .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 23 C namar ka jingkhluit .
Hato kata ka mut ba ngi la pule ia ka jingthoh ?
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka SKS ka la ong ba kan ioh pisa haduh 500 klur tyngka lyngba ka jingdie ia ki share sha ki nongseng kam seng jam .
Ha ka snem ba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka , ka UTI Auto ka la paw kumba ka don lut ia ki jingpynkhreh jong ka nongpynjot ia ka kyrdan .
Ka kot ka dei ka jingpynbna ia ki bor sorkar ba la pynkylla dur kum ka jingpynbna ia ka hok longbriew manbriew .
Naduh kata ka por bun kiba la kham rangbah ki la pynkhih ia nga ha ka rukom kaba bha ha ki por bapher bapher jong ka jingim jong nga . HABA JIED IA KA KAM
Ngi pynksan ia baroh ki jait jingtei kiba mynta .
Kam long kaba lah ba un thok , ka Baibl ka pynthikna ia ngi .
Kum ka nuksa to ngin ianujor ia arngut ki nongbishar ha ki ar tylli ki distrik bapher bapher ha Karnataka uwei ha Bengaluru bad uwei ha nongkyndong jong ka Bengaluru .
" " " Ki pulit ki la dei ban pyniap ia ka ."
Ka jingkynnoh ia ka Congress ba ka don ka jingiadei bad ka ULFA ka dei ka dak jong ka jingsngewsih na ka liang jong ki .
U pan jingsiew na ki na ka bynta kata . kam long ei ei hynrei ka jingpynkynmaw ia ki jingthaw baroh .
" " " Ngim leh ia ka jingbakla kaba la pawnam hynrei ngi pynbeit ia ka jingbakla kaba la pawnam ," la jubab u Shah ia u Asaduddin Owaisi uba la kynthoh ia ka rai jong ka sorkar . "
Ha ka snem 1925 u la pynmih ia ka kot khubor Saurav kaba mih man u bnai .
Hynrei ym shym la pyntreikam pura ia ka , la ong ka kaiphod .
Ki nongkyrshan jong u ki pyrshang ban pynbeit ia ka .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingpyndonkam bording baroh kawei na ka bynta uwei u briew .
" " " Ka jingtep ka jngai palat 35 akar ."
Ha kine ki jingthep vote la dei ban jied haduh 354 ngut ki zila parishad bad 2,900 ngut ki dkhot jong ka panchayat samiti .
La jied ia u George Leigh Mallory kum uwei na ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun wad bniah .
U myntri ka tnad pule puthi u Shafqat Mahmood u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka kynhun myntri ka la shim biang ia ka jingpynbna kaba kham mynshwa bad ka la shim ruh ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Na ka liang u Nirav Modi u lah ban mih noh na kane ka ri ha ka 1 tarik u Nailar 2018 .
Ki nongiashim bynta ne ki nongwad bniah kim tip ia kano ka jingsumar ba la ai .
U Suresh Raina u la thep ïa ka dur bad u Gautam Gambhir bad ki bahaïing hasem jong ki ha ki social media jong u .
21 Ki Jingphohsniew U Sekharaiah Kumno Ki Ktah Ia Phi .
e Myntri rangbahduh u la ong ba kam don jingkylli ia ka NRC .
Ha u bnai September 1945 la ai ha nga ïa kiwei pat ki jingkitkhlieh ha ka balang ba dang shu seng thymmai jong ngi ha Sita .
Ka jingsynshar la seng ia ka jaka sah ha u snem 2000 kaba kynthup ia ki bynta jong ka jaka sah Pahartali bad ka jaka sah arsien .
Watla katta ruh ka BJP ka la lah ban ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Ka bol kam shym la wan bha .
Ki nongpynmih ia katei ka phlim , ka Viacom18 , ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia katei ka jingkhang .
Ki skim jong ki briew kin ym lah ban ai jingiada . bad ki jaka rieh nuclear ne ka spah .
Ka India ka la mih kum ka Jaitbynriew kaba khlain ha ka pyrthei katba ka pynpaw shai ia la ka nongrim ba ka India kan ym shim ia ki jingshah thombor ha lade da kaba thiah .
Step 3 : Ka window kaba thymmai kan plie .
Ki kam pynbha bad pynbha ia ka dam Gomukhinadhi jong ka thain Chinnasalem bad ka dam Vidur jong ka thain Tindivanam jong ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 9 . 97 klur ki dang iaid shakhmat .
Haba pynpaw ïa ka jingpyrshah ïa kane ka jingleh , ki nonghikai ki la ong ba ha u snem ba la dep ruh ki la don ki hukum kiba phylla , kiba kyrpad ïa ki nonghikai ban peitngor bha ïa ki briew kiba leit dih jakhlia ha ki jaka ba lait .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ryngkat bad ar tylli ki suloi 315 bore .
La thung ia u ha ka 2 tarik u Nailar 2005 .
Ha ka jaka jong kata la pyndap ia ka khlieh da ki lai tylli ki tuner ha kawei ka liang .
Man la u snem ki don ki jingkiew ha ka dor jong ki kot bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam ha kaba pynmih ïa ka khubor jong ka Hima ha ka dur ba la shon ne ki jingrwai ba la shon .
U nongiasaid ain ba shah kynnoh u mihkhmat ia ka Dutta ha ka mukotduma jong ka halor ka jingshah lehbein jong ka pyrshah ia ka aktor Nana Patekar .
Ka Sorkar ka dang iai bteng ban trei ban pynthikna ba u Jadhav un ioh ia ka hok kloi tam bad un wanphai biang sha India da kaba suk , la ong u Kumar .
Lada phi siew tang ia ka pisa kaba rit tam kaba dei ban siew , yn ym shim ia ka bai siew kaba lait por .
U Prasad u la ong ba ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka ri India bad ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynkupbor ia ki kynthei , ka jingburom ia ki kynthei bad ka hok jong ki kynthei .
Ka don shibun kiei kiei kiba kham kongsan ban ia kane .
Hooid , hooid , baroh ki long kiba bha .
Kham mynshwa ha ka jingïalehkai mynstep , ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 373 ron ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka bad ka la ailad ïa ka India ban lamkhmat da 163 ron .
Kumta, ia kane ka dor ba la buh kyrpang lah ban khein kum ka jingthew jong ka model, ia kane lah ban khein kum ka jingthew jong ka model lane ka slider sha ka liang kadiang.
Ki leit khwai dohkha ha khlaw mynstep bad ki rah ia u shakri ryngkat bad ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla , kum u nongïalam ba shisha u la ïalam ïa ka Jylla na ka jingdum sha ka jingshai da kaba jop ïa kine ki jingeh kiba pynmong .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga bad ki bahaïing hasem kiba la duh noh bad kiba la mynsaw , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ngi la shim khia pyrshah ia 2 , 336 ngut ki briew ha u snem 2019 haduh u bnai Lber .
Ka bha ban leit sha ki doktor ha ka phone na ka bynta ki jingpang kiba rit .
La pynlong ia ki nongthoh , ki kot , ki jinglong , ki jingkhih bad ki bynta theory jong ka thoh ka tar . 30 tylli ki jingialang kynthup ia ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei la pynlong man la u snem .
Katkum ki khubor , kane ka phlim ka la sdang ban iaid .
Ha u snem 2019 la mudui haduh 32 033 tylli ki mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ kaba long 7 tylli . 3 percent na baroh ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha ka shisnem , la pyni da ki jingtip .
Ngi pynskhem biang ba ka jingkhanglad ia ka jingialehkai tiar thma , kynthup ia ka jingbuh ia ki tiar thma ha ka suinbneng , kan iada na ka jingma kaba khraw ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei .
U Superintending Engineer jong ki MCs u Rajinder Singh u la ong : Ia ka kamra ban tehlakam ia ka jingshlei um yn sa buh shen .
U pyrshang ban pynsngewbha ia nga .
U la don kyrpang ha ki prokram bapher bapher ban long . . .
Pule ruh : Ka Kerala shwa bad hadien : Ka Nasa ka pyni kumno ka jingshlei um ka la pynjot ia ka jylla
Yn don ki jingiakren halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ki nongrep ha kane ka jingialang .
Ngi la ia kren shaphang ki samla pule JNU .
U Tofail u la khot ruh ïa ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BCL ba kin pynkhreh ban rakhe ïa ka lyngkhuh sngi kha ba 100 snem jong u Kpa ka Ri Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha u snem 2020 .
Hynrei ym shym la don ka sain pyrthei ha kata ka por .
Kan pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ka Devi ka la ioh 843 vote katba ka Meena ka la ioh 636 vote .
Nga la slem khyndiat ban khie mynta ka step .
Hynrei mynta ka miet kum u Boss nga donkam ban panmap na ki nongkyrshan namar ka jingbym don mynsiem ”, la ong u Shah Rukh ha ka Twitter .
Ka lah ban long ba la ri mrad ha kajuh ka jaka .
La ong : Lada U Blei Uba lehbha u don khun , nga long uba hakhmat eh na kito kiba shakri .
La kyrpad ia ki jylla ban pynkhreh ia ki projek ba kongsan na ka bynta ki jaka ba jur bha ka jingjaboh bad ki sor kiba heh ha Ganga bad ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki projek kiba dang iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ki bank jong ki riew shimet .
La plie ia ki ophis ha ka por kaba biang bad ki kam sorkar kim shym la shah ktah ha Delhi Secretariat namar ka Bharat Bandh , la ong uwei u heh sorkar .
Kane ka complex ka don ia ka iing mane blei bad kumjuh ruh ka tempi Buddha kaba plie ia ki nongwan jngohkai naduh ka por 6 baje mynstep haduh ka por 8 baje mynstep .
Ki la paw ba ki sngewbha bad ki la ong : Pynlehkai Upara ha ka kynhun tem jong ngi .
Lada ka sorkar ka kwah ka lah ban leh shibun kiei kiei .
Ki khynnah skul ki ujor ia ka jingbam shiteng sngi kaba khlem khuid
Ka kitab u Job ka pynskhem ia ka jingngeit jong ki shakri U Blei ha kine ki por mynta .
U la ong ba kane ka projek ka la ai jingshakri ia ki 886 116 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka iingbishar ka la rai ba ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim bad ka jinglaitluid shimet .
Ha kano ka rukom ka jingieit jong ki Blei kan ktah ia ka lawei jong kito kiba don ka jinglong kaba hok bad kaba kohnguh ? Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingieit ia ki nongpop ?
U Amitabh Bachchan u la pynkhuid ia ki ram jong palat ar hajar ngut ki nongrep na Bihar .
Ka kam sain pyrthei jong u ka la sdang ha u bnai Jymmang 1980 ha kaba u la shah jied kum u MP .
Kane ka dei ka kot na ka bynta ki briew ha baroh ki rta .
Ka la leh shibun ban pynsuk ia ka jingim jong nga , kaba la ailad ia nga ban iai shakri kum u nongpyniaid jong ka Komiti Tnad haduh 37 snem .
Ngi la iohi ba ha kane ka kynti ki para Khristan jong ngi ruh ki la rakhe ia ka Easter hapoh ki pud jong ki iing ki sem jong ki .
Ka Sheikh Hasina ka tip ba ka dei ban don katto katne ka jingshah kem ha ka jingkren jong ka Begum Zia .
U la kyntu ia u CS ban wanrah ia kane ka jingtyrwa ha shwa ka jingialang jong ka Council of Ministers ban wan .
? Ngim pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang .
Ka surok bah ka la khang hadien ki jingjia aksiden .
Ki doktor ki la ong ba ka la shah thang haduh 15 percent .
Nalor u Jaitley , ka kashari ka la shim ruh ia ka jingkren jong u nongthoh khubor ba rangbah u Rajat Sharma uba la mih kum u nongsakhi ba ujor ha katei ka mukotduma .
Ki shithi sha ïing ki la pynmih ïa ka jingkynnoh bad la phah ïa ka komishon na Moscow .
Ka Sunny Leone ka la wan ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel Weber .
U Masud Bin Momen u la shah jied kum u PR ba thymmai ha ka UN
Ka jingpynmih ka la slem palat bad ka jingbha ka la duna haduh katta katta .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia lute , bad bun ki mishon ki kynthup ia ka jingsiat bad ka jinglehkai niah kali .
Ki samla pule bad ki samla ki pyniaid 60 percent na baroh ki shakha jong ka RSS .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia u lok jong u nongshah pyniap uba la phla ba u la pyniap ia ka tnga jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dei na ki ar tylli ki jaka bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia baroh ki nongshah kynnoh bad ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki katkum ki kyndon ba iadei .
Phi lah . pyndonkam ia kane lada phi kwah .
U khun jong u P Chidambarams u Karti Chidambaram u dang shah tohkit mynta ha ka tnat pynjari aiñ halor kane ka kam .
U bad u kpa jong u Irfan ki trei ha ka jaka tih dewiong .
Ka jinglong acid jong ka khyndew ka lah ban mih na ka jingkylla jong ki sboh kiba pynlong acid ba la pyndonkam .
Nangta u la rung sha ka skulbah Dhaka , ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan BA bad MA ha ka sain pyrthei .
Ka dei ka kamram jong ngi kum ki nongshong shnong jong ka ri India ban don ryngkat bad ki .
Ha ka imlang sahlang nongkyndong ki dang kit lieng bad ki mar jong ki ha ki iew ki hat , ki hat , bad ki kad lieng ha ki wah .
U nongpeitkai u la pyllait ia la ki kjat na ki kti jong u Jugga bad u la mih noh .
Kane ka la pynlong ia ka jingujor kaba kham bun .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la maham ba haduh 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ri jong ka, ki lah ban ngat ha une u khniang jingpang ba pyniap briew.
ka jingmutdur . Kum ka pisa , ki kompeni ba don ka jingkitkhlieh bad ka hok longbriew manbriew , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew nongthied ki long ki ies .
Ka India ka plie ia ki jingiatreilang kiba myntoi lang bad ki ri kiba don jingsngewtynnad : Piyush Goyal .
Kaei ka sngi kaba khraw .
Ki jingiakhih ha sor
Ki lain pyrthei bapher bapher ki pyni ia ki kynja kynja kiba iaid ha ki jingstet bapher bapher .
Ka nongkren jong u Trump, ka Sarah Huckabee Sanders, ka la pule ia ka jingthoh lyngkot jong u president ha ka jingialang ba man ka por jong ki nongthoh khubor ha White House .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh biang ia ki mar ba la tuh .
Ka treikam ruh ban pynpaw ia ki jingshisha .
Hato phi tip kaei ka jingmut ba shisha ?
Bun ki long kiba tlot palat ban iada ia ka jingbam rashon jong ki na ki nongtuh .
Ka la ioh ia ka rekod kaba khuid .
Ka don ka jingiapher ha ka jingieng jong ki BJP katba ki dang don ha ka liang pyrshah bad ha ka bor synshar .
Ka PMO ka wad ia ka kaiphod halor ka jingiap jong ki khyllung
