Ha ka iing kaba don marjan bad ka iing u Subhash , u hynmen barit jong u u Dara Singh u shong u sah.
Hynrei u kyntait ban nang .
Ngi khmih lynti ban bteng ia ka kam kaba kongsan ban pynbha bad tei pat ia ka kriket Australia bad ka kriket Australia .
Sngewbha ko Mr. Ulloa , leit biang shapoh ophis .
U la pynlong katto katne ki jingrwai marwei bad kynhun .
Ha ka jingshisha , ka jingpynroi iterative ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan bha kaba la ithuh ba ka don kawei na ki nongrim ba kongsan .
Baroh ki ain jong U Blei Jehobah ki long kiba bha na ka bynta jong ngi .
U Nandamuri Takaramarao hi u la pynmih bad pynïaid ïa ka phlim Dana Veera Sura Karna .
Hadien kane ka Hospital ka la ujor FIR pyrshah ia u Baghel ha thanad Ranoli jong ka Elaka Sikar .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynlut na ka bynta ki 5 snem ba la dep ki long kumne harum .
Ka Indian Railways ka la buh ia ki kamra pyniaid ha kylleng ki jaka rel bad la pynsngewthuh ia ki nongtrei shaphang ka jingpang Corona COVID 19 .
Ka dur jong kane ka jingthoh la pynmih nyngkong eh ha ka Medium .
U Roy Hollingworth u la batai ia ka liang kaba nyngkong kum kaba la sngewthuh bakla shibun eh.
Ka kyrtong ka Congress ka Miani D Shira ka la jop da 3191 vote .
Ia ki lathi la pyndonkam tang ha ka por ba pynlong ia ki jingkulmar .
Ka jingsiew bai lutksan ba thymmai tam ha ki ram iing
" Ka la thoh ha ka dur, " " Ka pla kaba dap da ka jingshai jong ka sngi ." " "
U la bynrap ba ha ki jingpyniaid digital ka don ka jingpynphai pisa ruh .
U Vice President u la khot ia ki jaka pule ba kham halor ban kyntiew ia ki prokram pule ba iadei bad ki jingstad bapher bapher bad ban pynsuk ia ka jingiatylli jong ki jait jingpule .
Kane ka iarap ia ki dkhot jong ka iing ha man la ka kam .
Kane ka pynkut ia ka command bad ka ai por ban pynduh ia ka jingmih jong ka SDO .
Nga dang shu thoh ia ka post ban kyrshan ia u Liu Hu , hynrei nga la shah bom ha ki jingkynthoh kiba sniew na ka seng 50 Cent .
Ha ka 18 tarik u Nohprah u Sharad Pawar u la ïakynduh ïa ka Sonia Gandhi bad ïakren halor ka jingïatreilang bad ka Sena .
" " " Ka kor wad bniah kaba heh tam ha ka web , ka Google ka pdiang palat 200 million ki jingkylli man ka sngi lyngba ki jingshakri bapher bapher jong ka . " " "
Ka jingpyrshah kaba kham heh 8 sien , phi ioh tang shiteng na ka jingpynher angular jong u khynnah .
U la long u Secretary jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor shwa kane ka jingthung ia u .
Ka jingsawa kaba kham jem ! To ngan iohi ia ka .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok namar ka jingbym shimkhia bad ka jingpyniaid stet .
Ka jingpyniaid ia ki khniang stem ha u soh Nentharan
Lada phi net pyndep ia ki kyndon jong ka jingiateh , ngan hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh khnang ban iohi ba kan long kaba pura .
Nanjing : U Atul Verma jong ka ri India u la ioh ia ka nam rnong ha ka jingiakop siat khnam shimet jong ki shynrang ha ka jingialehkai Youth Olympic kaba ar mynta ka sngi .
Ha ka por , ka silt ka la nang khlain .
Ngam tharai ba nga lah ban leh ia ka phlim kum kane .
U Modi un kren ha ka jingialang elekshon ha ka taiew ban wan
Katba ia ka Sandeep la pynbna ba ka la iap ha kawei ka jaka sumar ha Ropar , ka khun jong ka ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha PGI ha Chandigarh .
" " " Ka la long ka jingbakla jong u James hi ."
Ym don mano mano ba la pynkhih ia nga , la ka long da ki kam jong ki ne da ki ktien jong ki ia kane ka kam .
Ban jop ia ka Australia ka dei ka kam kaba khraw ia ka India : George Bailey .
U la pule ruh katto katne por ha ka Art College jong u Abanindranath Tagore .
Kane kan dei ka pipe LPG kaba heh tam ha ka ri .
Ha ki minit kiba bud la iohi ba u nongap kol ka India u Suraj Karkera u la sahkut ha ka post namar ba u la lah ban iada bha ban pynrem ia ki nongpyniaid kol .
Ka Renault ka kyrmen ban buh ia ka ha iew ha u snem 2022 .
PYNBNA : La rai pynrem ia u Lalu Prasad Yadav ha ka mukotduma kaba lai jong ka kam bam dohkha
Da ka jingkyndit nga la phai bad nga la ong da ka jingsngewsih , Ym ma nga . dei kane ka sim Nilmani kaba dang kren ia ka kyrteng jong u !
Ki pulit jong ka Jaripatka ki dang tohkit shuh shuh .
Kiwei pat ki jingthew ba la pyndonkam ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki kyndon jingkhein jingdiah jong ka pyrthei bad ki ain jong ka jingduhnong .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong ha ka 16 tarik u May 1929 ha Hollywood Roosevelt Hotel kaba don ha Los Angeles .
Ki Red Shirt ki iakhun hapoh ka lama ka United Front for Democracy pyrshah ia ka jingsynshar donbor
Ka don ka pisa Rs 2 . 5 lak tyngka .
Baroh ar tylli ki Birla Retail bad Reliance Retail ki la sdang treikam ha u snem 2006 .
" Ym don jingpynshisha ia ki kam lehnoh na kano kano ka daw ne hapoh kano kano ka jinglong jingman ." " "
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka AWC ka la long kaba bha .
Tang 50 ngut ki lah ban leit sha ki jinglehkmen hapoh iing , katba 100 ngut pat la shah ban leit sha ka jinglehkmen shabar .
Ka shim por ban peitngor man ka por bad ban niah kali bha ban pass ia ka test niah kali .
Ka shithi ka pynmih ia kine ki mat harum : .
Sngi 1 Sngi 2 Sngi 3 Sngi 4 Sngi 5 Sngi 6 Sngi 7
Ia kane ka mode la pynrung nyngkong eh ha ka Super Mario Advance , bad la iaroh ia ka namar ka jinglong kaba suk bad ka jingkordor jong ka ha ka jingpynbyrngia .
Kumta kaba rit bha , hynrei kaba myntoi bha .
U lok jong ka u bynrap : Ka por ka la pyni ba ki mat kiba ngi la wanrah ha ki jingduwai jong ngi kim shym la long satia kiba iadei bad ka mon jong U Blei .
Ka RBI ka pynbor ia ka ' Make in India ' na ka bynta ki jingpynkhreh ia ka pisa .
Pdiang ia ki jingdawa ba dei hok jong ki nonghikai .
Ka Cairn India , ka DLF , ka HDIL bad ka Vishal Retail ki la pyndonkam lut ia ka pisa ba la lum , katba ka Idea Cellular , Religare Enterprises bad Puravankara Projects ki la pyndonkam palat ia ka 90 percent na ka jingpynlong ia ka IPO .
Alas ka jingkordit ia phi , alas !
U Rahul Chahar u la shim ia ka wiket jong u .
U la don hapoh ka ram kaba T.12 lak .
Ki don 21 ngut kiwei pat kiba la mynsaw na ki jingshah siat .
Plie u MlA ia ka iing skul ba thymmai
WASHINGTON : Ka America ka dang pynkhreh ban shim ia ki sienjam ba kham bniah pyrshah ia ka China , la ong ka White House hynrei kaei kita ki sienjam jong u president kim shym la kren shai .
Sasikala ha ka ïing sah jong u myntri rangbah ka jylla ba la khlad noh u J . Ka Jayalalitha .
Ka jingrakhe Bathukamma kan sdang ha ka 28 tarik u Naitung bad kan kut ha ka 6 tarik u Lber .
Phi lah ruh ban pynlip ia ka .
Kumba ngi tip , kine ki jinglong kiba u Trotsky u la pyrkhat tang da ka jingmutdur , ki la jia .
" Haba jubab ia ka jingkren u Nitish Kumar u Prashant Kishor u la ong : " " U Nitish Ji u la kren phi dei ban ap ia ka jubab jong nga ".
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 ka tnad khlaw ka la thaw nyngkong eh ia ki jaka thung dieng khlaw tang .
Ia mynta ngi donkam ban kren shaphang ki jingsdang jong ki graph .
Ka paw ba ki jaka pule kiba nangroi kiba ai kyrteng ia ka jinghikai pdiang ki donkti bad kine ki kam bymman .
" " " Da kaba shim bun na ki jingthoh bakhuid bad ki mistik ba khraw , u Myntri Rangbahduh u la khot ban tuklar " " " " ia ki bor jong ka jingleh donbor da ka jingbhabriew jong ka jingieit jong ngi bad ki jinglong briew ba kyllum .
Ki rel kit nongleit nongwan ki kham pyndonkam da ki paidbah kiba duk bad ki nongkyndong .
Kaei kaba lah ban pynlong ia ki katto katne ki Khristan ban sngap jar ne ban ai noh ?
La pyni ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor da ki dkhot jong ka imlang sahlang .
" " " Ka dei ban risain shwa kum ka myntri kam poh iing bad ka myntri ka koit ka khiah bad nangta ka dei ban shong ban iakren bad u Kishor ."
Kaei kaba ka BJP ka la leh ?
Ki nongïakhih ki kynnoh ïa ka jingbym shimkhia ïa ka hok longbriew manbriew
Hooid , kata ka long kaei kaei kaba ngi kwah .
Ki briew kiba la nang la stad ki long ka jingsngew jong ka jaitbynriew .
Ka jingthoh ba kongsan : Ka art jong ka jingtei jong ki briew tamil .
Kane kan ai jingpyllait kumba 1,500 klur tyngka sha ki nongshim ram jong ka Shishu MUDRA .
Namar , kaei kaba jia ha ki jaka buh riew shimet , ym lah ban die hapoh shisnem .
Nga la kylla long u nongshah lehbein ha kine baroh khlem kano kano ka jingbakla jong nga .
Ka jinglong hok bad ka jingsted ki long kiba kongsan kumjuh ha ka jingpyniaid ia ka hok .
Ki la dawa ba ia ki bill thymmai lah ban phah sha ka Standing Committee ban bishar bniah .
Ka la iathuh ia nga ba ka kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka syiem jong ka Jaipur ka Diya Kumari ka kyrtong jong ka seng BJP na Rajsamand ka ong ba ka don ia ki jingdeng kiba shongdor T.64 tyngka . 89 lak tyngka .
Ia ka mani mandapam ryngkat bad u mawjam ba pawnam jong ka la tei da ki Pandya kiba hadien ha ka spah snem kaba 7 .
Ka BJP bad ka Bengals kaba synshar ia ka Trinamool Congress ki la kynthoh iwei ia iwei halor ka jingiathombor ha ki ar tylli ki jaka .
U la dei ban ioh katto katne ki stit .
11 tylli ki phlim na kylleng ka pyrthei la jied ban pyni ha kane ka bynta .
Ki kot ki sla ki pynpaw kumno u Bin Laden u pyrshang ban pynlong ïa ki nongbud jihadist jong u ha kylleng ka pyrthei ban ïatylli ha ka thma jong u pyrshah ïa ka ri America .
Ha ka jingkylli kaba nyngkong , ka LocalCircles ka la kylli shaphang ki jingshem ha ka imlang sahlang ha kaba ïadei bad ka jingïoh ïa ka jingthiah Covid ICU .
Ki apostol haba ki la wan phai ki la ïathuh ha U Jisu ïa kiei kiei kiba ki la leh . U la shim ia ki bad u la leit noh sha kawei ka jaka kaba kynjah ha kawei ka nongbah kaba kyrteng ka Bethsaida .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad hadien la pyllait jamin ia u .
" " " Ki don saw ngut ha kawei pa kawei ka kynhun ."
Pyniap ia u Katara : Ka rai jong ka SC mynta ka sngi
Haba nga sngap ia ki jingiathuhkhana baroh ha man la ki jaka ba nga leit ha ki dewbah , ngam lah ban sngewthuh beit ia ki jinglong kiba jynjar jong ka jingialeh jong ki .
Ka jingialang , pynban ka la iaid beit khlem sangeh .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkylla sla ne jingpynkylla sla jong ki platelet .
Ia ka rai ban weng noh ia ka mukotduma la shim katkum ka dorkhas ba la ai da u V Sivankutty uwei na ki nongshah kynnoh .
Hato phi la iohi ia ka jingthoh jong ka ?
" " " Ka jingthaw ia ka lad kamai ha ka nongbah Rajshahi kan long ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga " " . "
Hooid , baroh kiwei pat ki don ka jingsngewtynnat ban phah ia phi sha ka shuki elektrik .
Da ka mynsiem ban iada ia ka , ka Mary ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka liengsuin shipai kaba ieng ha kad liengsuin hajan kawei pat ka liengsuin .
Hato phin ngeit ia ka jingiathuhkhana ba ka la iap na ka jingpang jyrhoh ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Pu JC Ramthanga .
Baroh ki la long kiba iajan bha bad nga .
Ka jingthied kan pynkiew ia ka bhah jong ki kynhun Wadia ha Britannia sha ka 51 percent na ka 25 . 5 na ka shispah
Ka jingktah jong ka jingkhuslai ha ka met .
Ka dei ka kad lieng wah kaba nyngkong eh ha Bangladesh .
Ki kyndon ban bud ha ka jingialang na ka bynta ka jingpyniaid kaba suk .
Ka jingkylla ka suinbneng : Ka kot ba la pynmih ha u bnai February shaphang ki kam jong ka suinbneng ha India kaba la ai kyrteng ka India ka ialam ia ki jingpynbeit ia ka suinbneng .
Ngi hap ban iakren bad ki kompeni .
Ngim pynmih ia ki kyrteng jong ki shipai namar ngi sngew ba ka long kaba donkam ban buh rieh ia ka jinglong jong ki .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka jingbthah ban leit jingleit sha ki nongshong shnong jong ka khamtam eh na ka bynta ka Wuhan , ha kaba ki don kumba 500 ngut ki samla pule doktor na India .
Kumta kam don jingtip ban ai ha kane ka bynta .
U Vajpayee ne kino kino ki myntri ba ha khlieh duh jong u kim shym la kyntait ia katei ka jingthmu .
Kine ki shisien phi la kren bein ia nga : phim sngewlehrain ba phi pynlong ia lade ki nongwei ha nga .
U la mih noh na China ha ka snem 399 H.K. bad hadien ba u la jah 14 snem u la wan phai biang sha China .
Jingpynkynmaw : Ki jingkhein jong u bnai Naiwieng 2017 ki long kiba shipor .
Ki unit ba man ka por ki lah ruh teng teng ban shim ia ka jinghikai kaba kum kane .
Mar mar la pynkit ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Ka hok ha kaba iadei bad ka rukom shna ia ka pisa nar .
U Jehobah u la pynbiang ruh shibun ki jingbam bakynja mynsiem lyngba u shakri bangeit bad bastad .
Kaei ka jingieit khlem ka jingrwai ?
Ka Pakistan kam shym la jied da kawei pat ka lad .
Kiba bun ki briew ki bym ju ai dawai ki kwah tang ia kaba bha tam na ka bynta ki khun jong ki , kaba long kaba donburom .
U Pyrkhat Ia Ki Jingduna Jong Ngi .
Ka khun jong u Aamir Khans Dangal bad ka aktor ka Fatima Sana Sheikh ruh ka dei ka bynta jong kane ka phlim kaban sa mih ha ka 1 tarik u Iaiong .
" " " Ha ka sien kaba khatduh ba nga la phone , nga la sngewbha ban iehnoh bad phi ia ka kopi jong ka kot khubor Watchtower ."
La ujor FIR katkum ka kyndon 354 jong ka IPC pyrshah ia u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong ki nongshah lehbein .
Ym lah ban shim ia ka jingim jong u , wat da kaba pynbor , khlem da ailad ia ka .
U mot u don ia ka alarm kaba la peit bniah da ka kompeni pahara kaba lap ia ki jingkhih kiba wan na ka jingtuh .
Ka jingpeit ia ka kamra shet kaba paw ba ka long kaba itynnad bha .
Hynrei ngim shym la ioh ia ka score kaba ngi kwah .
Ka jaidbynriew ka rakhe ia ka jingweng noh ia ka Article 370 ha Jammu bad Kashmir bad kumjuh ia ka .
Ngi dei ban kren da kawei ka sur bad ban kiew halor ka sain pyrthei .
Ka jingpynwandur ia ki system bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip
Ka la pule ia ka jingrwai rim bad ka la long ka nongrwai jazz bad blues .
Naduh kata ka por ka jinglong ka la kylla sha kaba sniew .
Kan kham duna ruh ka jingpynbor ia ki nongshna ba ki hap ban pynkhreh ia ki mask bad kiwei kiwei ki tiar ha ka jingbun briew .
Katto katne ki jaka ha ka jylla ki la ioh ia ka jingshit kaba 47 degree Celsius .
Hynrei kane ka kham bunsien kam long kumta .
Hadien kata ka jingshah jied jong u nongjop Bigg Boss ka la shim ia ka jingshah rem .
Ha kaba pynthikna ia ki bynta ba ka jingithuh ia ka ri ka leh ha ka jinglong jingman jong u briew shimet , lai tylli ki jait jinglong ba iadei paralok ki mih kumba la iakren ha ki paragraph kiba hadien .
U la thep 33 ron na ki 43 tylli ki bol da kaba thep ar tylli ki bol sha ka fence .
Kane ka phlim ka don ïa ki nongïalehkai kiba tbit bha ha kaba ki nongak kum u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra , u Mohd Zeeshan Ayyub , u Sayani Gupta , u Isha Talwar bad u Nassar nalor kiwei pat .
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi katno nga la ioh .
Bad wat ha ki kyrdan kiba kham poh ruh , ki lah ban sdang ban rngad noh .
Sakhi , Kaba la pynshong nongrim shisien ia u Krishna ha ka dohnud jong ka ka lah ban ailad tang ia u Savyasachi ia ka jaka hangta .
U Adam Joel Weitsman u dei u nongseng kam seng jam bad u nongïarap ïa ki briew na America .
Ki nongwan jngohkai kiba bun ki la iadon lang ha kane ka sngi .
Kumba 150 ngut ki nongthoh man la u snem la jied na ki 200 million ngut ki nongwan jngohkai kiba kyrpang man la u bnai .
Ka jingshisha : Kane ka long tang shi bynta kaba shisha .
La phah ia u Tom ban leit shim katto katne ki jingbam na ka bynta ka iing .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka sorkar jong nga , la thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka roi ka par ha ka jylla , u la ong .
Ka NCP ka la jop ia ka shuki ha ka jylla .
Kam da shai bha kaei ka jingsdang jong ka lynti jngi .
Wat la kane ka jingsynshar marwei ia ki jingtip ka don ha ka kti jong ki seng kiba don hapoh ka jingsynshar jong u KS , baroh ki kot la bishar bniah da ka Ophis jong ka sorkar na ka bynta ka Khubor bad Jingtip .
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan nang jur shuh shuh u slap ha Kashmir ha kine ki lai sngi ban wan .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la iathuh ba ka dor jong kine ka long haduh 25 million eiei .
Em , ngam shym la pule bakla !
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri Sepngi ka mih na ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri Greece hyndai , ha kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei ka sdang naduh u Plato .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka jingleit kaba jngai
Ka jingsngewsih ka lah ban pynkiew bunsien ia ka khlieh kaba sniew haba ka tnga ka pun khun .
Katto katne por hadien la thung ia nga kum u shakri ha ka balang .
Da kane , ka Air India ka kylla long ka kompeni liengsuin kaba nyngkong eh na India ban iasoh bad ka jingiateh lok ha ka pyrthei , kaba heh tam mynta ka don 27 tylli ki dkhot liengsuin ha ka kynhun jong ka .
Hynrei ia ka jinglong jingman la pyndonkam ruh da ki nongsynshar ba la buh kyrpang , ki nong India bad ki nong Bilat ban pynmih ia ki jingsngew ba iadei bad ka jaitbynriew , ka niam , bad kumjuh ruh ha ka jaitbynriew bad ka thain .
Kynthup bun ki jhur khamtam ki jhur , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki soh , ki mar dud bad ki sohjew .
Naduh Maharashtra haduh Haryana ka jingpyrshah ha ka Congress ka paw pyrthei .
Ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka long ka jingpynshisha ia kane ka jingshisha .
Nalor kata ngi donkam ia kiei kiei kiba dei ban leh halor ka koit ka khiah , ka pule puthi .
Ki khubor ba u slap ki la wan na jan baroh ki bynta jong ka jylla .
" Kine ki pyni ia ki " " saw tylli ki kam jingisynei " " . "
Kawei pa kawei ka kam ha kane ka bynta ka don 5 tylli ki jingkylli .
Ha ka jingiadei bad ka kolshor tynrai jong ki nong Japan kaba khlem ithuh ia ka pop , ngam shym la pyrkhat ba nga la leh ei ei kaba bakla ne kaba pynjah burom .
Ki grant ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongbah ban shim ia ki kam katkum ka jingdonkam bad ka jingthmu ba kongsan jong ki , kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingpynbiang um bad kiwei kiwei .
Kane ka jingtip ka iarap ia u doktor ban pynbeit ia ka rukom sumar .
U Assistant Engineer lane u Junior Engineer lane u nongpeit ia ka tnad um jong ka tnad trei kam paidbah , uba peit ia ki tank kiba don ha ka jaka jong u .
La buddien bha ia ka jinglong jingman bad la pynkhlain ia ki lad jingiada .
Ka jingpynduh ia ka kyndon 370 ka don ruh ka jingktah ban pynduh noh ia ka kyndon 35A kaba iadei bad kane .
Phi lah ban shem ia ka Narnia ka jaka kaba kham shyrkhei ban ia kaba phi kynmaw .
Ka tape ka long kaba la pynkhreh beit ryngkat bad ki jingrwai ba la jied , bad baroh arngut ki sngewtynnad ia kane ka jingtrei .
Ka jingpyni halor ka 100 snem jong ka phlim India Ka jingpyni halor ka 100 snem jong ka phlim India ha Fine Arts Museum ka long kawei pat ka jingpynbyrngia .
phi iathuh kano kaba thiang tam na baroh ? ?
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar ha ka sngi palei hakhmat ka ïingbishar jong u Rajendra Menon u nongbishar rangbah bad u nongbishar A J Bhambhani .
Ia kane ka jinglah ban shah la pynlong da ka jingkhlain jong ki system jong ngi , ka jingkyrshan jong ki briew jong ngi bad ka jinglong sngur jong ki polisi jong ngi .
U Maulana Zubair u la shimti ia kane ka jingkitkhlieh ha ka por ba ka Tablighi Jamat ka la kylla long ka seng pyrthei bad ka la don ka jingdonkam kaba jur ban pynskhem ia ka .
La buh ruh ia ki jingshah kynnoh hapoh ki bynta ba iadei jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Nga la pynkhein ia ka kyndon kaba hynriew , ka kyndon kaba phra .
" " " Kyrpang " " hangne ​​kaba don ka jingmut " " ba la bthei . " " "
Kane ka la pynmih haduh 80 tylli ki phlim .
Ha ka 23 tarik u Risaw yn pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ar tylli ki jaka Rajya Sabha ha ka jylla .
Hynrei la kem ia ka da ki nong Holland ha ka snem 1655 .
Kynmaw ba U Jisu u la ong : To ai ba ka ktien jong phi Em kan mut hooid , ka Em jong phi kan long em . Kito ki kyntien ki iadei bha bad ka jinglong kmie .
Ka jingialeh pud hapdeng baroh ar tylli ki jylla kam don .
Ka long ka kyrteng kaba bha shibun , hynrei lehse kam dei .
8 Namar uwei pa uwei uba pan u ioh .
" Haba iakren bad ka Zoom , ka Alia ka la ong " " Ngam tip kano ka khubor kaba dang iaid mynta ."
La pynkhih ia ka kynhun shipai jong ki nongiasaid ain ban leh ia kum kine ki jingjia .
" " " Ngi la leit da ki bnai khlem kam , " " kawei ka kynthei kaba la ai kyrteng tang kumba la ong ka Alana ha kawei ka jaka sam jingbam ha Chelsea ha ka sor Boston . "
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingkhriat .
" Hangne ​​kaei kaba ka la don ban ong : " " La ka long ka jingphohsniew sngi ne jingphohsniew miet , ban phohsniew shaphang u Kamal sir ka long ka jingsngewsih kaba sngewtynnad ."
Ki don haduh 107 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi thohdieng haba ianujor bad ki 39 ngut kiba ioh pang shisngi mynshwa .
Kaei ka jingshisha kaba kine ki briew ki don ?
U Bolle u dei u trai jong kawei ka karkhana shna kali ha kaba u Wilbur un pyniasoh ia ka Flyer bad ha kaba yn ai jingiarap ia u da kaba siew .
Kine ki rai kiba kham mynshuwa ki iadei bad ka .
Ka jingjngai na u briew uba ioh ia ka jingpang ka long kaba kongsan .
" " " Mynta ka sngi u President Biden u la phah ia ka bill halor ka jingwan rung sha ka Congress ."
U Arisimha bad u Balachandra ruh ki iaroh ia u Ajayapala .
Ka Sophie ka la sngew ba ka knot ka la jem ha ka kpoh jong ka .
Ar tylli ki phatok ha Kolkata ki la dap da ki nongtrei mon sngewbha kiba thmu ban leh pyrshah bad la shna kyrkieh ia ki jaka set phatok ban set ia kiwei pat ki nongshah suba .
Ia ka pisa kaba sah yn bei da ka sorkar .
" " " Sa shisien ngi ai khublei ia ka Madhya Pradesh na ka bynta kane ka jingpynmih bording na ka sngi . " " "
U la leh ruh ia ki bynta kiba rit ha ki katto katne ki phlim Malayalam bad u kwah eh ban shna phlim .
Cinnamon : U jingbam u long uba riewspah ha ki dawai pynkoit bad u don katto katne ki jingpynkoit .
La wad ia u da ki pulit ha ki katto katne ki kam runar kynthup ia ki kam pyniap briew .
Ngim pan ia ki jingai sngewbha kiba kyrpang .
Lah ban khmih lynti ia ka jingeh ha ki kam ioh ka kot .
Sngewbha ai ia ki data jong ka jaka jong phi .
Kane ka kynthup ïa ki bynta ba la pynshong nongrim na ki thuk thuk tynrai naduh ki snem 1940 .
Kane ka jingsumar kam lah ban weng ia ka jingeh jong ki sim na shapoh ka ri Mexico ba shathie .
Kane ka long kumba kawei na ki step ha kata ka liang .
U Majistor jong ka nongbah Dhaka u Shahriar Mahmud Adnan u la ai jamin ia ka namar ba ka la aiti noh hakhmat ka iingbishar ban pan jamin .
U Coronavirus la lah ban tehlakam ha Uttarakhand : U CM Trivendra Singh Rawat
Nga la long u khynnah uba sngewtynnad .
Kumta nga la pyniaid ia ka 826 ha Los Angeles , bad ka dei ka kam jong nga ban tei ia ka dukan hangta shapoh .
Nion hangne ​​ban peit ia ka trailer .
Ka jingsynshar paidbah ka la pynlong palat 3 . 38 lak ngut ki test haduh mynta .
Ka Sajjan Singh Rangroot ka dei ka phlim thma Punjabi kaba la pynmih da u Pankaj Batra .
La ong ba u la leh ia ka kam kaba sniew ha ka phlim .
ka jingïasyllok bad kito ki bym shakri ne kohnguh ïa U Jehobah .
Ka Fannie Ruth Robinson ka la sdang ban thoh naduh dang rit .
Ki nongpyniaid ba mynshuwa ki kynthup ruh ia ka Ellen Degeneres , u Chris Rock , u Billy Crystal bad u Neil Patrick Harris .
U kongsan u Raj Kumar u MLA ka Rajpur Road da wan chimbynta ha kani ka sngi .
Baroh ki don hapoh ka jingshah thombor .
" " " Ha ka snem 1772 la wan ban pynduh noh ia kane ka jingpynbeit bad la wanrah ia ka Bengal hapoh ka jingsynshar beit jong ki phareng " " " .
Kaei kaba ngi mut shisha da ka jingkhluit jong ka um kaba la pynkhriat hapoh bad kumta ter ter .
Kiwei pat ki dawai ki ialeh pyrshah ia ka jinglong lyngkhuid jong ki shynrang da kaba khanglad ia ka jingkylla jong u shniuh sha ka DHT khnang ba un ym ktah ia kita ki shniuh kiba jem .
Hynrei ngi la pynlong ia ka jingwad bniah bad haduh 5 000 ngut ki kynthei ha kylleng ka ri ha u snem ba la dep bad ngi la lap ba 78 percent na ki jingiakhlad kiba jia hapdeng ki Muslim ki dei kiba jia tang shiliang .
Ngim don lad ban ioh ia kata .
Ka jingsngewsih bad ka jingsngewsih ka ktah ia ki katto katne ki jait briew kiba sngewsih bad kiba iadei para briew kiba hiar pateng ruh ia kane ka jinglong na ki pateng kiba mynshuwa .
Ka jait ka long kaba im ha ka por mynsngi .
Mumbai , Nov 26 : Shi snem mynshwa ha kane ka sngi , ka nongbah pisa jong ka India ka Mumbai ka la mad ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam hadien ba 10 ngut ki lehnoh kiba la kieng atiar bha ki la rung lieng shapoh kane ka nongbah .
Ka hospital ka don tang arngut ki doktor ba kyrpang ha ka tnad dawai .
U nongpynïaid bad CEO jong ka Facebook .
Iehnoh khlem da buh dak ban ioh jingtip lada ka disk ka sdang ban sniew .
Kane ka aktress ka la ring dur bad ka Sachin bad ka Anjali Tendulkar bad kine ki dur ki la paw bha ha ki social media .
Nga la leit jngoh bunsien . wat phah ia ka sha ka iing sumar nongpang .
U Ravindra Jadeja um shym la long katkum ka jingkhmih lynti .
Ngam pat ju ailad ia uno uno u dkhot jong ka iing ban iakren bad nga ne ia uno uno u ophisar jong ka tnad jong nga halor kano kano ka kam kaba thikna , u la ong ha ka kyrwoh .
Katno ngut napdeng jong ngi mynta ngi dang kynmaw ia u Maulana Abul Kalam Azad bad ia u Khan Abdul Ghaffar Khan u Frontier Gandhi kiba la ieng shlur ha ki por ba kiew bha ki Muslim League ?
U aktor u la dep ban don bynta ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
Ngi don hangne ​​ban iakren shaphang ka jingpyniap ialade jong u nongrep ym ia ki kyrteng thok .
" " " Sawphew snem lynter ngi la ia kren lang shaphang ki kam sain hima sima , ka imlang sahlang bad wat shaphang ka iing ka sem " .
Ka jingsiew ba lait por ha ka bai card :
U kpa jong u u la leit noh ha ka por ba u dang rit , ka kmie ka la khlad noh kaba la pynlong ia u ban sah bad u hynmen jong u .
Ka pung Loktak ka dei ka pung kaba heh tam ha ka thain shatei lammihngi kaba don ha Moirang ha Manipur .
Hynrei kam don ka jingangnud sain pyrthei ?
" " " Katba ia kiwei pat ki dak , ki paw kum ka jingkhleh lang jong ki dak bneng , Masonic bad science , baroh ki ai jingkyrshan ia ki Jingmaian Hyndai ." " "
Ka Gujarat Lions ka la duh noh ia u Brendon McCullum bad u Andrew Tye namar ka jingmynsaw kaba ki la mad ha ka aiom ialehkai IPL .
Ha katei ka jingïalang u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ruh ïa ka kot ba la pynkylla ktien jong u Shri Siddhant Shikhamani Granth ha ki 19 tylli ki ktien .
U nongialam ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ha ka sngi thohdieng u la kynnoh ba ka BJP ka tyrwa T.10 klur marwei sha ki hynriew ngut ki MLA jong ka ban kylla liang .
11 tylli ki district jong ka Nagaland ki la mynjur ban siew T. 5 lak kawei kawei hapoh ka NSDMA nalor ka 31 lak tyngka kaba la mynjur mynshwa .
Ym tang ki nongsynshar , wat ki nongialehkai bad ki khlur jong ka Bollywood ruh ki la wan hiar thma jur halor kane .
Ka don ka jingbym lah shah shuh ha ri India ong u Shah Rukh Khan .
U Smith ha ka sngi palei u la hap ban mih noh na madan hadien ba u la jop 148 . U nongtied ba 7 kmph uba la shah pynher da u nongialehkai ba nyngkong u la shoh ia u ha ka ryndang .
Ka don tang ar tylli ki loop kiba treikam ne kiba lah ban ioh .
Ngi la kyrpad ia ki nongshong shnong ban phah ia ki jingai jingmut bad ki jingmut jong ki khnang ban pynlong ia ka jingrakhe kaba jop bha , la ong u Choudhary .
Ka thup jong ki shnong ksuid ha ka ri America .
Bun na ki nongialehkai jong ngi ki la shah pyniap .
Ka sorkar hadien ka la rai ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
Ka Annu Rani ka India ka la long ka kynthei ba nyngkong eh ban rung sha ka phainal jong ka Javelin Throw ha ka IAAF World Championships .
Ka Elekshon Komishon ka dei ka bor synshar riti synshar kaba don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
" " " Ki don ki pulit bandobast kiba biang kiba la buh ha ka nongbah bad ngi kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban shim ia ka ain ha ki kti jong ki " " la kyrpad u Sengaonkar .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 24 ngut , namar ba uwei pat u briew u la khlad noh na katei ka jingpang mynta ka sngi .
Nga sngew kwah ban iathuh ia u kpa jong nga ba .
Hynrei ym kum ki rukom tynrai , ka jingstad ba mynta ka ailad ban pynkylla ia ki jinglong tynrai jong ki jingthaw ba im da kaba beit bad thikna .
Kine ki jingmih ki la pynlong ia ki lad kiba kham bun .
Em , nga tharai ba ngim dei ban .
Ia kane ka jingiasngewthuh jingmut la poi ha ka jingiakren kaba la long ha ka ophis treikam jong ka NSS ha Punalur .
Baroh ar tylli ki phone kin pyndonkam ia ka Android Pie na ka synduk .
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor mynta ka sngi , " " ong u Mark Toner , u nongaiktien ba tnad kam pohïing . "
Ka dur la ai laisen sha ka jaka paidbah , khlem da ai kyrteng .
Ka jingiateh hapdeng ka Kolkata Kunming halor ka jingpynlong ia ka jingiadei para nongbah
Ki pulit ki la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad ym pat lah ban ithuh ia ki nongshah kynnoh .
Hato phi tip ba 100 gram u sohjew u don tang 26 tylli ki jingbam .
" Ka la long kum ka phlim baroh ." " "
Ngan dro ia ka ha ka rong kaba pher .
Ka don ki jingtei niam kiba pawnam kum ka Khwaja Banda Nawaz Dargah , ka Sharana Basaveshwara Temple bad ka Buddha Vihar .
Uba ai bam ia nga bad uba ai dih ia nga .
U nongpang u la mynsaw ha ka khlieh bad ka sniehdoh .
Ka jinglong mynta jong ka Beel Dakatia ka dei ka jingmih na ka jingkhluit ha ki wah kiba marjan bad ka jingkhluit ha kajuh ka por jong ki lum ba jylliew .
Ka kaiphod ka la leit sha ki jingtip ba bniah shaphang ki jingmynsaw kiba jur kiba u Kumar u la mad hadien ba la set ia u .
Ha u snem 2008 ngi la pyndep 50 snem ka jingshakri kum ki pioneer ba kyrpang .
Ngi leh ia ka ha ka rukom jong nga .
Ngi don bynta ha kum kine ki kam ba teng teng ngi sngew lyngngoh ban iohi ba ka jingbamsap ka dei ka ain .
La antad ba kan don u slap uba jur : Ka SRC ka pan na ki DM ban long kiba husiar
Ha kawei pat ka jingwad bniah , nga la pyrkhat ban shna ia ka pen kaba lah ban dro ha ki lai tylli ki bynta .
Ka jingjied ka shong shibun eh ha ka jinglong jingman jong ka jaka sumar .
Te ki la phah ha U Jisu katto katne na ki Pharisi bad na ki nongbud jong u Herod ban kem ia u ha ki ktien jong u .
Ka Puja ka la phla ia ka jingpyniap briew , la iathuh ki pulit .
Uba ai jingbam ia ka doh baroh : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
U Chandrasekaran un bat ruh ia ka kam chairman jong ka TCS .
U la kyntait ban pynkylla sha ka Ubuntu ba thymmai .
Ka jingpynkhuid ia ka kyrteng ki Kpa jong u bad ka jingpynim ia ka iing ka sem briew ka shong ha ka jinglong bashisha jong u .
U la long u heh jong ka BJPs UP unit bad u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla .
Kumta nga la jied ia ka lynti jong ka jingsumar .
U la ong ruh ba ka don ka jingpyrshah ia katei ka Bill ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
Kumta , ngi hap ban pyrkhat kiei ki kamram jong u nongrep .
Hadien ka jingiap jong u Das ha ka snem 1896 , ka jaka jong u ka la pynneh pynsah ia ka skul .
Ka sorkar ka kyntiew ia ki skhim kum ka jingiarap ban ioh ia ka bai lutksan , ka jingiarap ban ioh ia ka bai lutksan bad ka jingiarap ban ioh penshon ia ka Atal .
Ki sengbhalang ki dei ban sngewthuh ia kane .
U Gurminder Kaur uba dei u principal jong kane ka kolej u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Gyan Bharati School ha Saket ha New Delhi bad ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam khaii pateng na ka Shaheed Bhagat Singh College jong ka University of Delhi .
Nga la ioh shibun ki jingujor na ki myntri bad kiwei kiwei ba 50 klur tylli ki dieng kim shym la thung , la ong u Rathod ha ki lad pathai khubor ha kawei ka jingialang .
La ai harum ia ka jingbatai kumno phi dei ban leh ia ka .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad baroh ar tylli ki jingjia aksiden .
Nyngkong eh , ia ka urea la ai jingiarap tang na ka bynta ka rep ka riang .
Ka jingpyrkhat sain hima sima jong u ruh ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw .
Ka khubor ka la saphriang kloi kum ka ding khlaw ha kylleng ka ri America bad Europe .
Nga kwah ban mih shisien shisien ban ioh ia kane ka jingsngewtynnad kaba phylla ! ! ! ! !
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka sngi Nyngkong ka la pynrem ia phra ngut na ki hynniew ngut kiba la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei na Denmark ha ka nongbah jong ka ri .
Ka sorkar kam i kumba ka don ka rukom peit bniah kaba biang ban iada na kum kine ki jingbym iahap .
Pynsangeh noh ka Sri Lanka ia ka jingthmu ban ai jingkren jong u Imran Khan ha Parliament jong ka : Ki lad pathai khubor ki iathuh
Khamtam ha ki kam ba iadei bad ka jingstad , la sngew ba ki ain jong ka mariang ki donkam ia ki jaka bishar kiba kynthup ia ki briew kiba don ka jingtip kaba tbit bha shaphang ka jingtreikam jong kine ki ain .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la iaid la ki jong ki jong ki lynti .
" Baroh ki la ioh mynsiem na ka jingkren " " Pyni ia ka jingngeit da kaba ap ia U Jehobah . " " "
Ka mang tyngka ka kular ban ai jingiarap ia ki kmie ki kpa ban siew ia ka jinglut jingsep jong ki khun jong ki ha ki kam ba shabar jong ka skul kynthup ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka SchoolKid Bonus , ka ban bujli ia ka bai lutksan na ka bynta ka Education Tax Refund .
Ka jingbun briew ha Saudi Arabia ka nang kiew stet bha , ki shynrang ki kham bun ban ia ki kynthei , bad ka kynhun kaba heh jong ki samla .
U Powerstar u Pawan Kalyan u ai ia ka sur jong u na ka bynta ka sye raa narasimha reddy
Kiei ki jingdonkam jong ka app ba phah khubor jong ka Kimbho ?
Lada ngi ong ba ngi don ia u nongpynpoi uba pynpoi lyngba ka antenna kaba pynpoi nangta ha ka jingjngai kaba jngai don ka antenna kaba pdiang ryngkat bad u nongpdiang jong ki .
Naduh kata ka por , kiwei pat ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na ka jingshah kem .
Ka la ju long ka Balang .
Ki Gol ki long ka imlang sahlang bym don jingpynbeit jong ki katto katne ki kynhun niam kiba rit paid , namar kane ka daw ki nong Rom ki lah ban jop da kaba suk ia u Gol .
Phin sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi , la ong U Jisu .
Shwa ia kane ka sngi u Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngim pynjakhlia ia ki .
Ki platelet ki dei ki bynta jong ka snam kiba iarap ban pynkhluit ia ka snam .
Baroh kine ki la shah pyllait jamin noh hadien , la iathuh ki pulit .
" Da kaba pyni ia ka jingsngewsih jong ka , ka Dia Mirza ka la thoh ha ka twitter jong ka " Kane ka long kaba phylla !"
Ki dor ruh ki nang kiew , u la ong .
La pyntip sha ki pulit shaphang katei ka kali hadien kata ki la buddien ia katei ka kali .
Wat pyrkhat wat tang shiphang ruh ba phin pynsngewsih ia nga .
" " " Ha kaba kut jong ka jingthep vote , kiba bun ki jingkynthoh ki pynpaw ia ka jingkyndit ha ka jingmih jong ki nong Portugal bad ki nong Macedonia . " " "
Ka thong da kine ki video ka long ban pynithuh ia ki khana GV sha ki paidbah kiba kham bun .
Kaba shisha ? Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingpynbha kaba khraw .
U dei u khynnah kynthei uba dang rit palat ban tip shaphang kano kano ka kam ha ka sain pyrthei
Ka jingpynbna ka la wanrah jingsuk ia kiba bun ki samla pule .
U la kyrshan ia ka bad u la iarap ia ka ban jop ia ki jingeh baroh .
New Delhi , Nailar 10 : U Ramalinga Raju u briew uba don sha lyndet jong ka Satyam fiasco bad u hynmen jong u u Ramaraju ki la shah kem ha ka miet jong ka sngi palei 9 tarik u Nailar .
Ka sorkar ruh ka la buh thong ban pynbiang iing ia ki parabangeit kiba duk bad ki bym don iing khlem sem ha u snem 2022 .
Pyrshang ban niew ia ka kam ialap kum ka spah , ka kabu .
Ka India katkum ka World Gold Council ka don ha ka kyrdan ba 11 ha ka jingbuh ksiar kaba don 558 ton .
Khyndiat por hadien u la pynjem mynsiem haduh katta katta ban kylli , Balei phi leit sha rud wah ?
Balei ka long kumne ? Nga pyndonkam ia ki khynnah kynthei jong ka kolej doktor .
" Kam shym la long tang ka nongthoh ba pawnam jong ka ktien Hindi , hynrei ka thoh ka tar India baroh kawei " " la ong u Vajpeyi .
Da ka jingshlur , ki khynnah ha skul ki pyrshah ia ki jingpynbor kiba bakla kiba ker sawdong ia ki . Bun ki Khristan ki iakynduh ia ki jingeh kiba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynbeit kyrpang ia ka headset .
Kine ki long ki jinglong jong ki longiing kiba duk jong ngi .
Ka party ka lah ban thaw sorkar da ki 60 tylli ki seat .
Ka long kaba sngewrit bha bad ka ieit ia ki mrad .
Kata ka la long ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Kumta ki nongshim bynta ha ka kam jngohkai pyrthei ki la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Diploma ne Degree ha ka kam shna jingshna .
Ia ka Isinglass la pyndonkam na ka bynta ban pynshai ia ka wain bad ka beer .
Ki lai tylli ki blei shynrang ba kongsan ba ki paidbah ki mane ha ri India ki long u Shiva , u Rama bad u Krishna .
" " " Ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ban thaw ia ka Sorkar Maharashtra ka dei ka rai shimet jong u ym ka jong ka NCP ."
Ia ki SGB la pynmih da ka Reserve Bank jong ka ri India na ka bynta ka sorkar .
U Chiao bad u Sharipov ki la buh ia ka jaka trei , kaba ki khot ka jaka trei ba kyllum , ryngkat bad ka nongrim jong ka bad ki jingpynpoi wire kiba iadei bad ka .
Ka jingiakhun ialehkai jong ki kynthei ha ka World Cup 2011 .
Hynrei ha u , kam shym la pynpher ei ei .
U Andre Russell uba la kamai 62 ron na ki 28 tylli ki bol u la pyndep 1000 ron ha ka Indian Premier League .
Ka jingshngain ka ri ka dei ka mat ba kongsan tam jong kane ka sorkar .
Nalor kata : Ym don mano mano ba dei ban kyrpad . . . ki lieng na ka bynta ka jingpyndonkam jong u hi ha kano kano ka daw .
U nongthoh khubor ba la shah pyniap u Gauri Lankesh u la shah pyniap namar ba u la mynjur ban pyniaid ia ka khubor halor ka jingpynjot ia ka EVM .
Katba ka spah pyrthei la khmih lynti ba kan kiew da 50 percent ha kine ki phew snem ban wan bad kan poi sha ka USD 321 trillion ha u snem 2027 .
Ka jingiap jong u Ramprasad ka long kaba la tap da ka jingmaïan kaba hadien ka la kha ïa ka khana pateng .
U Salman u la shah phah jingtip ruh na ka tnat treikam jong ki kynthei bad ka tnad treikam jong ki kynthei jong ka jylla Maharashtra .
Ki tieng ia baroh ar bad ki iohi ha u Hitler ia u nongjop jong ka jingleh pyrshah , uba wat la u long uba eh bad uba eh ban shah , hynrei u kham bha khlem kut ban ia ka synshar paidbah kaba shisha .
Ka Tirumakudalu Narasipura kaba la tip paidbah kum ka T . Ka Narasipura , ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Mysore ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
Katno na ka bynta kane ka spah ?
U Kapten George Pollard . Ka Essex .
Wat la u pawnam bha kum u myllung , hynrei u long uba stad kumjuh ha ka histori bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ha kaba u la thoh katto katne ki kot .
" Hynrei , ha kajuh ka por , ngim don ia ka buit ban khanglad ia ki nongtrei pynkhuid ban rung ha ki lain um jakhlia bad ban iap ha ki ," " la ong ka Mevani . "
" Ka Miami Herald ka la khot ia ka " " ka phlim sngewtynnad kaba sngewtynnat bha , kaba sngewsih bad kaba lah ban tip lypa " " bad ki nongthoh khubor ki la ai jingmut ba u Witherspoon u dei tang ma ka ka daw ba kane ka phlim ka la khring ia kiba bun ki nongpeitkai."
Ka West Indies ka la dep ban rung sha ka phainal hadien ba ka la jop arsien ïa ka Irish .
La pdiang burom ia u ha ka phyllaw jong ka RashtrapatiBhawan ha ka 17 tarik u February 2018.
Na ki 13 ngut kiba ioh pang thymmai , 6 ngut ki dei na Solan , 3 ngut na Chamba bad 2 ngut na Una bad Kangra , la ong u Jindal .
U Ajinkya Rahane , u Shikhar Dhawan , u KL Rahul bad wat u skipper u Virat Kohli ruh ki la rung sha ki jar ïalehkai practice .
U CM ka Bihar u Nitish Kumar bad u PM u Narendra Modi ha New Delhi .
Ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki bynta ba shah iehnoh bein ka long kaba donkam bha .
Ka jingpynphriang ia ki buit pynmih jingthung ba la pynbha lyngba ki jingpyni .
Kumba ngi la ong mynshuwa , ka rukom shet jingjop ka long ka pisa bad ki briew kiba biang bad ki jinglong jingman jong ka iew kaba biang .
Ka jingpyntuid um da ki briew ka long kaba duna ha Bangladesh .
Dei ban shim khia mardor ia ki nongleh kam sniew kiba long ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ia ka mariang .
Ki khubor pulit ki iathuh ba uwei u nongniah trok u la pyrshang ban iaid lait ia kawei pat ka trok .
Nga la leit tang saw minit .
Kham hadien , nga la iohi ia u Ashok Bhatt ba u wan ryngkat bad ka kynhun ki lad pathai khubor bad u pynmih ia ka jingpynbna ba ka dei ka jingjia kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 10 tylli ki bike ialehkai ba pawnam
Ka ong shuh shuh : Kiba iap ki lah ban long haduh 360 million ngut ki briew .
Hadien ba u la shah rem ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep , ha kane ka kynti u Imran u la donkam ia ka madan kaba thylli .
Ka jingpyni katto katne ki dur jong ka wah Adyar ha ka jingshlei um ha u snem 2008 , 28 tarik u Nailur 2008 . Kiei ki jingktah kiba kine ki jingshlei um ki wanrah ?
Hynrei ka jingim jong u ka la shah pynkut noh .
Kane ka long shisha ka kam kaba eh .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw .
Parliament : Ka Congress ka kynnoh ba ki kynthei MP ki shah leh beijot ha ki marshal jong ka Lok Sabha
Ka jingshalan kaba nyngkong eh ka 5 . 5 million tylli ki tablet ki la poi ha ka ar taiew ba la dep .
Ha kane ka jingkhynra ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.1 . 23 lak ka pisa , ka laptop , ka mashin swipe , lai tylli ki kot voucher bad katto katne ki kot ki sla .
KA JINGPYNDONKAM KABA THYMMAI ÏA KI UM JINGPYNBNA BA LA PYNMIH NA KA LONG MIHING
" Ka Proberb 16 : 24 ka ong : " " Ki ktien basngewtynnad ki long kum ka umsoh ngap , kiba thiang ia ka mynsiem bad kiba pynkhiah ia ki shyieng . " " "
U briew uba la sngewthuh bakla u la byrngem ban pyniap ialade
Ka sorkar jylla ka la mynjur kham mynshwa ia ka pisa kaba T.200 klur na ka bynta katei ka jaka bam .
U Hum Tum u la ioh phra tylli ki khusnam ba kynthup ia u nongpyniaid ba bha tam na ka bynta u Kohli .
Kumjuh ruh da kane ka phlim ka Priyanka Chopra ka la dei ban wanphai biang ha Bollywood .
Ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Test kaba lai ha Abu Dhabi .
Ka phlim pynmih phlim kaba hadien jong ka Anushka Sharma bad ka phlim jong u nongpyniaid Luv Ranjan kaba la ak da u Kartik Aaryan , la thmu ban pyllait paidbah ha ka 12 tarik u February . 9 " " ".
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bha ia u soh areca ha ka Pyrthei .
" U De Bruyne u la iathuh ha ka website jong ka klob " " Ban wan sha ka kynhun kum ka Chelsea ka dei ka jingangnud hynrei mynta nga hap ban trei shitom ban poi sha ka kyrdan kaba donkam ."
Ka BJP , ki jingkulmar ha Gujarat , bad u Modi .
Ar tylli ki langbrot ki ieng halor katto katne ki phlang kiba lyngkot .
" Kumta ka phlim ka long ka jingkhleh lang jong ka action bad ka comedy ." " "
Ki rukom pyniap ki kynthup ia ka jingpyniap ialade , ka ding bad kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein ha iing ha sem .
Haba lai ngut ki kynthei na ka iing syiem ki la shah ktah ha ka jingpang kaba pyniap briew , ki jingbthah ki long kiba pyrkhing bha . Kum kane ka kynthei kaba pang la dei ban pynkyrpang bad buh ha ka jaka sumar .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Defence Acquisition Council kaba la pyniaid da ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman .
Ki khlur barim u Sachin Tendulkar bad u Sourav Ganguly baroh arngut ki don bynta ha ka Kochi bad Kolkata jong ka league .
Hato phi kwah ban weng noh ia ka folder bookmark ?
Ki doktor ki la pynpaw ba ka koit ka khiah jong u Jagan ka nang sniew bad ka jingkhih jong u ruh ka nang hiar .
Kaba ar , ngi donkam ban tip tang kaei kaba donkam ban shaniah ha U Jehobah . Ka Jingjop ia ka jingeh kaba ju jia ban shaniah ha U Jehobah .
Ki kot jong ki Shaman ki iathuh lypa ia ka jingktah kaba jngai jong u Einstein ha kaba iadei bad ka jingpynkhiah na kaba jngai .
Kawei ka lad ba ka jingshaniah jong ki jaitbynriew ka lah ban ieng ha ki por jong ka khlam bad ki jingpang ka long lada ka shaniah ha ka jinglah bad jinglah jong ka ha ka koit ka khiah .
U Guru Tegh Bahadur u la hap ban shah shitom na ka bynta kajuh ka hok .
Da kata ka rukom , phi tip thikna ia ka jinglong pisa jong phi .
Ngam ong ba ki dei ban ai khublei ia nga .
Ka All India Radio kan pyni ia ka prokram ha ki ktien thain mar mar hadien ba la dep pynbna da ka ktien Hindi .
U nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka B . S .
Kumjuh ruh ki intron jong u gene ki lah ban kham heh shibun ban ia ki exon jong u .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Wat thung ia ki jingthung ba jyrngam ha iing .
Sa shisien , sa shisien , ka tiar kaba thmu ban pynkulmar ia phi .
Hynrei ka la don sa kawei pat ka jinglehkai kaba pawnam ha kane ka jingialehkai .
Ka jylla ka dei ban pynbeit ia ka jingsumar ia kine ki briew kiba pang .
Ka Pithampur ka dei ka shnong kaba don ha ka Dhar district ha Madhya Pradesh ha India .
Ynda u Menestheus u la iap , ka Athen ka la iaid biang sha ka iing ka sem jong u Theseus .
Ki jingkular ban pynbeit ryntih ia ki kam bad ban ai kam ai jam ia ki samla kim shym la urlong .
Ngi la ialehkai ha baroh arliang jong ka wiket .
U Gurunandan u la kha ha Mudigere ha ka Elaka Chikkamagaluru ha Karnataka .
Ka kot khubor jong ka ri India Ltd . , kaba la tip kum ka PTI , ka dei ka tnad pathai khubor kaba heh tam ha India .
U Salman Khan u dei uwei na ki nongpynbyrngia ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ki nongpynlip ding bad uwei pat u nongthoh khubor ki la lap ia ka met jong u hajan Cerro Chino .
Ngam lah ban iohi ia phi kumne .
tang hangta ka don ka jingjynjar
Ngam pat ju shoh ia ka kynthei ne leh ei ei kaba bakla .
Nga tharai ngi don ha ka kyrdan ba ar ha ka jingjop kaba bun hadien ka Australia ha ki jingialehkai World Cup .
Ki pulit pyniaid kali ki la dain kuna ia 138 ngut ki briew katba ka tnad kit nongbah Delhi ka la dain kuna sa 65 ngut .
U Tiger Memon u dei uwei na ki nongshah suba ba kongsan ha ka kam pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
Ka Chittagong ka don shibun ki pung kiba la thaw hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal .
Hadien ki jingduwai , ka jingbun ka la nang duna sha ka lain shiteng , bad ngam tip ruh la don ne em kiba sah ban duwai ia ki jingduwai Taraweeh hadien u imam ne em .
U treikam ha kylleng ka ri India bad u don ka jaka sah ha Kolkata .
U Enrique Valds u Conservative Congress na ka nongbah San Salvador u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka jaka treikam ba kongsan ka dei ka kynhun kaba don ha khlieh duh jong ka korporashon kaba shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingjop baroh kawei jong ka korporashon , bad ka pynthikna ia ka jingsynshar jong ka korporashon .
U la shah sospon ruh na ka bynta kajuh ka kam haduh saw snem .
Ki jingmih ba thymmai na ka tnad elekshon ki pyni ba ka Aam Aadmi Party ka kham shakhmat ha ki 57 tylli ki seat bad ka Bharatiya Janata Party ha ki 13 tylli .
Kawei ka lah ban pyndonkam ha ka tiar hi .
Ka BJP ka pynlong ia ka jingiakhih thok halor ka mat Sabarimala .
Ki jingpynpaw ia ka jingieit hapdeng jong ki ki long kiba iadei .
Hynrei khlem da pyrkhat , ki leh ia kine ki jingkhein kiba eh bha ki ban ai ia ki ia ka jingthew jong ka jinglong jingman kaba don jinglong .
Halor kane ka jingiakren , ka CBI bad ka ED ki la pynkynriah ia ki jingkyrpad ban pynphai noh ia u lyngba ka tnad kam bar ri .
Ngam shym la bam ja miet hangne ​​la slem bha .
U Bal Thackeray u la mih na ka Hospital Lilawati ha Mumbai .
Bad phi lah ban lehkai .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong na u kpa jong u .
Ngi la pyndonkam ia ka mynshuwa haba ki karkhana ki la twa bad ngi dei ban pyndonkam biang ia ka da ki kyntien kiba kham khlain , da kaba ai jingiarap ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh hynrei ha ka rukom kaba dei .
Kaei ka jingialehkai
Ka sorkar Trump ka khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham bun na ka Pakistan ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka la ong .
Hynrei nga sngew ba nga long uba slem bha ha ka jinglong kyllum .
Namar ka jinglong jong ngi ka long kaba iadei bha bad ka jong ki Israel hyndai .
U Pieter Malan, u nongïalehkai ba nyngkong, u la ïoh 83 ron hynrei ka South Africa ka donkam ban ïalehkai baroh kawei ka sngi ban ïakhaid.
Kane ka long kaba ka kot ain ka ong .
U Ross Taylor u la kamai 44 ron ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka Test kaba 100 .
" U la bynrap , " " Ngin sa ujor ia ka jingujor ban bishar bniah lada ka komiti jong ngi ka mynjur ia kata ."
Kaei Kaba Ai Jingmut Ia Ka Jingim Jong Ngi ?
kumno Ngi theh ia u slap ha ka jingbun , .
Ki kam jong ka ki la paw ha ki katto katne ki jingpyni ha kylleng ka ri .
Ka jinglong jingman ka lah ban kham shyrkhei ha kito ki ri kiba ki lad pathai khubor kim long kiba tbit kum ki jong ka US , u la ong .
shaphang ka ktien jong u sha ka kmie jong u u jngai na ki non veg , ki kyiad bad u ju leit sha ka kam khaii met .
La tip ruh ba la pynlong ia ki kam pyrkhat pyrdain ha ka Bangarh matha kaba la tip ba ka la ioh ia ka nam kum ka jaka ' jong ka jingstad .
Lada ka sorkar ka kyrpad bad pan kano kano ka jingiarap ne jingkyrpad ban iadon bynta ha kano kano ka jingialap , te baroh ki para ri ki iadon bynta lang da ka jingkmen .
Bogota , Jymmang 17 : U mayor ka Bogota u la iathuh ba ym duna ia ka 5 ngut ki briew ki la iap bad sa 10 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom kali ha kawei ka jaka pule jong ki pulit ha ka nongbah jong ka Colombia .
Da ki hajar ngut ki nongrep , kiba bun na Punjab bad Haryana , ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ki khappud Delhi kiba bun pyrshah ia ki ain rep ba thymmai .
PYNBNA : 6 tylli ki jingdonkam ba kyrpang jong ka WhatsApp ngi sngewtynnad ban don
Katto katne ngut ki samla pule ki wan na ki jaka ba jngai .
0 la pyni ia ki bynta ba kongsan jong u Rajinikanth , ka Amy Jackson bad u Akshay Kumar .
Kane ka jinglong ka suinbneng ka la iarap ia ka kam jngohkai pyrthei namar ki nongwan jngohkai sha kane ka ïew ki lah ban khmih lynti da kaba shaniah ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bad kaba sngi .
Kane ka khana jong ka akbar .
Ki riewstad mariang ki la sdang ban pynleit jingmut ha ka jingpher jong ki jait jingthaw . ka jingmih jong ka paleontology ryngkat bad ka jingmut jong ka jingduh jait ka la pynduhjait shuh shuh ia ki jingpyrkhat ba sngur shaphang ka mariang .
Kat kum kane ka jingiathuhkhana pateng , ka jylla Tripura ka ioh ia ka kyrteng jong ka na u Tripur u syiem .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban pynkylla ia u kpa jong phi sha u nongpyntip jong ka CIA .
Katba u dang pynim ïa ka jingïalehkai ha ka sngi ba nyngkong jong ka Test kaba lai hangne ​​, u Kohli u la mynsaw ha ka tyrpeng bad u Farhart u la mareh sha madan ban ïoh ïa ka jingmynsaw jong u .
Ia ki bhah jong ka equity yn buh kyrteng ha ka BSE bad ha ka iew die mar jong ka ri .
Ka jingiakynad hapdeng jong ngi .
Lada ki nongpyniasuk ki kyrmen ia ka jingmih bad ki wad por haduh ka 15 tarik u August , kaei ka jingma ban ai por ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram K Kumar .
Kane ka jinglong ka la jyllei ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewstad wat hapdeng ka jingkhih jong ka ktien bad ki jingdawa ban synshar hi .
Ia ka Chapai Nawabganj la khot ka nongbah jong u sohjew ha Bangladesh namar dei une u soh jong ka por lyiur uba long u mar ba kongsan uba pynneh pynsah ia ka ioh ka kot jong kane ka distrik .
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw na katei ka jingbthei la rah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka Jingsah ha ka Jingshakri U Jehobah Ha ka jingim kaba suk jong nga kaba shakri ia kiwei , nga la ioh shibun ki jingjia kiba sah jingkynmaw .
Hynrei U Blei U sakhi ia kaei kaba U la pynpaw ha phi . U la pynpaw ia ka da ka jingtip jong U .
Kawei pat ka kot khubor Marathi kaba la tip kyrteng kum ka Maharashtra Times , ka ong ba ka dei ka rai kaba don histori , ha kaba la shon ia ka khlieh khubor da u saffron .
Lyngba ka kam ak phlim kaba jop jong ka , ka la pynskhem ia lade kum kawei na ki riew pawnam bad ba donbor tam ha ri India .
Ki nongïoh jingmyntoi ki lah ban long kito ki nongshong shnong kiba don ka jingktah bad bor kaba khlem jingïahap ha ka kam saiñ hima sima , kynthup ïa ki korporashon heh bad ki kompeni pynroi .
Ki nongialam seng synshar ki ong ba phi baroh phim don bor na ka bynta ka jingkhih .
Hynrei kito kiba sngap ia ki jinghikai jong u bad ki bym leh ia ki ki long kum u briew uba bieit uba la tei halor ka dewbilat .
Kata ka jingong ka dei na u Martin Scorsese uba khraw jong ngi .
" " " Ngi pyllait ia ka phlim ha ka sngi kha jong u Shuvoo " " " ", u Zahid Hasan Avi, u nongpynmih ia ka phlim ' Bhalo Theko ' u la iathuh ha u Prothom Alo.
Ka la sdang da ki 20 tylli ki jingthiah bad ka UNICEF ka la ai pisa ha u snem 1960 ban pynkiew ia ka jingdon sha ka 100 tylli ki jingthiah .
Uwei uba im ha kane ka rukom , uba dap da ka jingngeit , u long u ‘nongmane baieit’ jong Nga .
Ki paralok myntri jong u ki long u George Fernandes , u Yashwant Sinha bad u L . K .
Cal shapoh , lane ngin sa shim ia phi ruh .
Ka thup jong ki jingbam carrot Ka thup jong ki soup Ka thup jong ki soup jhur
U Harbhajan u la shah rem khlem shah rem ha ka 85 ron katba u Sreesanth u khlem shah rem ha ka 14 ron.
Ka la ong ba kan leit sha ka iingbishar pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
U la ong ba la leh namar ba ka Jammu and Kashmir ka kham bun ki Muslim .
Ka jinghikai ka long ka jingpyndonkam kaba bteng kaba khlem sangeh ia ka jingkynmaw . . . .
La sdang ia ki kam kiba donkam katkum ka plan pyniaid jong ki kynhun .
KEM KI PULIT ÏA U BRIEW BA DON AR TYLLI KI JINGJIA ÏA U SRI GURU GRANTH SAHIB JI HA FATEHGARH SAHIB DISTRICT
Hato Nga Long U Nongsumar Ia Ki Hynmen jong Nga ?
Ki briew kim donkam ban tieng , hynrei ki dei ban long kiba husiar , u la ong .
Bad ki pulit kim shym la pyrkhat ia kane .
U Farooq v . Ka jylla Maharashtra , 554 ka la iakren ia ki katto katne ki kyndon jong ka jingstad ban bud ha ka jingbishar ia ka jingpynshitom iap , ban weng ia ka jingsngewkhia ia ka jingbakla kaba lah ban mih na ka rukom treikam .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiakynduh jong u bad u president ka Congress u Rahul Gandhi , u Patel u la ong " " Nga ia kynduh ia u nong India ym ia u lehnoh " " ".
Ka jingaplai online na ka bynta ki kam ba lait ka la sdang naduh ka 13 tarik u Risaw bad kan kut ha ka por 5 baje janmiet ha ka 12 tarik u Risaw .
Ka BJP ka la mihkhmat ha ki 22 tylli ki jaka , ka Congress ha ki hynniew tylli ki jaka , ka CPI ha kawei bad uwei u kyrtong shimet ha kawei pat ka jaka .
Hynrei ngam sngewthuh ia ka ktien Abkhazia jong phi . . .
Kumno phi iaid shaphang kawei ka kam ?
Ka jingplie ia u martyr Pillar mynta ka sngi
Haba ka la kylli ia u pastor jong ka balei ba u Blei jong ka jingieit u pynshitom ia ki mynsiem ha dujok , pynban ka la sngewthuh ba um don jubab kaba don jingmut .
U nongniah kali u sangeh katto katne sekhon .
Ka Bhoomi Pujan na ka bynta ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
ka tyllong khubor la shim na ka khubor na ka Times of India .
Ka China ka la pynpra ia ka jingkyrmen jong ka India ban siat khnam
Ka GEICO ka la shim ia ka GEICO ha u bnai Jymmang 1996 .
Ym donkam ban ong ba ka prokram leit sha suinbneng jong ka India ka la im katkum ka jingkhmih lynti jong u .
Shuwa ban wan jngoh ia ka ri India , U Donald Trump U Tweet ialade kum u Bahubali .
Ka India ka la shah rem ha ka Iran da lai point .
Nga , namarkata , nga sngew skhem ba ym don mano mano ruh ba dei ban pynlong ia ka mat khlem da donkam da kaba pyrshah ia ka jingpyrkhat hi ia ka kyrteng jong u Shri Bhagwats hi , u la bynrap .
Ka jingai burom ia u guru .
Ka paw shai ba phi donkam ban wad jingiarap nabar . U Andriw u la leh kumta da ka jingshlur . Ka jingai jingmut jong u ?
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha Jammu
22 lak tylli ki paiñkhana paidbah bad 20 000 tylli ki dustbin la buh ha kane ka Kumbh Mela mynta u snem .
Ha kaba kut ki kynhun muslim ki la shim ia ka Mecca khlem da leh donbor .
Ki jaka pule kiba tlot ki pynkiew ia ka por bad ka jinglut pisa ban mih noh .
Kane ka tnad ka la sdang kum ka lynti kaba heh kaba jrong 71 tylli ki kynjri sha ka Tufts Loading Bank .
Ki donkam ban shah peitngor , u la ong .
U Warne u la pynpaw ba u long uba sngew sarong khyndiat ha ki sngi ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai bad ka jingmut jingpyrkhat jong u ban im ha ka por ka la pynlong ïa u ban ngat ha ki jingeh bunsien.
Ka sorkar barim ka la thmu nyngkong eh ban ai kyrteng ia katei ka surok bah ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingthoh ba la thoh da arngut ne palat ki briew .
Ka rukom pyniaid ia ka bor electronic ruh la pynbha biang bad mynta ka wan ryngkat bad ka rukom pynphai biang kaba treikam na ka bynta ban sngewthuh bha ia ka kali .
Hadien ba la buh ia ka order kaba shongdor Rs .
Katto katne kiba la shah kynnoh lamler ki la phla ia ka jingleh jadu tang ban pynkut noh ia ka jingshah pynshitom bein .
Kumjuh ruh bad ki Khristan mynta , ka jinglong ba biang jong ngi ka mih na U Blei .
Kine kiba la khlad ki dei ki plumber kiba wan na ka Elaka Keonjhar bad Mayurbhanj .
Haba kren shaphang ki jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingpang khlam , u la ong ba ka jingiap ha ka pyrthei namar u Covid ka long haduh 3 ngut . 8 percent hynrei ha ri India ka long 1 . 3 na ka shispah .
Naduh ka 16 tarik u December ngi rakhe ia ka ' Snem Jop Ksiar ' , ha kaba yn pynlong bun ki jinglehkmen ha kylleng ka ri India .
Ki briew ki don shibun ka jingkmen na ka bynta kane ka tamasa .
La kha ia u Alfonso Cuarn Orozco ha ka nongbah Mexico ha ka 28 tarik u Nailur 1961 , u khun jong u Alfredo Cuarn uba dei u doktor uba tbit bha ha ka kam sumar nuclear bad ka Cristina Orozco kaba dei ka nongsumar dawai dawai .
California , to sah jngai na kane ka jaka .
Ka 1 . 06 lak tylli ki iing la shna da kane ka board haduh mynta .
Lah ban kdew ba ki skul Sainik ki la phah 105 ngut ki cadet sha ka course kaba 140 jong ka NDA mynta u snem .
" Katba u long u nongrwai uba khraw , u long ruh u aktor uba pawnam bad u briew uba ieit ." " "
U phai sha nga bad u ong : .
Katba ka ding ha ka lantern ka nang bthei , ka la buh ia ka jingdum kaba khraw ha ka jingkhang .
Ka la khot ia ki ban rung bad ka la batai ba ka dang shu duwai ba U Blei un phah ia ki Nongsakhi ban hikai ia ka ia ka Baibl !
Ia ka wah Brahmaputra la tip kum ka Yarlung Zangbo ha ri China .
Ka jingduna ka jingsngewthuh ia ki nongrim : U Rahul Gandhi halor ka jingsngap jar jong u PM halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka la dei ka por ban shim ia ki jinghikai kiba donkam .
Ia une u key la shna ha kajuh ka por bad u Windows key .
Hei, ka. Phi la ioh ei ei kaba bha na ka bynta jong nga mynta ka step ?
Ka jaka ka don kaei kaei ban ai sha baroh .
Ka la pawnam tang ha ki shipai duriaw jong ka Japan haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
U slap uba jur , ka Iyer , ne ka jingshai jong ka sngi ka lah ban pynsniew ia ki .
Ka dei ka jingiakren kaba khlem donkam , u la ong .
U Franklin u la iaid khlem akor shaphang mihngi katba nang tlot katba nang kiew biang ka jingkhluit .
La pynrung ia ka kynhun jong ki shynrang na ka bynta ka jingialehkai kaba hadien .
Ka jingrung sha ka foyer bad ka ophis die tiket , bad ka jingrung sha ka jaka ieng kali .
Ka jingiakynduh hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara kaba dang iaid
U hynmen jong u u Earl C . U Slipher u la long ruh u nongpeit bneng bad u nongpyniaid ha ka Lowell .
" Ki pyrshang ban buhrieh ia ka jingbymlah jong ki da kaba phet noh." " "
Ka jingmih sngi ka long kaba jem, kaba um, kaba lyer ka don ha ka kyrdan plasma ba u pole pdeng jong ka khyndew u iaid sawdong ka jingstet ka long kaba heh.
U Alam um shym la peit biang naduh kata ka por .
Ka kynhun jong ki nongmihkhmat ka la aiti ia ka kaiphod jong ka .
Katno ka jingsngewbha kaba ki nongleit jingleit ki la pynlong da kaba leh ia kiei kiei baroh khlem da sngewsih !
Kane ka ain ka la pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingujor ka la pan jingbthah na ki pulit ban ujor FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ki jingkren jong u .
Nga ruh nga la kyrpad ia ka Centre ban peit ia kane ka kam ha Bengal .
Ha ka jingtreikam , ka pynlong ia ka lynti pynpoi jingshai kaba pynmih ia ka jingshai , kum ka jingshai , ka arc ne ka jingshai .
Ngim kwah ban ai jingmut ia kajuh .
Ka pynlong ia ki rmiang shyntur ban tyrkhong bad dum .
Hynrei pyrshah ia kata , haba ki la iohi ba la aiti ha nga ia ka gospel jong ki bym otsher , kumba la aiti ha u Petros ia ka gospel jong ki bym otsher .
Ha ka jingmyntoi jongno ka jingpynjot nuclear ia ka pyrthei ?
Ka Telangana ka la ioh ia ka khusnam kum ka Jylla kaba bha tam na ka bynta ka jingpyndonkam thymmai ia ka IT .
Hynrei kata kam pat biang .
U nongbishar Kuldip Singh u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Namar ba kane ka jingshah tap sngi kaban sa wan kan jia ha ka por ba kan sa long miet ha ri India , ka jingshah tap sngi kan ym paw ha ka ri .
Hynrei kum ki Hindu , ki Sikh ha ka jingmut kaba kyllum ki sngew ba u briew u shah teh ha ka jingkylla jong ka jingkha pat lymda la pyllait lyngba ka jingshai .
" " " Kam dei ka phlim ba la leh da ka jingpyrshang . ka dei ka phlim jong ka longiing ."
U Russell Williams u dei u nonghikai ha kane ka skul , kham mynshwa u la hikai ha Westminster ha USA kumba arphew snem .
Kine ki dei ki nongshna jingdeng jong ki riew shimet .
U myntri ka tnad pynroi sor bad ka iing ka sem u Jay Vardhan Singh u la don lang .
Kine ki rukom kiba don harum :
La antad ba haduh 1 400 tylli ki mink ki shah pyniap ha ka shisnem da ka jingleit khwai dohkha ha UK .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtip kaba thikna halor kane .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Sankranti ka pyni ia ka jingkut jong ka aiom lyiur bad ka jingsdang jong ka aiom ot kaba thymmai ne ka aiom tlang .
Nga la phah ban dih sha . '
Ki briew kiba ioh tulop kin sngewbha .
Ngam kwah ba kane ka phlim kan iap .
U Scindia u lah ban rung sha ka BJP , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka sorkar BJP ha katei ka jaka ka la pynsangeh noh ia ka jingiakren jong u myntri bar ri bad ka Pakistan ha u snem ba la dep hadien ba u nongmihkhmat jong ka u la iakynduh ia ki riew pyniakhlad kiba don ha katei ka them .
U Kartik Aaryan un sa paw ha ki phlim bad baroh arngut ki aktress .
U Shivpal un iakhun ia ka elekshon na ka shuki Firozabad kaba la bat mynta da u Akshay Yadav uba dei u khun jong u para jong u u Ramgopal Yadav bad u paralok jong u Akhilesh .
Ka jingkhleh cake shisha kam dei ka bynta jong ka cake .
U khlem don wat tang u sohjew ha iing , hynrei u pynkhih ia la u ryndang wat la katta ruh .
Hynrei ki nongkyrshan jong ki ki sngewkmen ia ka jingpyrshang jong ki .
Ka USFDA ka lap ia ki jingkynnoh bapher bapher shaphang ka jingbam , ki dawai ha ki bilor sharbat jong u Patanjalis .
Ki dei ban shong halor ki jingthiah ba jyrngam bad ki carpet ba itynnad .
Kham mynshwa , tang hadien ba u la wan poi hangne ​​mynta ka sngi , u Dr Jitendra Singh u la iashim bynta ha ka prokram ban rakhe ia ka jingdap 3 snem jong ka sorkar pdeng .
Ngi tip ba phim ngeit ha ka jingleh jadu .
Ka mukotduma jong ka Nun : Ka Kerala HC kan pynmih ia ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Franco Mulakkal ha ka 3tarik Oct 2019.
Ka la dem khrup katba ka dang wan shapoh ka iingmane .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la ong ba kane ka mat ka dei ban ïakren lyngkot hapoh ka Lok Sabha .
Nga la sngewlyngngoh bad sngewsih haduh katta katta .
Palat 12 hajar ngut ki nongpyndonkam Facebook ki la soi kyrteng sha kane ka jingïalang ha ki 24 kynta ba nyngkong , kaba pynpaw ïa ka jingkyrshan jong ki ïa kane ka kam bad ka jingthmu jong ki ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ia kane ka dur la buh ryngkat bad ka jingthoh kumne :
Ngi la phah ia ka jingtyrwa sha u President ban mynjur .
Ngim ju sngewthuh bakla ia kine ki jingiapher .
Mynta kumba 30 lak ngut ki briew ki trei beit ha kane ka kam .
Ka jingroi ka la nang slem sha ka 7 . 5 na ka shispah ha ka snem .
Kumta khnang ba ka ktien jong u kan urlong , u pan ba dei ban pyllait noh ia ki nongbud jong u .
Ki nongkren ha baroh ar tylli ki jingialang ki long u Peter Schwarz uba dei u secretary jong ka ICFI bad u Chris Marsden uba dei u secretary jong ka ri jong ka SEP .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la ailad kham mynshwa ia 5000 ngut ki nongmane sha katei ka temple na ka bynta ki poojas ba man u bnai .
2 , 175 ngut ki briew kiba la iap haduh mynta .
La kem ia ki para ba ialehkai ia ka Enamul bad ia u Rupan halor ka kam khaii casino .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki heh pulit ki la thombor ia ki nongthoh khubor ha Kashmir .
Ka jingkiew jong ka jingbun ki mrad la kyrshan da ki jingpyniadei ban pynthikna ia ka jingpynbha bad jingbteng ia ka jingdon jong ki jingbam , jingbam , ka jingsumar mrad kaba kham bha bad ki jingpynbeit ban pyniaid iew kiba neh .
11 baje mynstep : Ka temple ba pawnam jong ka Guruvayoor ha Kerala ka la ioh ia ka jingbyrngem bom .
Bad ha ki jaka ba marjan , ka Maldives ka long kaba kongsan .
U la iohi ia ka jingroi jingpar ha ka liang ka met jong ki briew kiba sniew , bad u la iohi ba bunsien ki i kumba ki sngewhun ia la ka jingim , kim ju mad ia ki jingeh kiba sniew .
Kane ka Centre ka treikam ha baroh ki sngi trei hapdeng ka 7 . 00 mynstep .
" Ka don ruh ka jingong ba ka kyntien " " depok " " hi ka wan na ka ktien Sundane kaba mut ka jaka sah ne ka jaka sah jong uwei uba im ha ka jinglong kyrpang ."
Palat 200 jait ki khniang jingpang ki donkti ha kaba pynmih ia ka jingpang khlam , ha kaba ki khniang jingpang rhinovirus ki long kiba kham bun .
To iaisah ha kine kiei kiei , namar da kaba leh ia kane phin pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia phi .
Bad ngi lah ban nym sngewthuh ia kaei kaba la jia tad haduh ba ngi la leh khlem jingstad .
Ia ka jingbishar ia ka mukotduma la pynsangeh noh halor ka jingdawa jong u nongthoh khubor .
Ka BJP ka kynnoh ia ka sorkar namar ka jingleh donbor
Ka lah ban kynmaw ia ki kyndon namar ba ka dei ka biej kaba don sawdong hangne ​​, phi tip ?
Nga la leit sah bad ki kmie ki kpa ha iing jong nga katto katne sngi .
Hangne ​​ka don ka video ba shisha .
Ka don ar tylli ki jinglong kiba kongsan .
Ka kam ka la sdang ha ka sngi kaba bud .
U Philip u la ialeh shlur hynrei u la duh noh ia ka jingpeit bad mynta u la matlah .
U Balabhaskar u la ong ba u thiah ha ka kali bad u la shah bret shabar hapoh ka jingshah ktah jong ka jingjia aksiden .
U la ong ba kum kane ka jingialang dei ban pynlong man ka por .
Ieh ia ka disc kaba plie ban pyndap ia kiwei pat ki file hadien .
Ka jingialehkai jong ka Parv ha Delhi kan bteng haduh ka 6 tarik u Lber .
Ngi lah ban leh aiu ban iada ialade na ki jingtip kiba pynmynsaw ia ki nongphaidien ?
" Ha ki snem 90 u Sanjay Khan u la pynmih ia ka serial " " " " " U Akbar The Great " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Akbar The Great " " " " " " " " " " " " " " " U Akbar Uba Khraw " " " " " " " " U Sanjay Khan u la pyni ha ka Doordarshan Channel ."
Hato U Jisu mynta u pyndonkam ia ka jingkhleh ban pyni ia ka jingroi jong kaei kaei kaba sniew ? Kumno la pyndonkam ia u thiat ha ki Israel hyndai ?
Kam lah ban ioh ia ka jingjied ban pyndam .
Kumno U Blei un pynioh pat ia ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Ki mask , ki dawai pynkhuid , ka jingsait kti , bad ka jingpyniakhlad para briew ki la kylla long shi bynta jong ka rukom leh .
U nongap iing u jawan u la shah pyniap katba ka suloi ka bthei
Ka jinglong jingman ha ka pyrthei kam long kaba bha .
Bad kane ka jingstet bad jingkiew kam dei kaba rit .
U Rohit bad nga ngi long kiba iajan bad kiba iajan bha .
Ki parabangeit ki long kiba ai mynsiem bad kiba ieit shibun .
Ka jingkhynra ka dang iaid ban thwet ia ki lehnoh .
Ka jingeh ka long ba kim shym la lah ban ia kren bha.
U Nadeem Raza u la shakri kum u nonghikai jong ka skul jong ki shipai iaid kjat bad ki buit treikam , ka kolej synshar bad shipai , Quetta bad ka kolej thma , NDU Islamabad .
Peit kumno u nongthoh ba la pynkylla mynsiem ïa ka Salm 119 u ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa kaei ka jingmut ban ieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka pynkhlain ia ka tyrpeng bad ka iarap ia ka jingpang tyrpeng bad ka tyrpeng kaba neh slem .
Nga la pyrshang ban phone ia u lok jong nga hynrei um shym la jubab .
U nang kumno ban pyniaid ia ka .
Ka jingpynbna ba pura jong ka jingpyniaid .
Bitch , nga la dih kyiad .
Ki samla pule ki la wan sha nga .
U ophisar u la ong ba ki la kyrpad ia kiba ha iing jong u constable ban pyntip ia ki ia kino kino kiwei pat ki jingiarap kiba ki donkam .
Ki don katto katne ki mat kiba donkam ban pynbeit na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka rukom treikam ba la kdew haneng .
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka iathuh ba mynta 3 million ngut ki briew ki iap man la u snem namar ka jingktah jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka password kaba phi jied kan long kaba donkam ban pynphai biang ia kane ka file hadien . Sngewbha buh jingthoh ia ka ha ka jaka kaba shngain .
Ka dawai Ebola kaba nyngkong eh kaba lah ban wan na China .
Ha ka Test kaba ar , u Smith u la kamai duck bad kamai 97 ron hynrei ka jingeh jong ka Australia pyrshah ia ka spin ka la bteng namar ka Australia ka la shah rem da 356 ron .
Ka dor jong ka ICICI Bank ka la kiew sha ka 6, 739 tyngka. 51 klur sha ka 2, 61, 018 tyngka. 37 klur bad ka Kotak Mahindra Bank ka kiew T.5, 966 tyngka. 44 klur ban poi sha ka 2, 62, 789 tyngka. 40 klur tyngka .
Ka dei ka Skul ba la pyniaid pura da ka sorkar .
U Amit Shah u la kyrpad ia nga ban pynrung kyrteng ia u : U Nitish Kumar ha u Prashant Kishor .
U pynbiang ruh ia ki kot jong ka ban pule .
Kane kawei la khmih lynti ba kan leh kham bha shuh shuh . Ngi phai biang mynta sha ka jingiathuhkhana ba kongsan jong ngi .
Ka jingsynshar hima sima jong ka US ka don ka rekod ban pyndonkam ia kum kine ki rukom ban pynduh ia ki jingsynshar puppet ki bym pynhun .
La pynsangeh ia ka jingiateh jong ki nongsam mar
U la kdew ruh shaphang ka jingïalang treikam jong ka Panchayat Adalat bad Bamboo kaban sa wan .
Nangta ka hap noh , bad hadien katto katne por u shniuh thymmai u sdang ban mih na kajuh ka thliew .
Kumta , ban jied ia u nongjop ka long kaba eh palat .
Ngi don ia u Shahid Afridi, u Shoaib Malik, u Umar Akmal.
U la jan klet ba um don marwei .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki jingrwai bapher bapher ha ka skul paidbah jong ka GNI ban rakhe ia ka sngi kha jong u Chacha Nehru .
U la ong ba ia kane ka kam la dep pyntip sha ki heh .
Ka India bad ka Germany ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Indian Space Research Organization ka la pynher ia kane ka mission na ka Satish Dhawan Space Centre kaba don ha Sriharikota ha Andhra Pradesh .
Ia ka Ms Stone la wanrah sha ka jaka ba shngain jong ka hospital Leh ban ioh jingsumar ha ka por ba sep ka sngi ha ka 26 tarik u Sep 17 .
Nga la leit sha Australia , nga la kamai 500 run bad nga la long u Man jong ka Series .
Nga pyni ia la u khun ba marwei uba la shah ker kut ha ki nong Rom bad u la sei ia ka kynhun shipai baroh kawei marwei .
Kum ka nuksa , don ki dkhot jong ka balang kiba long ki nonghikai Baibl kiba tbit bha . Ki ktien ba sngewthuh jingmut jong ki ki pynshlur bad pynshlur ia kiwei pat ban iaishah .
Ka pynkhlain bad pynlong ia ki shyieng ban kham jem .
U Patil u la bthah ia u heh pulit jong ka Pune ban tohkit ia kane ka kam .
Kane ka dei kawei ka lad kaba treikam bha ban pynpoi pisa sha ki longïing kiba donkam jingïarap .
Ha ka rta kaba 82 snem ka rta , u Charanjit Singh Atwal uba dei u kyrtong jong ka Shiromani Akali Dal na Jalandhar u dei u kyrtong uba la rim tam ha ka jingiakhun ha ka elekshon Lok Sabbha ha Punjab .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya katba ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la thaw da u Shankar Ehsaan Loy .
Kane ka la pynlong ia nga ha kaba kut ban ioh ia ka jingshah set phatok kaba 15 snem .
Ka Birbhum ka dei ka jaka ba kongsan jong ki karkhana rit .
Thoh ia ka tarik hadien ka jingsoi .
Ka aktres ka Mandana Karimi ka ong ba ka ieid bha ia ka jingtbit shad , ka jinglehkai bad ka jingitynnad jong ka Madhuri Dixit .
Ka la leit nyngkong eh sha kawei ka Ïing Hima kaba marwei bad ka la sah ha baroh ar tylli ki jingïalang . Katba ka jingiaseng ka dang rwai . . .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ban bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um bad u la pynthikna ban ai ka jingkyrshan ban ïakhun ïa kane ka jingeh .
Ia ka jingkhang rung la shna na ki plywood ba la bret .
Ha ri India ngi la pynmih ia ka kot jingkoit jingkhiah jong ka khyndew , kumba u nongrep u lah ban don la ka jong ka kot jingkoit jingkhiah .
Da kaba sdang ka aiom slap , ka jingdon jong ki briew kiba pang ka sdang ban kiew .
Ki bor pyniaid ki la maham ia ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingshlei um na u slap uba jur .
Da kaba kohnguh ïa ka hukum jong ka Supreme Court , ka sorkar ha ka sngi thohdieng ka la buh hakhmat ka ïingbishar ïa ka thup ba pura jong ki 627 ngut ki nong India kiba don account ha ka HSBC Bank , Geneva .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka jingtip ba iadei ban thew ia ka jingshaniah hapdeng ar tylli ki variable .
Ha ka jingshisha ki kwah ban pynsah ia ki nongrep ha ki jingteh jingkhum .
Ia kane la leh ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri , ha ka dor jong ka UGC .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam shipai ba rangbah jong ka China ha ki jylla jong ka nongbah Urumqi halor ka mat jong ka jingmyntoi lang .
Ka Priyanka kan ak ha ka phlim The White Tiger
khamtam eh u Glick uba la nang kham pasta ha man la ka step .
Hapoh ka Vande Bharat Mission baroh hynriew tylli kum kine ki liengsuiñ yn pynïaid haduh ka 14 tarik Naitung ha kaba ar tylli ki la dep mih na Bangladesh naduh ka sngi palei .
" Ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka sorkar jong nga ban iada ia ka jingmyntoi jong ki 130 klur ngut ki nong India la ka long ki riew tymmen , ki divyangjan , ki riewlum ne kiba shah pyndik " " u la bynrap . "
Kaei ka jingpynkylla ia ka penshon
Ha Chhindwara ka Jingsynshar Gauli ka la don shuwa ka jingwan ki Gond .
Ki dor die marbam , pynban kim shym la kylla than .
Ki dei ban sangeh noh ban kyrshan ia ki seng lehnoh .
Ka Rome ka la buh ia ka jingsynshar phareng .
Uwei u tymmen bad ka kynthei ki shong ha ka ben .
Hato ki ‘ nongïada ïa ka synshar paidbah ’ bad ki ‘ nongpynbna ïa ka jingkitkhlieh ’ ki sngap ? '
Hynrei la bat ia ki wat shwa ba kin rung shapoh katei ka jaka .
Ngi lah ban pynbeit bha ia ki mat kiba iadei lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut , u la bynrap .
" " " Ngim ju kwah ia ka Jingphiah ia ka ri India hynrei ka la jia " .
Ka la byrngem ruh ban sangeh noh ban kdup ia nga lada ngam sangeh .
Watla kiba bun ki pyrshah ban ailad ia ki ban sah hynrei ki kylla jingmut shisien ba la kha ia u khunlung .
Lada phi rah ia kane ka kot Watchtower bad phi sha ka balang jong phi ha ki tarik ba la buh ha ka sla 2 , phin sa lah ban bud ia kum kane ka jingiakren .
Ki nong Italy kim shah shuh ia ka jingleit khwai , ki nongleit khwai , ia ki seng jong ki , ia ki hok jong ki , ong ka kaiphod . Ka dor jong ka met
Ka jingktah ia ka hok longbriew manbriew na ka jingbamsap bad jingpyniaid bein jong ki sorkar pdeng ha ka jylla Rivers , Nigeria lah ban ioh na :
Peit : Hangne ​​, la khein ba ka por hapdeng ka klas ka long 5 .
Lada phi shu tan hangne ​​sha ka liang kadiang , khublei .
Namar kane ka jingpynkylla , ka jingdon jong ki doktor ba kyrpang kan nang kiew ha ki hospital sorkar bad ka jingpynheh ha ki jingshakri ha ka koit ka khiah kan sa jia .
Ioh ia kane kawei ha ka dor ba la pynduna kaba long T.15 , 999 tang .
Ka Liang Pyrshah ka la ialeh pyrshah halor kane .
Kaba ki donkam ka long tang ka jingkut jingmut bad ka mon ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
Ka bill pynban ka la kylla long ain ha ka synshar President jong ka Bombay .
La bthah ruh ia u ban iatreilang bad ki pulit .
Hynrei nyngkong eh ngin ia peit balei ngi lah ban ngeit skhem ba uwei pa uwei na ngi u long uba kordor ha U Jehobah .
Ki don 25 tylli na ki 42 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Odisha , Phase III kiba don 3 ngut ne palat ki kyrtong kiba la pynbna ba ki donkti ha ki kam runar .
Ka tnga ka la shah pyniap , u briew u la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Hynrei kim trei na ka bynta ki chain kiba heh , hynrei ha ka jaka kata ki la trei shitom ban tei ia ki kam rit jong ki .
Ka kot ban sop ia ki nongmuna bad ka pla ha kaba ban kit ia ki kan biang . Iohi ?
U lah ban poi sha ka fridge bad shim ia ka met jong ka tnga jong phi .
U khappud ba shaphang shathie jong ka Victoria u bud ia u lain uba beit naduh Cape Howe haduh ba sdang ka wah Murray bad nangta u bud ia ka wah Murray kum ka bynta kaba sah jong u pud u sam ba shaphang shathie .
Kam pat ju long kaba bha kumta , mynshuwa ne hadien . Phi lah ban sngewthuh ia kata ?
Ki nongrep kiba shah ktah ki la sngewsih shibun halor kane ka mat .
Haba kynmaw burom ia kane ka sngi , ka NABARD ka la aiti ia ka sngi seng kaba 36 jong ka ban rakhe ia ka jingdap rupa jong ka SHG Bank Linkage Program .
Ki kompeni pynmih khubor ki kwah ba ka Google bad ka Facebook kin siew ia ki khubor kiba mih ha ki platform jong ki .
Ka polisi kaba bniah na ka bynta ban pynbiang ia ki kot ha ki library ba la pynmih
Naduh ba la khang la kurup haduh 290 ton ki plastic ba la khang .
U paralok jong nga u Mr . Nga bad u Benjamin Netanyahu baroh arngut ngi ia mynjur bad u Kwet San ba ka jingpynmih thymmai bad ka jingwad bniah ha ka science kan long ka nongrim jong ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Hynriewphew haduh hynriewphew percent na ka jinghap slap man la u snem ka jia ha ka aiom tlang .
Ka Sonia Gandhi tang ma ka kaba lah ban pynioh biang ia ka jingburom kaba la duh noh ia ka Congress : Adhir Ranjan Chowdhur
Ka Wikipedia ka dei ka Wikipedia ha ka ktien Albania kaba la sdang naduh ka 12 tarik u Lber 2003 .
Nangta ki runar ki la ot ia ka synduk kaba don pisa bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.10 lak .
Ha ka step kaba bud ha ka por hynriew baje ngi poi ha Tirupathi ha kata ka por ngi leit lieng ha Srinivas hotel bad ngi shim tiff en .
Ki nongshong shnong ki long kiba sngewbha bad kiba iarap shibun .
Kiwei pat ki bynta jong ka bilor ruh ki pyndonkam .
Uwei u ophisar pulit u dei napdeng kiba la shah pyniap .
Wat ka jingshongkha khleh ruh ka long kaba la khang .
Ka kynhun myntri ka mynjur ruh ia kane ka pilot projek ban ai jingbam ba kham bun sha ki 1 642 tylli ki Gram Panchayat ha ki 77 tylli ki jaka riewlum kiba don ia ka jingpang Anemia kaba jur bad ka jingbym biang ka bam ha ki kynthei bad ki khynnah .
Ki kaiphod jong ki Ophisar ki long ha kane ka por .
Ka long kaba eh ban ialehkai bad ki .
Ka long kaba kham synshar paidbah bad kaba hok .
U nongthoh khubor jong ka CPI u K . U Ramakrishna u dei uwei na kiba la shah kem ha ki pulit .
Hei ka dohkha ! To wan shane .
Hato phin , buh ia ka ha ka . . .
Bad namar ba ki blang ki shah khang ha ka jingbam ba tynrai jong ki kum ki khniang , ki blang bad ki mrad ba la iap , ka jingbun jong ki ka nang hiar . Ki Wasps kiba trei dieng
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la kyrpad ia baroh ki nongshong shnong ban long kiba husiar .
Kumno nga dei ban leit sha shnong ?
" " " Lait na kane la pyntbit ia ki ha palat 100 tylli ki academy jong ka ri . " " "
" " " Ha kane ka jingleit jngoh nga la ioh lad ban iakynduh jan bad ki nongialam ba mynta jong ka Bhutan . " " "
Te , tang ban iathuh ia phi mynta shim ba ngi don ia kane ka 2 by 2 array kaba nga la iakren mynshuwa .
Ha kaba sdang la khot ia ka skul ka Kolej Baibl jong ka Gilead .
Haba kren sha ki MLA , u Lat ka jylla u Kalraj Mishra u la ong ba u hap ban shim jingmut na ka liang ka ain haba peit ia ka jinglong jingman kaba don mynta ha ka jylla .
Ka sorkar BJP ka la kut jingmut ban shim ia ka bor halor ki paidbah bad ki tnat treikam .
Ha ka liang ka sain pyrthei , ka jinglong jingman ka long kaba jynjar .
U nongthaw ain barim ka Pak pan jaka rieh tngen ha India
La khmih lynti ba ka iingbishar kan shim por katto katne bnai ban ai ia ka rai jong ka .
Ka jingkhang ba shadien ka dang plie .
U briew u la iap shisngi hadien ba la lap ia ki met iap jong kiba ha iing ha sem
Mynta ai nombar ia ka list katkum kaei kaba phi ngeit ba ki dei ki jingthmu ba kongsan jong ki lok jong phi .
Bun ne bun na kine ki tiar ki long kiba lah ban pyndonkam tang shisien khnang ban lait na kaba kit ia ki tiar kiba lah ban ioh pang na uwei u nongpang sha uwei pat u nongpang bad ban lait na ka jingpynkhuid kaba eh ne kaba rem dor .
Bad kam dei tang ki mrad .
Ngi la iohi ia ka jingsniew kaba kum kane ka jingleh sting , jingbymlah ne lehse katto katne ki jingthmu ba rieh ka lah ban wanrah ia ka jaitbynriew .
Ka la pynlong ia nga ban sngew sarong .
U la ong ba da kane ka jingkylla ki nongtei kin ioh kham bun ki nongthied na iew namar ka jingdawa kan nang kiew .
Katto katne ki shipai ki don ki bahaïing hasem kiba long ki Nongsakhi , bad kane ka long kawei pat ka daw jong ka jinglong paralok jong ki .
Kaei kaba ngi shem ba ka long kaba sngewtynnad ?
ryngkat bad ka YouTube video kaba nga la pynrung ha ka dorkhas .
Na ka bynta ka India kaba thymmai , ka jingthmu jong ka sorkar ka long halor ka jinglah , ki marpoh khyndew , ka kolshor bad ka jingshngain .
Ka por kaba kongsan ka la jan .
Nga la leit sha Digha ryngkat bad ka tnga jong nga .
Ngim shym la khang ia ka kyrteng hynrei ka jingpyrshah jong ngi ka long ia ka jingdon jong ka phlim .
Ki dei ruh kiba la jied da ki paidbah .
U samla u la pyniap ialade ha thanat pulit
Kane ka la pynlong ia ki Hindu ban sngewkhia .
Khublei ia ki paidbah ka jylla kiba la jied ia ka BJP .
Ka jingshisha ka la mih .
La kyrpad ia ka MMTC ban wanrah mardor ia u Sohjew uba bun na Dubai bad kiwei kiwei ki ri ban pynbun ia ka jingpynmih hapoh ka ri .
Mynta u James , kum ma phi bad nga , u kham palat ia ka kam kaba sniew tam kaba u la leh .
Ka TVS Motor ka la iathuh ba ka 29 . 37 percent ka jinghiar ha ka jingmih ba la pyniasoh lang ha ka T.181 . 41 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naitung .
Yn phah ia ki tarik bapher bapher sha ki skul na ka bynta ki eksamin praktikal .
U la mih noh na ka seng sha ka Congress ha u snem 2006 .
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih shibun .
Hato ka jingsynshar jong ki America ka nang hiar ?
Hangne ​​kumno ki nongpeitkai ki leh ia ka jingpeit nyngkong !
La rah ia u sha PGI ha Chandigarh .
27 Khatduh eh , hoid , ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki hap ban ‘ kit ïa la ka jong ka jingkitkhlieh ’ .
U kpa u la shah pyniap katba u dang pyrshah ia ka jingpyrshang ban rahbor ia ka khun kynthei
Ka balang kaba marwei kaba la don ha Santa Cruz ha ka snem 1966 ka la kylla long palat 50 tylli ki balang .
Mar kumta hi la pynkit noh ia u da ki nongshong shnong sha ka jaka sumar paidbah ha Dharmashala .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad u Ranbir : Kangana .
Ka kam shakri ri , ka jinghikai bad ka jingpynkylla ki la iehnoh ha kiwei pat .
U la ialam ia ka TCS la katto katne snem bad u tip bha ia ka akor jong ka kynhun Tata .
Ka jingpynkhreh ia ka blue print na ka bynta ka jingpynroi lang ia ki sor kiba heh ka dang iaid shakhmat .
" Shuh shuh , kumba 8, 000 ngut ki briew , kiba la soi kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang , ki la thaw ïa la ka jong ka kyrdan " " Ka jingïashim bynta ka long kaba lah . " " " .
Ia ka SSP la shim ruh kum ka jaka bujli ia ka DAP , kaba kham bun ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingwanrah nabar ri .
Ka Maharashtra ka don hakhmat duh ha ka thup da jan 17 hajar ngut kiba la koit katba ka Karnataka ka noh synniang palat 10 hajar ngut sha ki nongkoit ha ka shisngi .
Ngi donkam ban peit kumno ia ki teknoloji ba la pynmih da ki IIT bad ki jingwad bniah ha ki IIT ha ki por ban wan lah ban pyndonkam ban pynbiang ia ki jingdonkam teknoloji jong ka jaitbynriew .
Hadien ba ki Israel ki la shong la sah ha Kanaan , U Jehobah u la iai bteng ban shimkhia beit ia ki bor synshar kiba ktah ia ki briew jong u .
Ki blang sambar , ki blang axis , ki blang India , ki blang , ki sniang khlaw bad ki blang um ki dei kiwei pat ki jait mrad ba bam dohkha .
Ki la bowling ia kajuh ka jingjrong ha ka inning ba nyngkong .
Ka Jylla Uttar Pradesh ka dei ka jylla kaba pynmih bun eh ia u sohjew ha ka ri .
Kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ïai bteng ban sngap ïa ka sur jong U Jehobah ?
Ngim don briew kiba mih ban leit screw shawei pat .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la kylla long ka nongthoh kot na ka bynta ka jingkha khun.
Hynrei ia nga , ha ka jingbun ka jingieit jong phi ngan wan sha ka iing jong phi . Ngan dem khrup sha ka tempi bakhuid jong me ha ka jingburom ia me .
Bun na ngi ngi pynlut bun ka por jong ngi ban pynleit jingmut ha kaei kaba ngim don , ban ia kaba pynleit jingmut ha kaei kaba ngi don .
Kam long kaba phylla ba ka Sarojini hi ka sngewtynnad ban shet jingshet bad ka la kylla long ka epikur ha ki snem kiba hadien .
Lada kane ka dang ym iarap , pynthikna ba ka monitor jong ka kompiwtor jong phi ka la lip bad pyrshang ban nion biang ia uwei u key ha ka keyboard .
Uno te u shakri uba lah ban shaniah bad uba stad , ïa uba u kynrad jong u u la thung halor ki bahaïing jong u ban ai jingbam ïa ki ha ka por kaba biang ?
Mynta ka Nissan ka la pynshong nongrim ia ka jingkyrmen jong ka ha ka Magnite .
La ai jingmut ia ngi ban nym buhrieh wat ia ka jingbitar kaba don nongrim .
U Vijay Deverakonda u dang shimkhia bha ia ka jingjop jong ka Geetha Govindam.
Ka jingkhie jumai ka la sngew ha Delhi , NCR bad Jammu and Kashmir hadien ka jingkhie jumai ha Afghanistan .
Don kiba shim ia ka jingpang kum ka jingpynshitom na ka bynta ki kam bymman kiba la leit noh .
kaba ngi la pynlut lang .
Ki Gaddi ki kynthup ia ki katto katne ki jaitbynriew . kata ki Brahman , ki Rajput , ki Thakur , ki Rathi bad ki Khatri kiba pynlong ia ka jingbun paid .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Prof Rajnish Prakash uba dei u Principal jong ka kolej .
Hadien ba la weng noh ïa u na ka phlim kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka Bigg Boss 10 , u Swami Om um shym la pynlyngngoh satia ïa ngi .
Ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal : Ka SC kan sngap ia ka jingkyrpad jong ka Centre ban ioh pisa shuh shuh T. 7, 844 klur ban siew bai lutksan ia kiba la shah ktah .
Ka LA Auto Show ka don katto katne ki kali kiba sngewtynnad na ka bynta ki nongwan jngohkai jong ka .
Nga la pyrkhat ba phi la slem bah ba phi la iehnoh ia kane ka pyrthei .
Kine ki ar tylli ki jingrwai ki la kylla long ki khanatang ha ka jingmih nyngkong jong ki bad ki la thaw ia ka jaka kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat ba sngewtynnad jong ki nong Bengali . "
Katto katne ki dawai kiba suk pyrshah ia ki katto katne ki jingpang kiba ju ioh ki long :
Ka Anjali ka pynpaw ba ka ieid ia u Sanjay baroh shi jingim hynrei une u Sanjay um ju sngewthuh ia kata hynrei u khein ia ka tang kum ka paralok ba jan tam jong u .
Ka donkam shibun ka jingshlur .
Ka pynsngewbha ia ka dohnud jong nga ban wan phai biang sha India , ka long kaba itynnad katba nga kynmaw ia ka .
Bad kata ka dei ka bynta ba ka phlim ka leit noh na ka lynti .
La iaroh ia ka poim namar ka jingpher jong ki meter poitri jong ka , ka jingpynsangeh bad burom jong ka ktien jong ka , bad ka jingpyndonkam ia ki tiar thoh kot .
Kumjuh ruh lada u nongtied u mih ha ka ' bol laitluid ' , ka liang tied ' kan shah dock san run . '
U Murthy u la khlad noh mynta ka sngi ha kawei ka hospital ha Bengaluru ha ka por mynstep .
Ka Test kaba ar bad kaba khatduh hapdeng kine ki arliang mamla kan sdang ha Jamaica ha ka sngi Palei .
Nga lah ban iadei bad u Khakhra , u Fafda . . Hynrei ka kyrteng jong u . . .
Kan pynbha ia ka jingshai ha ki kam khajna bad kan iarap ban tehlakam ia ka jingphet khajna bad ka jingkiar khajna , la ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka .
" " " Ki jaka ai jinghikai hangta ki long kiba bha bha ."
Ïa kane ka jingïalang la plie paidbah da u Sanjeev Verma uba dei u nongmihkhmat ka Jammu .
Ka jaka pynsuk ka dei ban don ia ka kompiwtor ryngkat bad ka internet bad kiwei kiwei ki jingdonkam kiba iadei bad kane .
Ha kane ka thup la don 13 ngut ki nongshah jied , na kine 8 ngut ki dei ki nongthoh kynthei .
Ha ki por thma , haba ki shipai kin shet hi ia la ka jong ka jingbam , bunsien kin don da ki spah tylli ki ding kiba la thang shwa ka thma namar uwei pa uwei u shipai u shna la ka jong ka khichri .
Lada la pyntreikam , ka jingdro dur la leh ha ka thread ba kyrpang ha ka jaka jong u thread ba kongsan .
Hooid , ngi ioh bor na ka jingngeit bad jingshlur jong baroh ki dkhot jong ka jingiaseng parabangeit jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka BJP kan shim ia baroh bad kan thaw ia ka sorkar , u la ong .
" Kane ka jingtip ka ai jingshaniah ia ki ban leh ia kaei kaba ka Baibl ka ong " " ka dei ban jia ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi . " " "
Ha ki dur : Pyllait paidbah ia ka projek ba kyrpang jong u Suresh Raina ha shwa ka sngi kha ba 34 snem jong u
Ka iVOOMi i2 ka don 3GB ka RAM ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 32GB, kaba lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 128GB.
Kane ka seng lehnoh ka la thmu ruh ban pyniap ia u Mr Narendra Modi uba dei u myntri rangbah ka Gujarat ha katei ka por .
Ka long kaba sngem bha .
Ka 25 tarik September , 2014 la pynbna kum ka Antyodaya Diwas kum ka jingburom ia u Pandit Deen Dayal Upadhyayas ba 98 snem ka jingkha .
Ka dei ka nongthied kaba heh tam ha kylleng ka South Asia na ka bynta ka Hindustan Unilever , ka kompeni FMCG kaba heh tam ha ka ri bad ka United Spirits Ltd .
Ym don mano mano ba don hok ban set beain ia uno uno u briew ne ban shoh ia u haduh ban da iap , la ong u Vijayan ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Shuh shuh u la bthah ban pyndep ia baroh ki jingpynkhreh hapoh ka por ba la buh na ka bynta ka Narmada Kumbh ka ban long ha Gwarighat .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kane ka phlim ruh ka la long kaba la pulom .
Nga la ioh ia u shabi .
Ka dur nar jong arngut ki kynthei kiba shong ha ka ben .
Kumba u nongkitkam jong ka Kashmir Press Club u kynthoh ka Kashmir ka thngan ia ki jingtip .
Ia ka jingmang pisa na ka bynta ki Scheduled Tribe la pynkiew sha ka Rs . 31 , 920 klur bad na ka bynta ki kam rit paid haduh Rs . 4, 195 klur tyngka.
Ka jait sofa ne ka shuki kaba ka sngewtynnad ban shong , ka rcamier , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ka .
Ha ka jingialang janmiet la ong u Dr S . P .
Ha ka por kaba biang , u Kain bad u Abel ki la wanrah ia ki jingainguh sha U Blei . U Kain u la ainguh ia ki soh jong ka khyndew , bad u Abel u la ainguh ia ki khun nyngkong na ka kynhun langbrot jong u .
Ka jingmih baroh jong ka shi bnai ka la kiew sha ka T.260 . 65 klur pyrshah ia ka T.183 . 17 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep , kaba kiew da 42 . 30 na ka shispah
Hail , kham rit ban ia u Macbeth bad kham heh .
Ngam kwah ban pynsniew ia ka janmiet na ka bynta baroh , kumta nga la kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia nga ban bat ia ki ummat .
U nongthoh ba thymmai jong kane ka kot khubor u dei u Professor Abdullah Baqi uba long u nongpyniaid ha ka jaka ai khun bad ai khunlung jong ka skul jong ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Pyrkhat kumno phi lah ban poi sha ki .
U Fawad Khan u la ïohi khatduh ha Bollywood ha ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johar.
Ka Kangana : Nga ruh nga la duh jingkyrmen ban sngewthuh kumno u la ai lad ia nga da kaba khot ia nga ban don ha ka show jong u.
Ngam shym la ioh lad ha ka tiebreak kaba ar .
Ki don ki jingiakren na baroh arliang .
Kumba 4,000 snem mynshuwa ki nongtei ia ka Tower Babel ki la thmu ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jaitbynriew .
Cast : Harish Kalyan, Shilpa Manjunath, Ponvannan
3 ngut ki khynnah ki iap namar ba u mawsiang u la hap halor jong ki katba ki dang peit ia ka Garba
U X u iaryngkat bad u 5 lah ban long u y u iaryngkat bad u 7 .
Ka Australia ka la jop ia ki ar tylli ki Test ba nyngkong da 10 wiket bad 120 ron .
Ka rekod ka dang ieng beit .
Nga la pyntip ia u shaphang ka jinghikai ba nga la ai sha ki nongtrei jong ka LeT .
Ka DRDO ka la jop ia ka khusnam ha ka kam shna jingshna
Ki pisa rupa ruh ki la hiar da 1 hajar sha ka 75 hajar tyngka ban thied bad 76 hajar tyngka ban die 100 tylli .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki saw ngut , u la ong shuh shuh .
La iohi ba u Chandrashekar Rao un wanphai biang sha ka bor ha Telangana da ka jingbun paid kaba suk.
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ka seng treikam ba iatreilang jong ka INTUC , BMS bad CITU .
Ki nongtuh sohjew ha Mumbai ?
Ngim kwah ban pynlut por .
Nga lah ban ianujor bad sngewthuh balei ba u miaw u ioh ia ka tdong , katba nga pat ngam don .
Mynta nga aiti ia kane ka Mang Tyngka sha ki paidbah ka Odisha da kine ki kyntien harum jong u myllung bakhraw u Bhakta Kabi Madhusudan Rao . . . . . .
Ngi baroh ngi long na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka India kan pyntreikam ia ka Modicare ia ka jingsumar pang
U wan sha ka jingim ha ka aiom Guava , kaba long naduh u bnai Jylliew haduh u bnai August .
Ka tulop bad jingsiew jong ki chairman bad deputy chairman jong ka Rajya sabha bad Lok sabha .
Katkum ka khubor sorkar , kine ki MNC ki kwah ban bei tyngka ha ki bynta bapher bapher kum ka teknoloji , ki jingpynbiang ne kum ki kontraktor bad ki nongpynbiang jingshakri .
La iathuh ba u la ong ba U kpa jong nga u dei u nongtrei hotel , u kwah ba ngan pyniaid ia ka kam jong u hynrei nga kwah ban long pulit .
Ia kane la kren da u Myntri ka Koit ka Khiah u Anil Vij haba plie ia ki ar tylli ki mashin Dialysis ba la buh da ka Sarbat Da Bhala Trust Society ha Virk Hospital hangne ​​.
Uba pawnam napdeng kito kiba pynpaw ia kine ki jinglamler u dei u John Kerry , u briew uba ialeh pyrshah mynta ia u Bush kum u kyrtong jong ka seng Democratic Party .
U Shajahan Khan u dei u nongpyniaid ia kane ka seng .
Hato phin iathuh ia u ?
Birmingham : Ka nongïalehkai badminton ka Saina Nehwal ka la pynliem ïa u Nozomi Okuhara jong ka Japan uba la dang ïakhun ïa ka nam lahduh ban rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka All England Open badminton , hangne ​​.
KIBA bun ki rangbah ki pyrkhat ia ka por samla kum ka por kaba phylla ha ka jingim . Ki kynmaw ia ka bor bad ka jingkmen kaba ki la don ha ka por ba ki dang rit .
Na kine arngut ki la ioh ia ka jingpang na ki ar tylli ki klob .
Ka jingshongkha kam neh junom , ka la ong .
Ka la long ban bud ia ka BJP .
Ha ka 21 tarik u Nailar 2017 ka la kha ia u khun jong ki .
Ki la bynrap ba ka jingpyniaid ia ki data ka don hapoh ka sorkar .
Ka kompeni shna thuk thuk na Austria ka KTM , ka la pyni ia ka KTM 1050 Adventure kaba la leit sha India ha ka EICMA 2014 , tang hadien ba la pynmih ia ka 1290 Super Adventure .
Ia ki eksamin la buh ban sdang naduh ka 30 tarik u Risaw bad ka 1 tarik u Naiwieng .
Ym tip ia ka jingkhein thikna jong ki nongleit nongwan kiba katei ka lieng ka kit .
U pilot u la mih noh da kaba suk bad tang uwei u briew uba don ha madan u la mynsaw , wat la da ki phew hajar ngut ki briew ki la ieng ban peitkai .
00 MW ka jinglah ban pynmih bor ding na ka um ha ka jylla Sikkim .
Kumba ngi tip ba kumba 12 . 8 million ngut ki briew ki rung ha ka iew ka hat man u snem .
Ka jingpynbiang ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba kaba kynthup lang ia ki baduk ha sor kan iarap ban pynurlong ia ka thong 6 jong ka roi ka par lane ban ioh ia ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta baroh .
Ha ka 20 tarik u Jylliew 1906 u Secretary jong ka ri India u Lord Morley u la pynbna ha ka iing dorbar ia ki jingpynkylla kiba iadei bad ka riti synshar jong ka ri India .
Ka distrik ka don 34 tylli ki shnong .
" U la leit ban leit jngohkai ha ka phlim " Ha ki jingpynshitom bein " ", ka drama da u Hal Reid, u kpa jong u Wallace Reid bad u la paw ruh ryngkat bad u Richard Mansfield ha ka phlim " " Julius Caesar " .
Uno uno uba ialeh haduh kaba kut un jop , la ong u Saha .
Kumno shaphang ki jingdonkam ha madan ?
Ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman bad u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje ruh ki la synran lang ia u PM sha ka jaka kynmaw ia ka thma bad ki la ai syntiew ha ka por ba ki dang ai burom ia ki martyr .
Ki jingtip ki pyni ba ka don ka jingkiew kaba stet ha ka jingdon jong ki jingjia ba jur slap ha kine ki lai snem ba la dep .
Ki wah Godavari bad wah Krishna ki tuid lyngba ka jylla , ki ai um .
Ka jingpynbeit ia ka dor da kaba pyniadei ia ka jingdon bad jingdawa lyngba ka jingpyndonkam ia ka por bad ka jaka .
Ha ka snem 1587 kawei ka kynhun shipai Dutch ruh ka la hiar thma ha Yemen hynrei ka la shah rem ha ka kti jong ki shipai duriaw jong ka Turkey .
Ka Airtel , ka Vodafone India Ltd bad ka Idea Cellular Ltd , la ong ka kyrwoh na ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ka Rajya Sabha ka kwah ba ka Mayawati kan weng noh ia ka jingiehnoh kam ong u deputy chairman .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kumno ban jan sha U Blei peit ïa ka lynnong 12 jong kane ka kot , Aiu Ka Baibl Ka Lah ban Hikai ïa Ngi ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad lah ban ioh online ha u .
Ha u bnai ba la dep , ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Maldives ka la mynjur da kawei ka sur ïa ka rai na ka bynta ban khot ïa u Modi ban kren ha ka ïing dorbar ha ka por ba u leit jngoh ïa u .
Ka Shweta Bachchan ka la sam ia kane ka dur jong ka .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ashish Sharma uba shong ba sah ha ka nongbah Ambala .
Ka plan kam shym la pyndep .
Namarkata , ka jingpule kaba don jingmut bad ka jingpyrkhat ka long kaba donkam .
Ka jingkyrduh bad ka thma ka la pynlong ia ka jingduna ha kiba bun ki mar ki mata .
Ki skul bad kolej jong ka CBSE ruh kin sdang ban hikai online .
Ka jingmane ia U Blei kan long kaba seisoh na ka bynta jong phi .
Kaei ka kam kaba pyni ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei da ka kam kaba nyngkong .
Ia ki nongiashim bynta yn ai ia ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jinglute ha thanat Chikalthana .
10 lak sha ki trai shnong jong u .
Da kaba pyndonkam ia ka geometry pyrthei , lah ban pyni ba katto katne ki por suinbneng ki don ki pud kiba ki khot ki horizons , kiba pyniakhlad ia kawei ka thain na kiwei pat ki por suinbneng .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ia ka jaka yn shim hadien ba la buh ia ka pisa bai lutksan ha ka iingbishar katkum ka kyndon 77 jong ka ain shim jaka .
Ka dohkha lieh ka riewspah ha ka protein .
Ka Mayawati halor ka jingbishar jong ka Supreme Court
Ia ka thup jong ki kyrtong la pyllait da u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari .
Ka jingiadei khaii pateng jong ka India bad ka US hapoh ka jingsynshar jong u Trump ka la nang sniew .
U la ai jingmut ia ka ba hadien ka jingiap jong u kan shongkurim ia u syiem ba marjan jong ka Kahlur uba la leh bha ia u ha kata ka jinglong kaba la duh jingkyrmen .
U Ayub Khan u la pynmih ia ka ain shipai ha ka snem 1958 bad u la pynlong mraw ia ngi haduh shi snem .
Ha kane ka por , ha Europe la poi ka mashin shon kot .
" " " Bad kane ka talis , " " u la bteng, da kaba sei ia u mawsiang ksiar, " " ka la wanrah shisha ia ka jinglong ryntih na ka jingkulmar, thik kumba la kular ." " "
" " " U Ajay Kumar , President ka Indian Society of Gastroenterology u la ai jingmut ba ka jingbam ia ki jingbam ba biang ha ka dur jong ki jhur bad ki soh ka long kaba donkam ha ka jingbam ba man ka sngi . " " "
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban tip ia kano kano ka jingthoh ha Sijjin ?
Ka jingbei tyngka baroh kan long kumba 20 klur tyngka .
Ki mrad khlaw kiba shyrkhei kum ki khnai bad ki blang ruh ki long ka jingma kaba ju jia .
Ki nongpeit pulit ki pynlong ia ki mukotduma pynngat na ka bynta ka jylla ha ki iingbishar jong ki majistor .
Peit ia ka poster thymmai hangne ​​. . . . .
Ha ka jingshisha , ia ka jinglah jong ka jingkit jingbah hapoh um ym pat lah ban wad bniah bha , katba ia ka jingkit jingbah ha ki rud duriaw pat dang hap ban pyndonkam .
U nongaiktien ka Manch u Imran H Sarkar u la pynbna ia kane ha ka jingialang pyrshah kaba la long ha jaka iakynduh kali ha Shahbagh ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka seng Congress ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka rai ka la mih halor ka jingujor jong ki 13 ngut ki briew kiba tuklar ia ka jingshah rai pynrem bad jingshah pynshitom jong ki da ka iingbishar ba nyngkong ha katei ka mukotduma .
Ka kynhun ki nongwad bniah ka la wad ban lap da kaba jurip ia ki khynnah skul ha ki 115 tylli ki skul pdeng bad skul heh .
Ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw jong ngi ki long kiba la pynkhreh bha bad ki long kiba la pynkhreh ban pynsangeh ia kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Yn pynbna paidbah ia ka khubor jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Kane ka long ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingiathuhkhana .
Ka tdem ka pynjem ia ki khnai . ka sdang ia ka jingai bam ha kaba khmih lynti ia ka jingshah iehnoh jong ka hive namar ka ding .
Mynta kumba 85 na ka shispah ki nongtrei ki dei ki nong India .
Hooid ym dei . bad um don jingkitkhlieh ruh haba kawei ka liang kam kwah ba ka jingiadei kan bteng .
Q : Kiei ki daw kiba kongsan kiba lah ban wanrah ia ka jingkiew jong ki nongpang cancer ?
U coach ba hakhmat duh jong ka Africa South Africa
Ka tnad ka la ong ba ki briew kiba biang bad ki kynhun pyniaid ryngkat bad ki kali synreit dawai la pyntreikam ha Rajasthan , bad Gujarat .
Ha Tamil Nadu ki don 2618 tylli ki jaka kiba ai jingmut bad test .
Ka dei kawei na ki steshon ba kongsan jong ka nongbah ryngkat bad ka Catanzaro Lido .
U MLA u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba katei ka jingkynnoh ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Hato don ka umsohjew kaba sah ?
Kane ka long shisha kaba ai mynsiem than , u la ong .
Ka NIA kan tohkit halor ka jingbthei bom IED ha bengaluru
Hato phi la sngewthuh bakla ha ka kam ?
Ka la don ka jingsangeh kaba jrong .
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia ki , la ong ki nongiakhih .
Lada leh ia ka jingsam bym iahap ha kano kano ka imlang sahlang kawei ka jaitbynriew ka nang riewspah kham bun bad kawei pat ka jaitbynriew ka nang duk kham bun .
Ka India ka la sdang ban tei ia ka jingker la slem bah , hynrei shwa ban sangeh thma , ka jingtrei ia ka ka la long kaba ym lah ban leh namar ka jingpynkylla ia ki suloi .
U la ong ba ki hok ba kongsan ba la pynrung ha ka riti synshar ka ri India ki don ar tylli ki liang .
Khlem artatien phi don ka jinglah ban ktah ïa ki dohnud jong kiwei da ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka Harmanpreet Kaur ka la long ka kynthei kaba nyngkong na ka bynta ka India ban kamai shi century ha ka WT20Is bad kaba lai na ka bynta kano kano ka ri ban kamai shi century ha ka ICC Women’s World Twenty20 .
Namar ba ia ka jingleh be-ijot ym shym la pynrem beit ha ka Baibl , hato kane ka mut ba kam don jingma ? Ka jingshisha kam dei !
Kham mynshwa ka BJP ka la rai ban iakhun ia baroh ki seat ha Bengal .
Ym don ka jaka pyntuid jaboh ha ka jaka .
Kine baroh ki long kiba la iasaid .
Ki pulit ki la khot ia ki nongiakhih ban pynpra hynrei kim shym la shim khia mardor ban pynduh ia ki .
" Nga wad ia kawei pat ." " "
Haba la sah sa ki phra tylli ki ober ba khatduh ha ka sngi kaba 4 , ka England ka la mih ban tied ha ka innings ba khatduh .
CRIDP KIWEI PAT KI SUROK DISTRIK PLAN KYRPANG
Hynrei ki pulit ka Delhi ki la pynshai stet ba ym shym la weng ia ki nar , hynrei ha ka jingshisha la pynkylla ia ka jaka jong ki .
Ka jingujor jong u nongpynbna khubor halor ka jingïakren phone hapdeng u Trump bad u President ka Ukraine ha ka 25 tarik Jylliew ka la pynmih ïa ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam jong u Trump .
U Sum Ronghang u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng Bharatiya Janata na Assam .
Iakhih ki nongtrei ka BJP ha katei ka party
2 Ki shynrang , ki kynthei bad ki khynnah ki shah hikai ha ka Skul Pynpaw pyrthei ban pynbna ïa ka kyrteng U Jehobah .
Kane ka long kaba pynrem ia ki jingmut jong nga baroh .
Ka CBSE ka la dep ban ujor sha ki pulit jong ka Delhi .
Kynthup ia ka kam runar ban thep ia ka affidavit lamler kum ka jingleh bamsap katkum ka S . 123 jong ka RPA .
" " " Wat la ka hima ka dei kaba mih na ka tynrai jong ki Turkic na Asia Pdeng hynrei la pynkylla Persia ia ka ha ka liang ka ktien , ka kolshor , ka thoh ka tar bad ki jinglong bad kumta la niew ia ka kum ka hima Persia " " ".
Lada u khun jong phi u dang shu kha , phi lah ban ioh ia ka claim pack ryngkat bad ka Bounty Pack jong phi na ka hospital .
Ka la leit sha Pakistan na ka bynta ka jingleit ontep ia u Jinnah ha ka snem 1948 .
Ka Jawa Motorcycle ka la pyllait paidbah ia ki model jong ka Jawa ha ka anniversary edition ha iew ha India .
Ka jingsngewtynnat bad ki jingmih ki lah ban thok , pynban . Ka kyiad ka dei ka dawai kaba donbor bha .
Ka Madone SL6 Disc jong u snem 2020 ka dei kawei na ki baicycle kaba stad tam kaba la pynmih ha India bad ka dor jong ka ka ong tang katno katno shaphang kane ka baicycle .
Bad kaba shit than ne kaba khriat than .
Kam dei ka niam ha ka jingmut ban long Hindu , Mohammed , Khristan , Buddhist .
Ka jaka bad ka jinglah ban iaid lieng jong ki kad lieng jong ka nongbah ka la pynlong ia ka Sevastopol kum ka kad lieng kaba kongsan bha bad ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha ka histori baroh kawei .
Ka jingpyrshang ha kane ka liang ka la sdang .
" " " Ki jingkren jong u myntri rangbah ka West Bengal ki long kiba pynkhihwin bad pynpait pynpra bad ki thmu ia ka bank vote jong ka ha la ka jong ka jylla . "
Ha ka jingïohi ba khatduh jong ngi na ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka Mari , ngi ïohi ïa ka ha kawei ka kamra kaba shalor ha Jerusalem .
Ka jingiakhun hapdeng ki nongiashim bynta ka nang kiew man la ka sngi .
Haba u electron u leit na ka band valence sha ka band pyniaid , ha ka jingshisha ka don ka jingbymdon ne ka jingduh jong ki electron .
Ki briew kiba duk ki kham kwah ia ka kyiad beain namar ba ka kham rem dor ban ia ka kyiad ba la shna nabar ri India , kaba dei ka daw bah jong katei ka jingjia .
Bad nangta hadien ba u Shiva u la pyllait bad pawnam bha , uwei u nongpynmih phlim u la wan sha nga bad kylli hato nga sngewtynnad ban leh phlim bad ka Sridevi .
Ki briew ki donkam ia ka jingiarap bad jingiada .
U la buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka buh jingthoh jong ki nongialeh laitluid jong ki riewlum ha kane ka jingialang .
U Buchanan hadien u la ong ba ka jingkhang ka la pynkhlain ia ka jingsynshar komunist bad u la kylla pyrshah ia ka .
" " " Ym don ba kren ia nga " " ka la ong ."
La pynrung ha ka jingshakri ia ki kali premium bapher bapher kum ka Humsafar , Tejas , Antyodaya bad ki coach kum ka DeenDayalu bad Anubhuti kiba la pynbha ia ki jingdon jingem jong ki nongleit nongwan .
" Ka long ka jingkyrpad ia ki nongshong shnong ka ri India ban kyrshan ia ki nongrep " " la ong u heh ka AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki pulit jong ka Meerut ha thanat pulit jong ka Nauchandi ki la pynrung ia ka kaiphod tohkit kaba nyngkong .
U CM un plie ruh ia ka jingialang paidbah kaba la pynlong da ka tnad Statistics jong ka SU bad ka website jong ki samla pule barim jong ka SU .
Ki soh : Proberb 25 : 11 . Jingrwai U Solomon 2 : 5 . 7: 8.
Ka phlim Malayalam Jalam bad ka phlim Kannada Rangitaranga ki lah ban shah jied ha ka Oscar .
Pynkut noh ia ka jinglong jingman ba kyrkieh ka Sri Lanka
Kumba long pyrshah ia ka riti synshar bad ka jingleh be-ijot ban khang ia ka jingrung sha ki temple katkum ka jaitbynriew , kumjuh ruh ka long ban khang ia ka jingrung katkum ka shynrang bad kynthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Israel ha ka shi taiew ha ka sien kaba nyngkong kum kane ka jingleit jngoh da u myntri rangbah duh jong ka ri India .
U Amit Shah jong ka seng BJP u la khot ia ka jingialang jong ki MP jong ka seng namar ba ka exit poll ka la antad ia ka jingjop jong ka seng Aam Aadmi jong u Arvind Kejriwal ha kane ka elekshon sha Delhi .
Kiba sumar ia kane ka jingtei ruh ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Ki don ar tylli ki pung um ha khmat jong ka jingtei .
To ngin shna ia ka post kaba iadei
ki dur jong ka kynthei ba la pyni
Ki la tuh kumba 3 hajar tyngka , khamtam eh ha ki pisa , napoh ka tyllong um , u la ong .
Ki pulit Goa ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia ki case .
Ngam sngew donkam ban leh kumta .
Kine ki sienjam , la ong u Modi , ki long kiba donkam bha na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka India Bathymmai ha u snem 2020 .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 39 digri celcius .
Hynrei , ka Jingpynpaw ha ka U . S . Ka Riti Synshar ka kren ha ka kyrteng jong Ngi , ki Paidbah jong ka ri America .
Hadien ba u la poi ha Delhi ha ka 24 tarik u Jylliew u la leit shapoh khyndew .
Ki pulit ki la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Naduh u snem 1952 ka Liverpool ka la long marwei bad ka Cologne ha Germany , ka nongbah kaba la mad ruh ïa ki jingshah bom bom na suiñ ha ka por thma .
Ia kane u SRK u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka khusnam jong ka Indian Academy Awards ha US Consulate ha Mumbai .
10 ngut ki kynthei ki iap man ka sngi namar ka jingpynkha khun bym shngain ha India
U Dhoni u la pynbna ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain ba un shongthait noh .
Lada u kulai jong phi u rkhie ne u rkhie bein , wad jingiarap na u nonghikai uba tbit . U Kulai uba shyrkhei
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pyllait noh ia kitei ki briew kiba la shah kem hadien ba la kylli jingkylli shwa .
Ka Bank ka la pynbiang pisa haduh 56 klur tyngka ha ka shibnai kaba nyngkong haba ïanujor bad 73 klur tyngka ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem ba la dep .
Ha ka 2 tarik Nailar 2014 u Chourbaji u la seng ïa ka Women Now ha Lebanon ka jaka ban pynïaid ïa ka jingkyrshan ïa ki kynthei phetwir .
Ki la lum katba lah ia ki jingbam na ki hotel bad ki jaka ai jingbam kiba don hajan .
Ha ka jingiaid jong ka kylla miet haba ka Bolivia ka la thep ia ka kol kaba nyngkong , ki khlieh ki la sdang ban khih bad ki briew ki la kham sngewtynnad ia ka jingialehkai .
U nongshna phlim u David Dhawan un pyniaid ia kane ka jingpynmih thymmai .
Ka Artikl 15 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ong ba : 15 .
Yn kynmaw ia u Babulal Gaur kum u shipai uba la ialeh na ka bynta ka jingshisha bad kum u nongialehkai na ka bynta ki kam jong kiba duk , ki nongtrei bad ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
U la shah sumar hangtei naduh ki khyndiat sngi ba la dep namar ka jingpang kaba iadei bad ka rta .
Account ba la pynneh na ka bynta ban buh jingthoh ia ki jingpyniaid ba la pynsangeh hapdeng ki jylla .
U Garry Sandhu u dei u nongrwai , aktor bad nongthoh jingrwai Punjabi .
Balei la sam ïa u kpu khlem thiat ha ka por ka Jingkynmaw burom bad u kpu u pyni ïa kaei ?
Ka daw jong ka colic ka long kaba ym pat tip .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki jingdawa insurance ki lah ban poi sha ka 1,000 klur tyngka .
Ka tduh ba jem jong ki polysaccharide kiba ker sawdong ia ki cell ha ki jingthung , ki khniang jingpang , ki khniang , ki khniang , bad katto katne ki archaea na ka bynta ka jinglong jem bad jingkhlain .
Da kane ka rukom pynduh , bunsien lah ban ithuh ia ka jingeh .
Ka la wan ha ka Test kaba phra jong u .
Namar ba ki long kiba iaid wir ha ka mariang ki la saphriang sha ki bynta bapher bapher jong ka ri India kata ha Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana , bad Maharashtra .
Samla U Ktah Ia Ki Kmie ki Kpa Dohnud
Ha ka por ba ka pule ha skul , ka la sngewlyngngoh ia ki jingjia jong ka histori kiba la jia ha ki rukom kiba i kumba ym lah ban batai .
Hadien kata ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ha ka phlim Jolly LLB 2 ki khlur jong u Akshay Kumar, u Saurabh Shukla, u Huma Qureshi bad ka Annu Kapoor.
Katba ha ka video la iohi ba kitei ki arngut ki dang iabam ja miet ha kawei ka pung .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka iingbishar ka la ong ba .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong .
Nga mut ban ong , nga la ong ba nga la pynkhreh .
Ki riti dustur barim mynta la ju bud la jan ym ju leh .
hapoh ka ain hok ban ioh jingtip 2005 .
Ka jingkhang dam bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka la shah pynduh pyndam noh shi syndon .
Ka mishon jong phi , dei ban jied ban pdiang ia ka .
U la nang kiew bha , bad naduh kata ka por u la pynduna ia ka por ba la antad ban poi ha Brisbane da shibnai .
Ka ktien ka long ruh ban pyrkhat ia u kum uba lah ban pynim ha ka jingmut jong u .
U la long u nongialam uba minot bad uba la aiti lut ia la ka jingim sha ka jingkiew shaphrang jong ka Nagaland .
U Asaduzzaman u la ong , Ngi dang peit bniah da ka jingsngewkhia kaba jur ba kiba bun na ki nongialam BNP kiba shah kem ki la pang namar ka jingshah set phatok man ka por bad ka jingbym ioh jingsumar bha .
Ka pdeng ka jubab ia ki jingdonkam jong ki paidbah katba ki mih .
katba ki dang shong ha ki shuki , ki peit sawdong .
Ka la long ka riewkynthei kaba la pdiang sngewbha ia u nongiathuhlypa jong U Blei u Elijah bad ka la ai jingbam ia u wat ha ka por jong ka jingkyrduh bam kaba jur bha .
U CM ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la ong : Ngi sngewnguh ia ka Centre kaba la ailad ia ki rel ba kyrpang ban kit ia ki nongwan buhai shnong .
La pynbna ruh ia ki jingthmu ban shna ia ka jaka buh mar ba kyrpang .
Kawei kaba la ktah ia ka ri Bangladesh ha u snem 1991 ka la pyniap ia 150 hajar ngut ki briew bad ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingri bad ki mar ki mata .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi mynta ka kynti ka iohi ia ka jingbun ki kyrtong kiba riewspah kiba iakhun ia ki elekshon ban iarap ia ka seng jong ki ban iaid lait ia ka jingkhein kaba phylla .
Ki nongialehkai na Afghanistan , Bangladesh , Maldives , Nepal , Sri Lanka , bad Bhutan nalor kata ka India ki la ialehkai hangtei .
Ka jingbam jong ki ka long kham bunsien ki dohkha krill bad ki dohkha rit .
" " " Kumta , ban lait na kane ka jinglong kaba shyrkhei ngi hap ban iehnoh ia ki jingmlien kiba sniew ." " "
Haba pynpaw ba ka ‘Asokamitran’ ka nang slem namar ka jingduna u nongpynmih , u Karu Palaniappan u dei ban ïakren bad ki nongthoh hadien shisngi ne ar sngi .
Kaei kaba pynpang ia ka imlang sahlang jong ngi ?
Pyllait ia ka admit card jong ka JAC JAC Class 10th , 12th 2020 . Peit ia ka link ba beit
U Myntri Rangbah ka Goa, u Pramod Sawant, u la ong ba ka jylla mynta ka dang shim ia ki mrad ba im bad ka doh masi na kiwei pat ki jylla .
Ia kane la kren da u Naveen Jaihind , president ka jylla AAP haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Palei .
xyz ka kdew ia ki daw kiba lah ban don ha lyndet jong ki rai kiba kum kine :
Ai Jingiarap Pisa U CM Na Ka bynta Ka Fan Treatment U Pawan Kalyan
La pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka Skoda Rapid automatic ha India
U Briew uba rieh jong ka dohnud 3 , 4 .
Wat plie shwa kata .
" " " Ngi dang iaineh ha ki phone Pixel jong ngi kiba mynta bad ngi khmih lynti ban wanrah ia ki tiar Pixel kiban sa wan sha India , " " la ong u nongaiktien jong ka Google . "
" Uwei na ki u la ong : " "Ngi sngewsih ba ngi la poi ha iing jong phi hynrei phi dei ban sngewthuh ba ngi la thngan ." " "
Kane ka jingpyniap ka la mih na ka jingialeh pyrshah hapdeng u Prajeesh bad u Sakeer Babu .
Da kaba sot ia ka ktien jong u William Lyon Phelps u nonghikai na America , u nongkren u la pynbna : Baroh kiba don ka jingtip kaba bniah ia ka Baibl lah ban khot shisha ia u uba la nang la stad .
Ka jingsngewtynnat jong ka Sweat ka paw ha ki kot khubor jong ka .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la tei sha shiliang ka surok na Staples Center ha LA Live ban pynneh pynsah ia ka histori jong ki khusnam Grammy .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba u la leit phai biang sha ka kali jong u .
ka jingpynmih karkhana ha Pakistan Sepngi ka la jia ha ka jingduhnong jong ka jingshah pynduh jong ka jylla ha ka thain Mihngi , kaba la bteng ban don ia ka ioh ka kot kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka rep ka riang tynrai .
Lada phi ong kumta , bro .
Kata ka mut ba ki long kiba la jah rngai noh ha ki klas tynrai, kiba long ki analog, ki static, ki bym iatreilang.
Kumjuh ruh ka BJP ka dei ban wanrah biang ïa u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u BS Yeddyurappa sha ka kynhun .
U Myntri ka Elaka V . Ka Somanna kan plie ia ka .
Ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat kan shong ha u trai dukan .
Ki la sangeh ban sngewtynnad ia ka ha kaba kut .
Khublei shibun ia kane ka kot khubor kaba itynnad bad kumjuh ruh kaba sngewtynnad .
Ka jingkhleh pura ia ka sboh sniehdoh bad ka umphniang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpyndonkam kaba bha ia u umphniang hynrei dei ban jied ia ka jingstet jong ka jingkhleh khnang ban lait na ka jingpynjot ia ka floc .
Ka la long ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga , ka la ong .
Kaei ka jingkyrmen kaba u Isaiah u la buh na ka bynta kito kiba pynbeit ia kiei kiei bad U Blei , bad kaei ka jingmut jong kane na ka bynta jong ngi ?
Ngi dang iai bteng , kumba ngi la leh mynshuwa ha kine ki ar snem ba la dep , ban pyndep ia ki jingdawa ba don jingmut jong ki paidbah ha ki por ban wan .
Ki don ki jingshakri ba ai jingbam khlem jingsiew naduh ka steshon metro shaduh ka steshon rel jong ka Secunderabad .
Ia ka jingsiew yn pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ngam ju leh ia kajuh ka kam man la ka sngi .
Kane ka jingkwah brai ka ialam ia u ban ialehkai .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Test 2017 : Bun bun ki Test ki Bangladesh ki ialehkai kham bha kin sa ioh ong u skipper ka India u Virat Kohli .
Ki jingbei tyngka ba la leh kumta ki la nang duna shibun .
Ym don mano mano ba lah ban pyndap ia kane ka jingduna .
Ha ka video lyngba ki cell phone jong katei ka jingjia la iohsngew ba ki samla pule ki iasaid halor ka jingthmu ban ker kynroh khappud jong u President Trump da ka Mexico .
Ka jingkynmaw ia u riewstad uba la thoh ia ka Ramayana .
Ia ki kyrteng jong ki nongthep bid kiba jop yn pynbna ha kajuh ka sngi .
Kum u khlieh jong ka ri u dei ban pyndep ia ki kamram jong u katkum ka riti synshar .
Ka jingthmu jong ka NPR ka long ban thaw ia ki jingtip shaphang ka jingithuh ba pura jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri .
" " " Kane kam dei ka thma hapdeng u Ahmadinejad bad u Mir Hussein bad ngim dei ban ailad ba kan long ka thma hapdeng ki nongthep vote na baroh arliang ruh ."
Ka iingbishar ha Mumbai ka la ai jamin lypa ha ka sngi kaba la dep .
Ka paiñkhana kaba don ka jingpynwandur ba itynnad ha ka porcelin
Peit ia baroh ki jingpynbna ba im na ka Bigg Boss !
U dang don ha hospital bad u dang koit bha .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ruh ia ka jaka tep jong ki nong India ha Haifa ha kaba un ai burom ia ki shipai India kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka thma bah ba nyngkong .
Haduh mynta ka WhatsApp ka ailad tang kawei ka account ban pyniasoh ia kawei ka phone lane kawei ka number .
Hooid , ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Nga khmih lynti ia ka jingkyrshan kaba bha na ki nongkyrshan jong ngi .
Ki Taluk Maddur , KR Pet bad Nagamangala ha ka Elaka Mandya ki la ioh slap shiteng shiteng .
U Bah Santrupt Misra, u CEO jong ka kynhun HR jong ka Carbon Black, u Aditya Birla, 5 snem ka rta.
Na kine , 1 992 ngut ki la koit .
U la ong ruh ba ki 70 tylli ki kynhun kiba la thaw ki don ka kabu kaba kongsan ban ïoh ïa ka jingnoh synñiang jong ki ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingjaboh . U Dr .
Hadien u la kylla long u nongialam jong ka BJP bad u la paw ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Baroh ki jingialang jong ka Advisory Board yn pynlong ha ka jaka bad ka por kaba u Chairman u lah ban buh .
Ka Sri Lanka kan pynim biang ia ka prokram ai visa on arrival ba la pynsangeh sha ki 39 tylli ki ri khlem kynthup ia ka India
httpd lane ka daemon kaba pynkylla ia ki jingthoh kiba heh bha, na ka bynta kane u la shna ruh ia ka web server kaba nyngkong eh ha ka pyrthei.
Baroh ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ki dang khang ha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Valley .
Ka rel kan mih ha ka por 2 : 30baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei . U MATHAIOS 22 : 37 .
Hato phi don ruh ka jingiadei bad ka sorkar ?
Ka BNP ka iohi ia ka jinglong thok ha ka jingpynbna ban pynduh ia ka bhah
Ki Riewhok . . . Kan long trai ia ka Pyrthei
Ki jingpyrshang jong ngi kin kynthup ïa ki kam thymmai ha ki jaka treikam jong ka NASA ban pynbiang ïa ki buit stad ba kongsan bad ki jingkit jingbah jong ka saian kiba donkam na ka bynta ka sla jong u bnai , kaba pyndap ïa ki jingpyrshang kiba la dep ban ïaid ha kylleng ka ri .
Ha ka jaka kata ki kwah ba ki dkhot BDR ba tynrai kin shah kyntiew kyrdan na ki kyrdan .
Ki ar tylli ki jingrwai ba khatduh jong ka Kitab kaba Saw ki iaroh ia U Jehobah na ka bynta ki kam baphylla jong u . Salm 105:2,5. 106: 7, 22.
Tangba wat ong ia nga ba phi long uba khlem pop .
Ka skhim barrage ka la pynmih shibun ki jingeh ha ka mariang .
U Myntri Moily u la pynpaw ia ka jingkiew ka jingkwah umphniang jong ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka ri India bad u la pan ia ka jingiateh kaba jrong na ka bynta ban pynpoi ia ka umphniang na Venezuela .
U nym lah ban kham bha satia .
Kane ka lah ban pynmih ha ngi ia ka jingsngewkhia kaba jur , khamtam eh haba ngi don shibun kiei kiei ban leh bad ban mad bad tang khyndiat eh ka por ban leh ia kata .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na u Paul uba la pdiang da ka jingsngewrit ia ka jingdonkam jong u ia ka jingiarap kaba pynkhlain ?
Ngi don katto katne ki prokram na ka bynta ka jingpyniadei bad ki nongtrei .
Ki step ba la kdew haneng ki lah ban iapher katkum ka handset .
Ka dei ka strip club na ka bynta ki kynthei .
Kumta , u paralok jong nga . . . ka por ka la dei ban pynkut ia ki kam jong nga .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka longiing un ioh 5 kg u khaw ne u khaw .
Kane ka committee kaba la ialam da u nongbishar ba la shongthait jong ka Bombay High Court u CS Dharmadhikari kan shong jingialang ha u bnai August 2020 .
Ka thma jong ki kyntien kaba la pynlong ha Facebook bad twitter .
Kumno phi iohi ia kane ka jinglong ?
Ha kane ka por la pynbeit thymmai ia ka skulbah London katkum ki jingai jingmut jong ka Komishon Syiem .
Ka Germany ka la pynliem ia ka Britain , ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jingialehkai thma ka long kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingialehkai ba phylla jong ki ha ka pyrthei jong ki lieng thma bad hooid ka pyrthei jong ki tank kaba pawnam bha.
Ka dorkhas ka la ong shuh shuh ba u Sharma u la shon ia ka audio jong ka jingiakren bad katei ka kynthei kum shi bynta jong ka rukom thoh khubor kaba thikna .
Hynrei u la wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket ha u bnai Nohprah 2017 , shisnem hadien ka jingmynsaw , haba ïalehkai na ka bynta ka Titans ha ka Ram Slam T20 Challenge .
La mih ki rukom thoh poitri kiba thymmai kum ki ‘ Poi ’ , ki ‘ Padi ’ , ki ‘ Champu ’ ki ‘ Boli ’ ki ‘ Pata ’ bad ki ‘ Mangala ’ .
Yn ym don kano kano ka jingïapher jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam , ong u Rajnath Singh .
Ka Vidya Balan ka kren shaphang ki aktor kynthei kiba shah tyrwa ban leh ia ki kam ba don doh ha Bollywood bad Hollywood bad ka jingkylla ka kam jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
Na ka bynta uwei na ki president ba dang rit tam jong ka America , uba la don ha ka kam tang hapoh hynniew bnai bad tang 12 sngi shwa ban kut ka por ban ai kyrteng Nobel ha u bnai February ba la dep ka la long ka burom kaba khraw .
Ka BJP kam pat lah ban leh eiei halor ki jingkren jong u Gandhi .
Kumta ka jingwad bniah science mynta ka sngi ka la kylla long kajuh bad ka jingkiew shaphrang .
Ka rai ban leh kat kum ka label kaba u la ai ia ka .
Prakash Raj interview : U Mr Modi lane u Mr Rahul Gandhi kim dei ban pyniaid ia ka konstitwensi jong phi .
Ka kynhun ha ka distrik . . .
Plus , ka pynbha ia ka jingbam bad pynduna ia ka jinglong acid .
Kaei kata ka tynrai ? Sngewbha pule bniah .
Kawei ka khynnah kynthei kaba don ha ka lain ba shakhmat ka la ieng .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka website jong ka Films Division bad ha ka YouTube , baroh shisngi .
Ha ka deck ka la shit naduh ka por 08 . 00 baje mynstep haduh ka por 17 . 00 baje ha ka por janmiet .
Ki Nongbat Debit Card SBI Ki Ioh Insurance Haduh Rs .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewtynnad , lada nga ong kumta hi .
Ka jinglong ha ka set ka la long kumno ?
Kaba kham eh ban pdiang ka long ba kiba bun na ki kim don jingkyrmen ban ioh ia ka jingim kaba kham bha . Sa shisien pat , Kynmaw ! ka la pyni thikna ia ka jingeh jong ki khynnah pyrthei .
Ka kynhun runar kaba la ialam da u Koneru Krishna u hynmen jong uwei u MLA ka TRS ka la thombor ia kawei ka ophisar khlaw ka Anitha ha Sirpur .
Ka don , hoid , kawei pat ka bynta kaba pyrshang ban thaw ia ka jingpynbna ba la shim noh ia ka hok jong ki nong Kashmir .
Nga la iohi ruh ha ki social media , ba bun ki briew ki la sei ia ki tiar tem kum ka miej bad ka Veena kiba la sah khlem pyndonkam da ki snem bad ki la sdang ban practice ha ki .
Ka jingjop ha ka final jong ka pyrthei ka la kham bha shuh shuh .
Ka Panama ka seng ia ka jingiadei bad ka China , ka dkut noh ia ka jingiadei bad ka Taiwan .
Ki madan ialehkai ki hikai ia ngi ban trei shitom haduh katta katta ban ioh ia ka thong jong ngi .
Ngi bud ia baroh ki kyndon ba la buh da ki bor synshar .
Ia ka hemoglobin ha ki snam rong saw ba thikna la iada da ka rukom pynduna khnang ba kane kan ym jia .
