Hynrei la pynpaw ruh sha ka liang jong ka US ba ka India ka la pynduna ia ka jingwanrah umphniang na Iran .
Ka jingpyndonkam ia ka ain ban pyrshah ia ka jingleh ain .
Ia kane la pyniaid da ka tnad kad liengsuin jong ka nongbah Yokohama ha Japan .
Ka la long ka nongjop ia ka khusnam Tony bad ka nongshah jied ia ka khusnam Emmy .
Ki pulit ki la ai jingpahara ia ki , la ong u Vijayan uba paw ba u sngewkmen .
Katba ki nongtong dohkha na katei ka thain ki la leit sha Bengaluru bad ki la aiti ia ka jingthoh sha ki bor jong ka tnad mariang bad khlaw na ka bynta ban pynduh noh ia ka green nod .
Ki rel kiba jngai ruh kin iaid .
Ngim shym la pynkhreh ia ka thma .
Ka sorkar ka kwah ban leh ia kata .
Haduh ka 15 tarik u Risaw , ka jylla ka la don 36 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
Ia ka rai ban beh noh ia ki lehnoh bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba ialeh elekshon MCD pyrshah ia ki kyrtong jong ka seng la shim da kawei ka sur ha ka jingialang jong ka komiti pynshitom , la ong u Nath .
U la iathuh ia ka ba kim don um bad bording .
Ki jingbei tyngka nabar ri ki la nang kiew stet .
Ka jingthoh ka long kaba tlot haduh katta katta .
Ngam tip la ki la iathuh ia phi . . . hynrei nga dei u nongpyniap briew .
Lano yn sdang ia ki liengsuin ba la buh por shabar ri ?
Hynrei u Kumaratunga pat u don tang khyndiat ka jaka ban leh mano mano .
Ka Harley Davidson Ban Mih Na Iew India , Thmu Ban Khang Ïa Ka Lone Plant Jong Ka Ha Haryana .
U nongshim insurance u siew ia ka pisa ba la pynthikna sha u nongshim kyrteng mardor hadien ka jingiap jong u nongshim policy .
U Tandon un pynshai ruh ia ki kam kiba dei ban leh na ka bynta ka rep ka riang ha khmat ka komiti .
Ka jaka die jingdie ka don kumba 60 tylli ki dukan , katba ka iew die jhur ka don kumba 100 tylli ki stall .
Ngam dei u bum bym don ïing don sem .
Nga la don ha ka shuki .
Ia kane ka jingshah lehbein la pyrkhat ba ka dei namar ka sain pyrthei jong ka ri .
ka dak elektrik kaba pyni ba ki nongleit jingleit ki lah ban iaid bad ki nongniah baicycle ki lah ban leit
Ka Parliamentary Board ka BJP ka la shong ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban shim ia ka rai halor ka UP CM ban wan .
U Myntri Rangbahduh u dei jong ka ri baroh kawei .
Ka India bad China ki dei ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
" Bad uwei u paralok na Timor u la leh ia ka jingianujor lyngba ka email ruh : " " Hadien ka jinglaitluid jong ka Timor , ka jingjied ia u Barack Obama ka long kawei na ki jingjia ba khraw jong ka spah snem kaba 21 ."
Ka Article 370 ka pyniasoh ia ka Jammu and Kashmir bad ka India bad lah ban pynduh ia ka tang da ka jingmynjur jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jammu and Kashmir .
Baroh 217 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ki don ki jingangnud bad ki jingkyrmen , hynrei kim thikna shaphang ka jingpynurlong jong ki .
Ka tnga bad u khun jong u ki don hapoh .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia ka kynhun ki nonglute bad kem ia arngut ki dkhot ba kongsan jong ka .
Peit ia ki dur : Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong ka Nisha Kaur ha Disneyland
Kane ka sorkar ka iaid katkum ka Riti Synshar .
Hadien kane , ki bahaïing jong ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki pulit .
U la sdang ban thoh essay ha ki snem sawphew bad u la bteng ban thoh haduh ka jingiap jong u .
Katno ki jingwad bniah jong ka Google ki lah ban long kiba sngewtynnad teng teng !
Ki leh ia kane da kaba sngewthuh ia ka jingiapher minit ha ka por poi bad ka jingkhlain ha ki ar tylli ki shkor .
Nalor kata , kum ka mot Lai-ha-Uwei jong u Brahma , u Vishnu bad u Shiva .
U don 12 spah snem bad 83 shiteng spah snem ha ka dur kaba kham lyngkot .
Ka pisa kyrkieh ka long , namarkata , kaba donkam .
Ka RBI bad ka sorkar ki la pynmih ia ki jingiapher jingmut halor ki katto katne ki mat .
Lah ban kiar ruh na ka jingma kaba lah ban mih kum ka jingtwa jong ki dam .
Pynlong ia lade ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei ym don ei ei na kane kaba la pyntreikam .
Ka tin ka don ia ka muhor jong ka tnad khaii pateng jong ka Lebanon .
Ka sngi kaba sngewtynnad bad ka Dia Mirza bad ka Aditi Rao Hydari.
Kane ka la ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw .
Bad kumta , ngi lah ban pyndonkam ia kane ka nanotube carbon kaba don tang kawei ka jingkhang na ka bynta ban shna ia kane ka jait transistor .
Ia ki hukum la phah sha baroh ki IGP , Deputy IGP bad kiwei kiwei ki heh pulit ha ka jylla ban pynlong ia ki ban treikam kloi katba lah .
U Joseph Mar Thoma u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi .
Ki pop jong arngut ki briew ki la tim ia ka shnong baroh kawei .
Kumta , kane ka jait jingeh ka ju jia bad kata ka long kaei kaei kaba ym lah ban trei .
Ka mut ban rai ia ka kam hapdeng ar tylli ki liang kiba ialeh pyrshah .
Shwa ia kane la pynlong ia ka Urea kaba la sop da ka Neem 100 tylli ha u snem 2015 .
Ka nam jong ngi na ka bynta ka jingshisha bad ka jinglong hok kan ktah jur ia ka rukom jubab jong ki briew ia kaei kaba ngi hikai . 12, 13.
Kan pynshisha ba kan long ka spah jong ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki bor pynjari ain bad kan pynthikna ba ki jylla kin ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Dr . U Zaidi u la ong ba ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka jingshngain kan pynshisha kum ka rynsan ban iakren bad ban pynurlong ia ka jingshngain ha ka liang ka liengsuin .
Katkum ki kyndon , ka don ka jingpynbeit ia u chairman bad ym duna ia ka 8 ngut ki dkhot ha ka Lokpal panel .
Ka India ka kham bha shibun ha kiba bun ki liang .
" Nga la tip nangta ba un sa long u nongmareh." " "
Mynta ka sngi nga kwah ban kyrpad na kane ka rynsan sha ki katto katne ki tnad sorkar pdeng .
Ka tnum dieng ka la pyut bad ka um slap ka tuid na ka tnum .
U myntri rangbah barim ka UP u Kalyan Singh u lah ban ngat ha ki kyndon aiñ ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid .
Ki khajna ba beit ba la shim da ka sorkar ki kynthup khamtam :
Ha ka jaka pynkylla pisa jong ki bank , ka pisa ka la plie hiar haduh 72 dor . 74 bad u la slip shuh shuh ban quote ha ka 73 . 04 pyrshah ia ka dollar , ka hiar 54 paise na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Kine ki pisa ki don ki jinglong ba kyrpang ban pynpaw ia ki phang bapher bapher jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor bad la pynrung ia ki na ka por sha ka por .
Ka trailer jong ki phlim ka la shah pdiang bha .
Ka jingthmu ryngkat bad ka jingtreikam .
La rakhe ia ka sngi khynnah ha ri India ban burom ia u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
U Lt Col Manoj Arora u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Rashmi Wazir , u Shiv Kumar Sharma bad u Rajat Chadha ki long ki nongshah kyrpang .
Pynrung ia uta u briew uba bieit ha ka kali .
Da ka jingiarap na ka Baibl , nga la lah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong nga bad ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha , kum ki Baibl kiba pyntngen ia ka jingkular jong ka jingmihpat .
Ym shym la lap ia kiwei pat ki dak jingmynsaw ha ka met .
Kata kan mut ka jingpynjot kaba pura ia ka pyrthei jong u Soitan .
Ha kane ka phlim la ak ka Oviya , ka Vedhika bad ka Nikki Tamboli kum ki kynthei ba pawkhmat .
U Das u la ong ba ia ka jinglut kaba kumba 90 klur tyngka kaba la pynlut ha kaba thied ia u khaw yn sa ioh biang ryngkat bad ka sut .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka ri mrad ka la pynlong ia ka jingleit jngohkai kaba pynsngewsih .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam shym la don kano kano ka khubor jong ka jingshah thombor ha kano kano ka jaka ha ka Valley .
Ka la jia ha ka por jong ka jingleit jngoh kaba khatduh ruh kumjuh .
Hynrei u la lah biang ban leh kumta .
Kumba 80 percent na ki khynnah ha ki dur ba pynshitom bein ki dei ki kynthei , bad 91 percent ki paw ba ki dei ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
Ka India ka la khanglad ia ka Pak National Day halor ka jingkhot sha ka Hurriyat
U Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Yasuo Takahashi u myntri ba dei peit ia ka mariang jong ka tnad ba dei peit ia ka mariang jong ka ri Japan .
Hynrei bun ki kali kiba don jingbam na ka bynta kiba lait im na ka jingshah ker kut ki la shah pynjot ha ki jingshah thombor jong ki German .
, Ka Ri America Ka Jingrwai U Dieng Khublei shibun eh na ka bynta ki jingthoh kiba phi pynmih shaphang ka mariang .
Nga kwah ban ai khublei ia phi .
Wow ! Kaei ka jingai kaba pyrkhat !
U Wasim Jaffer, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, ula shongthait noh khatduh na ka kriket hadien ba u la pynpra ïa ki rekod ha ka Ranji Trophy .
Kumta wat long kiba nave , lada phi ioh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut bad kiwei kiwei ki jingai jingmut na ki guru jong ka jingbei tyngka .
Ki iing ki sem ki shah pynpra bad ki mar ki mata ki shah pynjot .
Hynrei ka long kaba kongsan ban buh jingmut ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ia ka um RO la pyndonkam namar ba ki briew kim don jingshaniah ha ka system .
Kumta , ngi dang lah ban pynmih ia ka bor kaba heh ha ka jingstet kaba la pynduna tang 87 RPM .
Ka Tech Mahindra , bad ka HCL Tech ki long napdeng kiba la ïohnong bha .
Haba ki pulit ki dang rah ia u sha kawei ka hospital , u la khlad noh ha lynti .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule Masters jong ka skulbah ba la ithuh ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien phareng kum ka sobjek kaba dei ban pule ne kaba dei ban jied ne kum ka lad ban leh eksamin ha ka kyrdan Degree .
Kane ka lah ban dei ka dak jong ka jingpang cancer ha ka kpoh , lane ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki dawai ki don ia u khniang jingpang ne u khniang jingpang ha ka jinglong kaba la tlot , kaba im ne kaba la pyniap , lane ki protein ne ki jingsma na u khniang jingpang .
Kumta katba u dang shim ia ka lynti jong nga , u la rai ban pynkylla ia ki buit bad ban iehnoh ia ki jingiakren .
Ka Harleen kam shym la unfollow tang ia ka Vicky ha Insta hynrei la iathuh ba ka la like ruh ia ki katto katne ki jingthoh kiba pynmong ia ka dohnud .
Ka ksiar kan shah khajna kham bun naduh 10 haduh 12 . 5 na ka shispah , la ong ka Sitharaman .
Ka kynthei kaba ieng hajan bun ki kali moped kiba la pynieng ha ka jaka
Ka ksiar ka long ka jingda kaba bha bha pyrshah ia ka jingkiew dor bad ka long ka jaka buh dor kaba lah ban rah .
Pynbeit ia ka TV ha ka kamra , ha lyndet ki jingkhang ba la khang . Kan pynlong ia ka ban kham eh khyndiat ban pynmeh ia ka bad ban pyniaid ia ka surf .
La pyni ia ka phlim halor ka jingjop jong ka sorkar u Shri Narendra Modi ha ki lai snem bad la pynlong ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka BJP ka la jan duh noh ia u paralok ha Akali Dal namar ba ka la wanrah ia kine ki jingkylla da kaba leh tuh .
Pyni ia ka jingleit jingwan jong ka network ha ki bit
Ka bynta jong ki shipai India .
U nongpang suki suki u nang pang , lane u nang pang hadien ka por ba la slem bha .
Katba u Gowda u la ioh 7 , 45 , 912 vote katba u Moily u la ioh 5 , 63 , 802 vote .
Ha ka por jong ki jingkulmar ha u snem 2002 , ki pulit ki ong ba u la thombor ia ka mosque da u bom bad u la pynlut ia ki ar snem kiba hadien ha lyndet jong ki kynroh .
U Lamphang ka Protem ba kham mynshwa u Jagdish Deora u la bam smai kum u Myntri .
Katto katne ki dor la kynthup kum ka jingpyniaid kaba rit bha tang . ki dor kin iapher katkum ka jaka , ka jingdon bad kiwei kiwei .
Deadshot , siat ia kata ka kynthei mynta hi !
Mano ba don shadien jong ka ? Bad kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyndonkam ia ka ?
Hynrei u Choudhary u phet krad bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ka histori jong ka ain bad ka riti synshar bad ka histori jong ka kolshor jong ka ri Bangladesh .
Ha ki ngan ong ba lada kim bud ia kane ka jingkhang kan long kaba eh ban iada ialade na ka jingma jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka India bad ka Iran ki don katto katne ki jinglong kiba iadei ha ka ktien jong ki . ka kolshor bad ki riti dustur bad ruh ban iasam ia ka pateng kaba iadei jong ka jingpyndonkam ia ki dawai kynbat .
U Secretary ka ECI u Shri S . B . Joshi , u la ai ia ka jingai khublei .
Na ka bynta ka jingkha khun da kaba sumar , ka jinglut kaba pdeng ha ka hospital shimet ka long haduh Rs . 29 , 406 ha nongkyndong bad Rs . 37 , 508 ha ki jaka sor .
4 tylli ki tnad , kata . Dang shen la seng ia ka Alagappa Institute jong ka pule puthi , ka tnad jong ka khyndew , ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka tnad jong ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u Modi ha ka por janmiet , u Shah u la pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam ka BJP bad kumjuh ruh bad ki heh ophisar na ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ka la leit sha India katto katne sien ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Namar kane ki khynnah ki mad jingeh shibun haba ki leit skul .
Ka tnga jong u ka la thoh ia ka kot jingkynmaw ia ka jingim jong ki ryngkat ha ka snem 1967 .
San ngut ki shipai jong u Raymond hi ki la phet mon sngewbha sha ka liang jong u Saladin .
U Amit Shah u president ka BJP .
Ia kane ka surok la shna lai snem mynshwa .
Ha Burma , yn buh ia ki dieng siej ha baroh arliang jong ka lynti kaba ki blang ki ju leit .
Kaei ka jingkyrmen kaba ki Khristan kiba iaineh ki don ha kaba iadei bad ki synran kiban sa wan ?
Ka dor jong ka ksiar ha India ka long T. 31 hajar na ka bynta ka 10 gram kaba 22 karat bad haduh T.32 hajar na ka bynta ka 10 gram kaba 24 karat .
Hadien la lap ba ia ka bynta kaba bun jong ka nongbah la tei halor ki thliew dewiong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ia ka jubab na ka sorkar pdeng halor ka jingujor jong u Qadris .
U tip , u kham khia shibun ban ia kaba u peit .
U la pynphai ia ka wait sha u kpa jong ka khynnah haba u la mih ban iarap .
U Amit Shah un leit sha ki jingialang bad ki nongialam sengbhalang ha ka thain .
Bun ki nongthoh blog ha ka thain kim dei ki nongkyrshan jong ka sorkar .
La pynkyntang ia ka tnad jong ka Alaska bad la don ka jingiaseng bah ha Juneau ha Alaska .
Ha kane ka rukom , da ka jingjied kaba biang ia ki buit pynkylla ia ka suinbneng , lah ban iada ia ka nongrim kaba rit tam kaba la kdew haneng .
U Nadeer u la shah kem na Kozhikode Medical College tang hadien ba u la leit jngoh ia u Kamal C Chavara uba la shah kem namar ka jingkren bein ia ka jingrwai ri .
Ha ka chemistry la pyndonkam ia ka kappa ban pyni ia ka jinglong dentity jong ka compound . Ha ka jingpynkhreh ia ka sniehdoh , u nombar kappa u pyni ia ka jingbun jong u nongpynkhreh ia ka sniehdoh kaba donkam ban pynlieh ia ka sniehdoh .
Katkum ka Whatsapp , ïa kine ki jingdonkam ba thymmai yn sa pynmih na ka bynta baroh ar ki apps Android bad iOS ha ki taiew ban wan .
U Tipu Sultan u la pynkylla ia kiba bun ki Hindu sha ka niam Islam bad u la pynrung ia ki ha ka kynhun shipai jong u .
Ki arngut ki pynjlan ia ka jingjop jong ki halor u Cadel Evans jong ka Australia da 1 ' 37 " " " " , bad kham bun halor kiwei pat ki nongialehkai . " " "
Ka GA ka ieng na ka bynta ka Juk Ksiar ka kot khubor kaba thymmai na ka bynta ka jingshakri .
Bun ki Hindu Tamil ki la mih noh na ka Jylla .
Ngam lah ban iohsngew shisha ia phi .
U Sushant u la jaw ummat haba u iohsngew ia ka jingkut jong u Kedarnath.
Hynrei ki um ki la kylla hadien kata .
Nga iadei bha bad ka iing ka sem jong nga .
Ki jingthmu ki dang iaid mynta da u nongpyniaid u Seenu Ramasamy ban wad ia ki khmat kiba thymmai .
Kawei ka longïing jong ki Nongsakhi ka la rai ba ki lah ban buh lypa ïa ka fridge bad ka mashin sait jaiñ jong ki ban pyndonkam ha ka jaka ai jingïarap ha ka Ïing Hima jong ka shnong .
Mynta baroh ki samla pule jong kane ka kolej ki long 3510 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Taro Aso u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba un pynwai noh ïa ka Ïing dorbar ha ka taiew ban wan ban plie lad ïa ka elekshon ha ka ri ha u Naiwieng .
" " " Ka India ruh ka iakynduh ia ki jingma bad ki jingeh kiba mih na ki liang bapher bapher . "
Kynmaw , ki kam ki dei ki lad ym ka jingkut jong ka jinghikai .
Nangta ki pynlut ia ka pisa bad ki don ia ka ram credit ruh kumjuh . Hynrei u Wood u ngeit ba ka jingeh ka leit kham jylliew shuh shuh .
Ïa kane ka jingbishar la pynlong na ka dewlynnong Dr Abdul Kalam ha ka Bay of Bengal ha ka por kumba 11 baje eiei . 25 baje mynstep .
Ka Congress , NC bad katto katne ngut ki riew shimet ki la tyrwa jingkyrshan ia ka PDP ban thaw sorkar .
U DP u ieid bha ia ka jaka bam ha NYC bad ka jingailad jong ki ha Bengaluru ka la khring ia ka Deepika sha ka The Leela .
Katba u nang pule ia ka Baibl katta u nang duna ka jingkwah ban ialeh .
Naei kine ki nongrahbor baroh ki wan ?
Ki briew kiba lieh ruh ki pyni ia ka jingbun jong ki koidi kiba la shah pyniap .
U Shri J P Nadda u plie ia ka jingialang bah ba ar jong ka pyrthei halor ka jinglah ban ioh ia ki mar sumar : Ka jingpynurlong ia ki SDGs 2030
Ka jingpynmih ia ki sohjew ka la hiar da 27 percent .
Ha ka jingshisha , don ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba la tyrwa wat ba baroh ngi don ia ki jingtbit ba stad kiba sahkut ha ka jabieng jong ngi .
Hato u Yeddyurappa un iaid lyngba ne un long u ‘ CM shisngi’ kum u Jagdambika Pal .
To ngin peit kumno kane ka iaid ha ka madan .
Halor ka jingujor jong u Manju , u P Dinesh u heh pulit jong ka nongbah Ernakulam u la sospon ia u ophisar pulit paidbah u Ranjith na ka ktem AR jong ka Ernakulam .
Ha ka snem 1901 ka kyrteng ka la paw shai ba ka dei ka Dixton hynrei bad u Newton u dang tyrwa kum ka lad kaba kham bha .
U Ramakant bad ki para samla pule ki la dawa ban thung nonghikai ba pura nalor kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka skulbah jong ki la katto katne por mynta .
Ka dei ka scooter kaba itynnad bad kam don jingartatien ia ka .
Hynrei , hato kane ka long shisha kaba shisha ?
Kane ka jingtreikam kaba nyngkong , 2x ryngkat bad 4 , ka jingpynkylla y jong ka kan long .
U myntri rangbahduh um shym la kren eiei kum kata .
U la shah pynkhih ha ki rai jong u .
U myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la pdiang sngewbha ia u Mr . Andreas Schleicher bad ai khublei na ka bynta ka jingwan jngoh jong u sha India .
Ia ka memory ba la pynduh yn sa ioh biang da ka rukom ai memory bad pyndonkam biang .
Ki ruh ki don ka jingmut kaba kum kata .
Ïakynduh u PM Modi ïa ki nongïalam ka BJP ha Kerala
Ki dur jong ki CCTV ki dang shah scan .
Hadien wa u Maddy Green wa u Katey Martin da yoh biang u ya ka Innings na ka bynta ka Kiwis wei kini ki arngut da kamai 43 Run na ka bynta ka wicket wa saw .
U la ïoh ruh ïa ka khusnam na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Tamil Aaranya Kaandam .
Phi donkam ban trei thikna ia kaei kaba phi pyrkhat shisha .
Kawei pa kawei ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba pdiang sngewbha namar ka long ka jingma ia kawei pa kawei ka ri ha ka pyrthei . . . U Lemoyne u la ong .
" Nga kyrpad ia baroh ki longkmie jong ka Kashmir , sngewbha ong ia ki khun shynrang jong phi kiba la iasoh bad ki kam lehnoh ba kin aiti noh bad ban wanphai biang sha ka jinglong tynrai " " la ong u Lt Gen KJS Dhillon .
Ki dang ialam ia u na ka kali mynta .
Kane kam dei ka jingthoh kaba khatduh .
" U la ong ruh , " " Kiwei pat ki ri ka pyrthei ki khein ia ka India kum ka nongbah jong ka jingleh beijot ha ka pyrthei ."
Bad nangta ka la don kata ka seng kaba khraw , ka Seng jong ki Ri .
Katei ka longkmie ka la iakhun ban im ha kawei ka hospital ha Delhi bad ka la shah thang haduh 90 percent .
Lada phim lah ban iehnoh ia ka , bam ia ka jingbam kaba tei met bad dih tang kawei ka jingdih .
U la leit sha duriaw biang , ryngkat bad ki jain jong u ?
Zoology ka dei ka jingpule saian shaphang ki mrad .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa ka paw shai ruh ha ka jingkiew ha ka jinglum khajna beit beit .
Kane ka la pynlong ia u Mike uwei na ki arngut ki nongwan jngohkai barim jong ka iing kiba la iashim bynta ha ka jingiakop lai sien .
Lada phi kwah ban pyniap ialade to leh hynrei to leh khlem da pynsyrwa kai ia ki lieng jong ngi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Adolf Hitler bad u Joseph Goebbels ki la pynshisha ia lade ba ki long ki nongpynbna ba tbit bha .
U PM u khot ia ka mynsiem iatylli ha Parliament ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
Ha ka Technopark kaba don ha Thiruvananthapuram , ki don 128 tylli ki kompeni kiba ieng lain bad ki dawa ia ka jaka kaba heh 5 lak square feet .
U Walker u la khlad noh hadien ka jinghiar ka koit ka khiah ha ka 25 tarik u Jylliew 2017 .
" Hadien kane, nion ha " " " " Ki jingmih na ka klas XII " " " " . "
Lada ka long kumta , pynsngem ia ka um bad pyrshang biang .
Ki kynthei ki pynsleh ia ki khun rit jong ki bad ki khleh ia ki da ka umphniang nar haduh ba ka sniehdoh jong ki kan da rben . Da kaba shong halor ki mat ba la shna na ki tnat jhur , ki kynthei ruh ki sdang ban pynkhreh jingbam .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia ki takma ne ha ki final .
U nongialam ka Congress u dei u Rahul Gandhi , ki NCPs u dei u Pawar .
U Mr . U Van De Kaap bad u Mr . U Simon .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka CBI ka la iarap ia u nongphetwir ba la phet rieh jong u Vijay Mallya da kaba pynkylla ia ka jingpynbna ba la set ban pyntip .
Gosh , ka la wan hiar shisha .
" " " Ki jingialehkai test Ka rekod jong ka kynhun Jingpynkylla ia ki jingmih " " . "
Kaei kaba la leh ban pynbeit ia ka ?
Ki nongleit nongwan kiba poi ha Kerala ki shah peit bniah ha steshon rel bad ki shah phah ban shong kyrpang ha la iing .
" " " Ym lah ban pynpaw , " " " " u la ong " " ".
Ki la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai bad ki la ioh ia ki takma .
Ka jingpas ka dang duna bha .
Ka la don ka jingpang kaba jur ha baroh ar tylli ki kjat jong u .
Hynrei ka jingkylla kaba pura kan shim por .
U kpa jong u u trei kum u ophisar bank .
" Ka Miriam bad u Aaron ki la iai ong : " " Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ? "
Ha ka khubor sngewlem u Sri Naidu u la ong ba u Dr Reddy u dei u riewstad uba khraw ha ka thoh ka tar Telugu .
Bad u la leh ia kata .
Ka longïing jong nga ka don hapoh ka jingshah set slung 14 sngi .
bad peit ba ki cable kim shym la teh ne shah pynkhih .
ban thaw ia ki kyndon ba kyrpang katkum ka Ain kaba la don lypa na ka bynta ban pynbeit ia ki tiar sumar .
Hynrei ngan pynshitom bein ia phi khlem jingsiew .
Ym don jaka rieh , Kelor .
Ki khynnah rit jong ngi ki ong ba ka kham bha ban ia kano kano ka prokram kaba ki la iohi ha ka TV . R .
Ha nga kaba kongsan hangne ​​ka long kaei kaba ki la lap bad kaei kaba kim shym la lap ong u Scott Becker , u khlieh jong ka seng jong ki jaka sumar paidbah .
Ha kawei ka bynta , namar ba ka um dih ka long tang shi bynta kaba rit na ka jingbam baroh kawei jong ka aluminum , ha kaba ka jingbam ka long ka daw kaba kham heh shibun .
NGA LA ju thrang ban leit sha ka kam mishoneri .
Mynno kane ka thma ka la jia ?
Nga sngewkmen shibun ia ka jingjop jong u Rouhan .
Ha ka sngi ba la ong ba ki Muslim kim kwah hangne ​​, ka jingmut jong ka niam Hindu kan sa duh noh .
U Vaskar ha Amra Bandhu u pynpaw ia kijuh ki jingsngew : .
Yn ai tang ki jingbam bad ki jingdih kiba halal bad ki bym don bih .
Hynrei u president jong ka Trinamul Congress district u Rabindranath Ghosh uba dei ruh u myntri ka tnad pynroi jong ka North Bengal u la ong ba ki nongtrei ka party jong u kim shym la donkti satia ha katei ka jingjia .
Ka jingshai jong ka kum ka sniehdoh .
U President ka District Congress u Varinder Dharmani ryngkat ki dkhot ka Pradesh Congress committee u Omkar Sharma bad u Satpal Raizada la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka Apex ka la khang ha kajuh ka snem .
Hadien kata , ka Alice bad u Bob baroh arngut ki jied lypa ia ki rong shimet , bad ki khleh lang ia ki ha ka rong saw paidbah khnang ban pynjah burom ia ki rong shimet jong ki .
La iathuh ia nga da u Vijay Ji u myntri rangbah jong ngi ba hadien sawphew snem uwei u Myntri Rangbahduh u wan jngoh ia ka Rajkot na ka bynta ka jinglehniam kaba kongsan .
Ki pulit ka Samrala ki la register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Asutosh u ju leh ia kum kane ka jingkynthoh da ka jinglehbein kaba sngap jar .
Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingbym lah ban shah bad ka kwah ban pynlong ia ka ri kaba tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Iehnoh kam u heh ka PCC u Prasad
Ka Jingïohi kaba ïahap ïa ki Riti dustur ba pawnam
Hynrei lada kawei ka khmat ka shah teh ha ka por ba kane ka dang san , u khynnah u lah ban san bad ka jingbym lah ban iohi bha ha kata ka khmat .
" " " Ha ka por ba nga sdang ban ialehkai phutbol ngam ju poi pyrkhat ba ngan lah ban bret ia kino kino ki rekod " " la thoh u Messi ha ka Instagram "
To ngan leit wad um .
Na ka bynta baroh ar , ka dor jong ka opshon ka dei ka dor ba la buh ha kaba la die ia ka opshon lada pyndonkam ia ka opshon .
Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingjaboh .
" Ngi don ka jingngeit ha u Myntri Rangbahduh baieit jong ngi uba thikna ba un shim ia ka rai kaba skhem halor kane . " " "
La kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mano ba dei ka jingeh kaba shisha ?
La iathuh ba ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka sngi Pongal .
Ngam lah ban peit ia ka jingialehkai ha TV .
Peit ruh ba U Blei u la jer kyrteng ia u Barnabas ha shuwa jong u Paul , lehse namar ba ha kata ka por la niew ia u Barnabas kum uba kham rangbah na ki arngut .
Hynnin ka sngi i . e . Naitung 2020 , da ka rekod baroh ki don 205 tylli ki rel Shramik Special kiba la pyntreikam na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri bad palat 2 tylli . 5 lak ngut ki nongleit nongwan
Ka jinglong jong ki jingdeng bad ki jingdeng na Bengal ka la pynpaw ia ka jinglong ba kylleng kylleng jong kita ki jaka .
Ka ain bad ka ioh ka kot ne ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka ain ka dei ka jingmih kaba pura da kaba la pyndonkam ia ki rukom kamai ha ka ain .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ki Act kan shah dain kuna haduh T.500 .
Ka dud masi ka kham koit kham khiah ban ia ka doh masi .
Kaei ka jingktah kaba phylla jong u Hynmen P ha ka jingim jong nga ! la thoh uwei u Nongsakhi jong U Jehobah .
Ka jingiarap ia ki nongwan buhai shnong beain : U Obama u la thmu ban pynbeit ia ka rukom wan buhai shnong jong ka US .
Mynta u Shahid u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan ban sa pynmih, kaba la tip kyrteng kum ka Batti Gul Meter Chalu .
U nongpang u la pyniap ialade ha hospital
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki tiar ialeh ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la lah ban kem ia u bad kurup lut ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ka China ka la leh sa shisien ia kata .
Ki kmie ki kpa jong u ki la duh noh ia u hynrei khatduh ki la lap ia u ba u dang iakren ia ka Ktien U Blei bad ki nonghikai ha ka tempi .
U President ka BJP ka jylla u Tamilisai Sounderarajan u la kynnoh ba ka BJP hadien ba ka la pynrung dkhot haduh 50 lak ngut ha ka jylla ka la khlain bad ym don kano kano ka party kaba lah ban thaw ia ka sorkar khlem ka jingkyrshan jong ka .
" Lehse dei na kata ka daw ba nga long uba sngewrit shibun ia ki briew ha ka jaka shna phlim , kynthup ia ki nongtrei phlim . . . namar nga tip ba nga la long uwei na ki katto katne por mynshuwa ." " "
Ngam sngewthuh ia kata .
U Karti u khun jong u myntri pla pisa u P Chidambaram u don ha ka jingiakhun thep vote na Sivaganga konstitwensi jong ka Tamil Nadu .
lait noh tang u Manohar Parrikar na Goa bad ka Mehbooba Mufti na Jammu and Kashmir .
Une u nongshah pyniap u im slem bha ban pynmih ia u nombar .
Kane harum ka long kawei ka nuksa .
Bad ka la tip ba ngam lah ban kiew step .
Ban im ha lynti , ban ym shongthait satia ha kawei ka jaka , ban ym dei jong kano kano ka jaka !
Pynlong sain pyrthei ia ka jingiakynad ha Delhi : Ka Congress , AAP : Ka BJP .
Ka NCGG ka thmu ban pynlong 15 tylli ki prokram ai jinghikai ha u snem 2019 kawei pa kawei kan long 2 taiew .
ka dawai kaba pyniap ia ki khniang jingpang .
Kum ka jingmih , kin don ki jingkhmih lynti kiba skhem , kiba pynlong ia ka rukom seng kaba don jingmut .
Ka la shon ia ki jingrwai jingmane na ka bynta ka kam shna phlim Hindi ruh .
" Bad la ker bad buh ia ka hangta da u nongshna tynrai ! " " "
Kumta ka dei ka dkhot jong ki nombar ba tynrai , ki nombar ba pura bad ki nombar ba pura .
Ym don ba lah ban iohsngew ia kaei kaba ki kren haduh mynta , ki pulit ki la kem ia ki , bad hadien kata la rai pynrem ia ki da kaba set phatok bun snem .
Ia kane ka scholarship yn ai jingbit ia ki samla pule kiba dang pule naduh ka kyrdan I haduh ka kyrdan kaba 10 .
U Amitabh Bachchan u la shah sumar ha Nanavati hospital ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U la leh ia kane ka jingsngewtynnad da kaba shimkhia bha ha baroh ki jaka ha kano kano ka jaka ba u la ju trei .
Nga tharai lada phi dei u nongrwai , phi donkam ban don ka jingim kaba pura .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ot noh ia ki kti kadiang jong ki , ki la kynnoh .
Ban shna ia ka partition kaba thymmai , jied ia ka size bad lada dei ban shna ia ka file system . Ka jait jingphiah , ka label bad ki flags lah ban pynkylla hadien ba la dep shna .
Ngam mut ban pynsngewsih da kaba ai jingmut ia ka jingsngewtynnat jong kiwei pat ki shynrang ia phi .
Lada ka don jingiadei bad ki nongkren bein , ma u hi un lehbein . hynrei ia kiba jemnud un pyni ia ka jingsngewbha .
Hadien ba u la jop ia ka jingjop kaba kut pyrshah ia ki phareng bad hadien ba u la beh ia ki shipai phareng shabar ki pud jong ka Kittur , ki shipai u Chennamma ki la mareh biang sha Kittur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia ka dur jong u VD Savarkar .
Ki jingkynmaw maw marble bad nar ha Marathon bad Delphi ki la pynlong bymjukut ia ka jingjop jong ka Athen .
Ka jingshet kaba khuid ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim ba man ka sngi jong ngi , ka mariang bad na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei .
U la ong ba lyngba kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang la ai ki lad ki lynti kiba kham bha sha ki nongrep .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai ban pyrshah ia ka CAA bad bud sa ka Punjab , Rajasthan bad ka West Bengal .
Ngam donkam ban tan ia ki na ka jaka buh .
U Hardik bad u PAAS kim ju pan ia ka .
U Parkash Singh Badal u la pynphai ia ka khusnam Padma halor ki ain rep
" Ki doktor ki don ka jingmut ba u " " khaw sonalu Telangana " " u kham bha ha kaba pynbeit bad iada na ki nongpang shini . "
Ka jingshah pyniap ki nongtrei jong ka Periya Youth Congress : La kem ia u nongshah kynnoh ha MIA
U Obama u la pdiang sngewbha ïa u Modi ha khyrdop ba shathie jong ka White House bad ïa ka jingbam miet la pynlong ha ka kamra blue jong ka ïing sah jong u President .
Palat 60 tylli ki jaka pule pdeng ki la sdang ia ki klob thaw jingmut ban ai ka lad ban iakynduh hapdeng ki riewstad bad ki nongthaw jingmut kiba na shapoh .
Ki jaka sor ki long kiba la pynbeit kyllum da ki jingdon jingem kiba kham bha , ki lad pule puthi bad ki lad kamai , ki lad jingsumar kiba kham tbit , ki lad kiba kham bha na ka bynta ka jingïashim bynta ha ka kolshor bad ka sain pyrthei .
Katba u hynmen rangbah jong u Jeff u dang mihkhmat .
Ha kiba bun ki bynta jong ki jingthmu pynroi jong ka ri India , ka Singapore ka dei ka paralok ba kongsan : ki nongbah kiba stad , ki jingpynbeit ia ki sor , ka tnat pla tyngka , ka jingpynroi ia ki sap , ki kad liengsuin , ki jingpynpoi mar , ki liengsuin bad ki jaka karkhana .
Lada ngi la don tang ka jingsneng kumba leh ki riewtymmen .
Ynda phi la dep ban ring dur , nga wanrah biang ia u .
Bad ki jingma kim dei tang ha ki iing ha kaba ka jingshah thombor ka la long lypa ka jingeh mynshuwa .
Ka sorkar India ka lah ban pan jingtip na ka sorkar US shaphang ki mar ki mata jong ki , u la ong .
Bun ki kompeni ki shna ia ki lens .
1 ngut ki la khlad bad 6 ngut ki la mynsaw ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden .
Ka jingmut ka long shisha kaba donburom .
Ki dei ban pyniasoh ia lade bad ka imlang sahlang .
Ha kine ki bnai ba la dep la khein ia u kum u nongialehkai kriket Test uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka kmie jong u ka long kaba kloi ban aiti ia ka sniehdoh jong ka ban pynim ia la u khun uba kham rit , hynrei ka iing ka sem ka long kaba khlem jingiarap haba iadei bad ka jinglut jingsep jong ka jingsumar .
Hynrei hato ka phlim ka pynsngewtynnat ?
Ia u lain Hitahikosan lah ban iohi ba u kylla sha ka liang kadiang .
Katno ka por phi shim ban pyndep ia kawei ka kot ?
Ka jingbam jong ki khynnah kiba heh met ka dei ban kynthup ia ki jingbam jhur bad ki fiber kiba biang kum u kpu rong saw , u kba rong saw , u kew , u kew , u pasta rong saw , ki jingbam ba la shna da u kew bad kiwei kiwei .
Hooid phi don khubor ne em ia u ?
Ka jingshah pynphaidien shipor kam mut ba ka jingjop kam ap .
Kumta u Mordekai u la thoh ïa kine kiei kiei bad u la phah ïa ki shithi sha ki Jiw baroh kiba don ha ki jylla baroh jong u syiem Ahasueros kiba jan bad kiba jngai .
List ia ki jingdonkam Lada la ai ia ka SECTION , tang list ia ki jingdonkam ha kane ka bynta Lada la ai PATH , list tang ia ki jingdonkam kiba iadei .
Kiba leh ia kiei kiei tang ban iohi da kiwei .
Ia ki kulai shipai la pyndonkam na ka bynta ki kam ba kyrpang kum ka jinglap ia ki tiar pynbthei , ka jingbuddien , ka jingpahara bad ka jingshah thombor .
Ka Jayalalithaa ka leh bha , pyndonkam tube valve ban kren : Apollo hospital .
Hadien ba ki la shoh ia u Pawan , kitei ki arngut ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka , hynrei ki nongshong shnong ki la kem ia ki bad aiti noh sha ki pulit .
To ngin ia peit ia ki phra ngut ki nongialehkai ka RCB ban peitngor bha ha ka IPL kaban sa wan .
Ki nongrep ruh ki la sngewbha ia ka jingbishar jong ki iingbishar .
U la ong ba hapoh 20 sngi naduh ba la pynlait ia ki , 8 . 52 klur ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta kine ki skhim .
Ka jaka ialehkai kam dei ka Ahmedabad namar ba kam pat long kaba la pynkhreh ban ialehkai .
Ban ai , pynthymmai , pynsangeh ne weng noh ia ka laisen ban pyndonkam ia ka Standard Mark bad ban shim bai lutksan na ka bynta kane .
U Trump , uba kyrshan ia ka polisi America First jongu , u la long u nongkynthoh jur ia ka India namar ba ka buh khajna kaba heh bha ia ki mar jong ka US bad u la batai ia katei ka ri kum ka syiem khajna .
Hynrei lada phi leh bakla , te ym don ei ei kaba sah lait noh tang kane .
Kane ka don ka jingktah kaba beit ia ka koit ka khiah jong u briew , bad ka jingsaphriang jong ka jingpang sniehdoh ka la iadei beit bad ka jingpang brucellosis ha ki masi ba ai dud kaba wan lyngba ka snam .
8 : 00 baje mynstep : Ngi la thaw ia ki kynhun treikam ha ki kyrdan jong ki jylla , ki distrik bad ki block .
Kine ki poim ki long kiba sngewtynnad bad kiba la thoh bha .
" " " Hynrei ha lyndet jong man la ka kyntien kum u robot , ka khlieh ka kylla sngewsih da kaba ong Thanku ha man la ka kyntien " " "
La seng ia ka Andhra Bank ha ka snem 1923 .
Lane kum ha ka phlim Kick , u Salman Khan u step hakhmat ka rel .
La pynshong nongrim ha ka novel jong u Samaresh Majumdar ba don kajuh ka kyrteng bad la pyni ia ki aktor kiba dei ki nongak Dev , Srabanti Chatterjee bad Tanusree Chakraborty ha ki bynta ba hakhmat eh .
Nga la bteng ia kata ka rukom .
Lehse phi iohi ia lade ba phi wad ia kane ka pyrthei kaba phylla bad phi tip shaphang ki jingthaw ba im jong ka kiba la jan khlem kut .
U Khandekar khlem artatien u la ai jingsngewthuh ia ka imlang sahlang ia ki phlim Marathi lyngba ki khana kiba don jingthmu jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u don arngut ki khun kynthei kiba dang khynnah .
Ki skhim thymmai ki wan , ki jaka thymmai ki dang wad bad ka jingdon jong ki briew kiba trei ha kine ki kam ka la nang kiew bunsien .
U Racine ha France bad u Goethe ha Germany ki la pynim pat ia ka drama Grik da kaba pyntrei biang ia ki khanatang hyndai .
Hooid , ha khmih haba la thung ia ka kan roi ? hato kan ym tyrkhong noh shisyndon haba ka Iyer mihngi kan ktah ia ka ? kan sa tyrkhong ha ki jingthiah ha kaba ka la san .
Ngim don painkhana , ngim don um .
Kumta, ki na ka bynta jong ki ia kane ka dud la ju shna da ka jingpynkhluit ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka laktik acid bad ki ia kane la khot LAB ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka laktik asid LAB hok.
Ia ki dur 35mm , ki dur ba la ring stock ryngkat bad ki kot kyrteng hapdeng , la shim da ki kompeni phlim ba pawnam jong kata ka por , kum ka Paramount , ka Pathe , ka Warner , ka Universal , ka British Movietone , bad ka Wadia Movietone .
Ki samla pule ki la pyni ia ka drama halor ka phang kaba la pynshong nongrim ha ka jinglaitluid , ki la rwai ruh ia ki jingrwai ieit ri bad ki poim ha kane ka sngi kaba bha .
U Remy u la long tang ma u uba iadei bad nga , bad u la pyni ia la ka khmat !
Wat u president jong ka America ruh u la iaroh ia ka GST .
Ka layer jong ki cell kaba laiñ ia ki thliew bad kaba tap ia ka sla jong ka met baroh kawei .
Ki dor jong kine ki sdang naduh Rs 19 000 .
Ka jingkhot ia ka myntri rangbah ba shisha ka long kaba khlem jingmut .
La register case bad la tohkit ia kane ka kam , la ong ka khubor .
Baroh ki jingleh kim don ha baroh ki file system , ha kawei ka bynta namar ka jinglong jong ki file system bad ki jingduna ha ka software ba donkam .
Ka kham pynjur ia ka jingma , u la bynrap .
Da 9 615 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang ha Maharashtra ki la poi sha ka 3 ngut . 57 lak
Kane ka dei mynta ka pyrthei jong ngi kaba la pyniaid da bad na ka bynta ki briew .
Ki nongialam ki hap ban ong ba kane ka long kaba kongsan .
Uwei u briew u la ïap ha ka jingïasiat bad ki pulit ha ka thaiñ Palla ha Chatkhil Upazila ha Noakhali ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Nalor u khaw ba la shet phi lah ban bam kadhi ryngkat bad u roti ne u paratha ruh kumjuh .
U nongleh kam sniew uba ar u la shah kem .
Katba ia ka rukom ba la shna da ka automatic , u nongpyniaid ba la shna da ka gated u ioh ia ka jingpyniasoh kaba khuid bha jong ka sniehdoh , ka nar ba la brush bad ka chrome .
Ia kane ka opera la pynshong nongrim ha u Karnan uba don ha ka Mahabharata .
Katno ka long kaba itynnad ia ka tnga !
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal , u president ka seng jylla u Ranjit Kumar Dass bad kiwei kiwei ki don lang ha kane ka jingialang .
Kata ka dei ban long ka thong jong ngi , u la ong .
U Rahul Dholakia u dei u director katba u Ritesh Sidhwani u dei uwei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Katba u symbud myntri rangbah jong ka AICC u Rahul Gandhi un long u nongkren plie , ka Sonia kan pynkut noh ia ka jingialang ha ka sngi kaba bud kaba yn bud sa ka jingialang paidbah .
Ym duna ia ka 20 tylli ki ïing ki la shah thang ha ka ding .
Nga la ioh ia ka jinghikai kaba kongsan .
" " " Ngam tip kaei ka jingthmu jong u ."
U la thoh kumba arspah tylli ki khana lyngkot .
La shim ia ka na ka ri sepngi .
Ngim tip kumno kane ka la jia .
Ka jingjur jong ka jingkhriat ha Kashmir , ka ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka Babbar Khalsa International , ka Khalistan Zindabad Force bad ka Khalistan Commando Force ki dei ki lai tylli ki kynhun lehnoh kiba trei kam ha Punjab .
Ka jingjied na ka ' Ka jingpynlong ia u van Gogh : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ki nong German ' .
U Kourosh um tip mano ba la bthah ia ka jingtap ha kane ka dur kaba kyllum bad kaba la saphriang kylleng.
U myntri bar ri u AH Mahmood Ali ha ka sngi Palei u la ong ba kam don ka lad ban wanrah ia ka jingiateh Teesta ha ka miej ha kane ka kynti .
Mynta ki don bun ki nongtrei bank kiba pawnam kiba shong hangne ​​.
Kumba 250 tylli ki jingthoh la ioh ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Nga la kdew ia kane bunsien ha kane ka taiew .
“Hynrei kat kum ka jingong u nongshong wai jong ka, u John Lloyd, ka Surratt ka la ong ia u ban ioh ia ki “ “nar siat” “ kiba la pynkhreh ban shim.”
Uwei u donkam ban don ka jingshaniah .
U Myntri u la pynbna ban khot ia ka jingialang jong ka ri ha u bnai Risaw jong u snem ban wan ban thaw ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba thymmai .
File photo jong u Rohith vemula
Ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh jong ka snem 1972 ka ai ia ka nongrim na ka bynta ka polisi halor ka jingpule rit jong baroh .
Ka long ka jingmut kaba bha ia kine ki longiing ban buh ia ka umsohjew na ka shuki heh bad ban skip ia ka haduh la kumno kumno ka sngi kha kaba lai , ong u Dr .
Ka la long ka mat .
Ha u snem 2019 shibnai hadien ba u la mih noh na ka seng Congress u Pradyot u la pynbna ban thaw ia ka seng TIPRA kaba ha kaba sdang ka dei ka seng bhalang bad hadien ha u snem 2020 ka la kylla seng sain pyrthei .
Kaei ka kyrdan jong ki nongkylla niam kiba iaineh ha Israel ?
Ka long kaba sngewkhia shibun ia ngi .
Ka bynrap , Ka jingeh kaba shisha ka long ban pynbeit ia ka jingbam na ka bynta ki masi .
Ka jingleh kaba khatduh ka sdang da baroh ki nongiashim bynta kiba thiah ha ka stage .
La pyllait ia ki sketch jong ki nongshah kynnoh runar
Kiwei pat ki im ban pynjanai ia la ka sap shna dur . Don ruh kiba im ban iarap ia kiwei .
Ki jait ki long kumne harum : .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka ram shimet hapdeng 8 hajar bad 1 lak tyngka .
Ka rukom pynhap slap stet ha kaba ki tnat um ba la pynsngem ki iasoh lang ban pynlong ia ki jingkhluit ba jem
Hynrei kaei kaba u ong ka long kaba dei shisha .
Ki bank kim don hok ban wad jingtip shaphang ki jingdon jingem jong nga ong u Mallya ha SC .
La tip kum ka phlim pynbyrngia , kan dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u Mohanlal bad u Lal Jose .
Ki kam ba la leh ha ka por lyiur haduh mynta
Ka long kaba phylla haduh katno ka stet ka tyrkhong .
Sa kawei pat ka jingshah rem ha ka phainal na ka bynta u PV Sindhu .
Ka jingshah thombor ka jia ha kane ka por namar ba u radical ba laitluid uba la mih u kham sngur ban ia uba la mih ha u atom carbon ba nyngkong .
Ka Ramanadurga Hill Station ka ai ka jingiohi kaba itynnad ia ka Sandur bad ki shnong ba marjan .
U Blei u sumar ia kito kiba ieit ia u , bad u sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong baroh kiba da ka jingduwai ki bret ia ka jingkit jong ki halor jong u .
Ha ka samoi baroh kawei , u la kamai 735 ron .
Ngin sa pyndep ia kata ruh .
Ka jingshah pynngat jong u ka long ha ka iingbishar jong ka distrik kaba 49 .
Ka dorkhas ka la pan ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingthied ia ki khynnah lyngba ka jingshim pisa , ka jingpynbyrngia , ka jingbyrngem bad lyngba ka jingai pisa tuh ia ki heh sorkar .
U Alan Rickman kum u Ronald Reagan , u President ba 40 jong ka ri America .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul rit Puthoor bad hadien u la bteng ha ka skul phareng ha Kottarakkara .
Sa 24 ngut ki briew ki la iap ha ka Jylla Hubei , ong ka China CCTV .
Pynbud biang ia kajuh ha kawei pat ka liang ruh .
Ngin leit phai biang sha ka snem 60 C . E . U apostol Paul u don ha phatok ha Rom halor ka jingkynnoh thok ba u la pynkhihwin .
Ki bor synshar ki pynksan ia ki lad kum ki mask bad ka jingpyniajngai met .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 2 klur na ka bynta kane ka projek ha kaba yn ai ia ki kompiwtor bad ki tiar kiba mynta .
U Jardine u la rai ban ai jingpyrshang ïa kane ka buit thymmai tang ha kawei ka jingïalehkai kata ka jingïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha Melbourne .
Halor ka jingujor jong u kpa jong u Sharma ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Hussain .
Palat 60 ngut ki nongrwai ki la phah ia ki jingrwai jong ki haduh mynta .
Kaba sngewsih ka long ba wat hapdeng baroh ki jingkiew jong ngi pyrshah ia ka ISIl ha ka madan thma bad ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingpyrshang jong ngi kim shym la pynduna ia ka jinglah jong ki kynhun lehnoh bad ka jinglah ban poi sha ka pyrthei , u la ong .
Kata ka long kaba la pyrkhat .
Ka RBI ka ong ba kam tip ia ka jingkhein thikna jong ki pisa ba la pynduh pisa
Ki don bun kiei kiei kiba ngi dei ban ong .
Ka Suzuki Intruder 150 FI kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Bajaj Avenger Street 180 , Avenger Street 220 bad Avenger Cruise 220 .
Ka jinglong niam ha ka Riti Synshar ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka ri India hi , ka la ong .
Ngi la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan ha ka kaiphod jong ngi .
Ha ka yoni kaba koit ba khiah , katto katne ki khniang jingpang ki iai im .
Hangta la ai ia ki ia ka umsoh sohjew ban khleh ha ka jingmynsaw bad ka um sohjew ban dih kum ka dawai shyntur .
Ka BJP ka la jop 21 tylli ki seat .
Hato phi la kloi ban kiew sha madan ko Shermanous ?
Ka sorkar ka ong ba ngim dei ki nongrep .
La antad ba ha u snem 2040 kan don haduh 123 million ngut ki nongpang shini ha ka rta kaba hapdeng 20 bad 79 snem ka India katkum ka jingkheiñ jong ka IDF .
Kham hadien ki Sunni ki la bud ia ka nuksa jong ki .
Baroh ki nongrep ha ki jaka lum um .
Kolkata : Uwei u nongialam jong ka Trinamul Congress u la shah siat ha Titagarh jong ka North 24 Parganas ha khmat ka jaka lehniam Kali Puja ha ka jingshai sngi .
Ngi la dei ban buh ia kine ki pelt bad ban pynduh noh ia ka lieng .
" Hadien ba u la pdiang ia ka jingaiti noh , u Kaliph Umar u la rung sha Jerusalem ryngkat bad u Sophronius " " bad u la iakren da ka jingleh burom bad u kpa tymmen shaphang ki jingthoh niam barim jong ka " " . "
Ki briew ki la siat maw bad ki pulit ki la siat da ki bom teargas .
U Marshal Samuel Gerard ha ka phlim The Fugitive u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw bad ka khusnam Academy kum u aktor ba kyrshan tam bad ka phlim kaba bud .
19 Ka jingpyndonkam ia ki nongthoh briew ka ai ia ka Baibl ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Kumta , ka Pakistan ka dang don ha khmat .
La ong ha ki jingbthah ba dei ban shna bad maramot kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang ha baroh ki skul Sorkar .
" Da kaba khot ia ka kum ka sngi kaba kyrpang , u Rabbi Holztberg Nachman, U Kpa tymmen jong u Moshe Holtzberg u la ong, " " Kane ka dei ka sngi kaba kyrpang bha ."
Nalor kata la pyrshang ban ioh rung ha ka elekshon president jong ka France .
U la ong ba ngi dei ban kham pyrkhat ia ki nongshong shnong , ym ia ka rukom synshar .
Ki pulit ki la kem ia u Varun Das ha ka kam thok kaba la register ha thanat Sector 11 .
Ka jingbishar D . Khlad noh ka Sreedevi
Hynrei pyndonkam tang ha ka jinglong kaba jem .
Katba bad ynda la pyntreikam ia ka kan nang pyndap ia ka jingeh jong ka jingpynbeit kaba la long ka mat kaba ym lah ban pyniakhlad ha kaba iadei bad ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
U nongtrei ka koit ka khiah ha ka kali kit nongpang u la ong ba katei ka khynnah ka la iap .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ka Kareena Kapoor , ka Rani Mukerji , u Sidharth Malhotra , u Varun Dhawan , u Janhvi Kapoor bad kiwei kiwei .
Ki phlim ba kham mynshuwa jong u kiba la iaid lait ia kane ka dak ki long ka Rustom , ka Airlift , ka housefull 3 , ka housefull 2 ​​, ka holiday bad ka Rowdy Rathore .
Dang shen u la tweet kumne .
Ka kham bha ban iaid ne mareh ?
Ki jingialehkai hapoh iing don katto katne ki jingialehkai hapoh iing kiba la jied la ialehkai ha ki multi gym lane ha ki madan ba la tap .
Ha ka jaka kata , u nongniah liengsuin u ju shong ha ka jaka shong ne u deng ia ka jingdeng kaba iadei dur bad ka jingdeng ia ka parachute .
Ka kmie bad ka tnga jong nga .
" U bynrap : " " Ki khynnah shynrang ki leh shibun ki jingwad bniah ."
Ka Bolero ka dei ka SUV kaba die bha ha India bad khatduh ka la ioh ia ka dur kaba ka dei hok ban ioh .
Hadien ka jingbishar halor kane ka mat , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum ban pynsangeh .
Pynsngew ia ka jingsngew smat ha ki khmat .
Ki boss jong phi ruh kin sngewnguh ia ka jingtrei jong phi .
Baroh ki skul bad ki kolej ha katei ka thain la khang kum ka lad jingiada .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingjop .
Ka long , pynban , ha ka jingeh kaba jur .
La lap ia ka tnga jong u ba ka thiah ha ka pung snam .
La buh kyrpang ia kiwei pat ki lieng bad ki liengsuin ha Visakhapatnam na ka bynta ban phah mardor sha ki jaka ba shah ktah bha hadien ka eriong kaba la iaid lyngba ia ka rud duriaw .
Ki CSIR Lab jong ngi ki la shna ia ki Green Crackers ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka mariang bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ki karkhana na ka bynta ban pynmih bun ka dang iaid shakhmat , u la ong .
U la ong ba ia ka sorkar yn sa bam smai mynta ka janmiet .
U DGP ba dang shu thung thymmai u Suresh Arora u dei u ophisar IPS jong ka snem 1982 .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing u Rajiv Mehrishi bad ki heh jong ki tnad syntiat bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara ki la iadon bynta ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor na New Delhi .
La pyni ruh ia ki kot lyngkdop kiba kdew " " U Kulbhushan u riewshlur jong ngi " ".
Ka jingbthei bom ha ka kad liengsuiñ IGI ha Delhi : La pynkynriah ïa ki liengsuiñ ha Bhubaneswar , Kathmandu .
La register ia ka FIR da ki pulit jong ka Cyber ​​Crime .
Katto katne na ki ki la shong kulai khlem jingshngain ha ki buffer .
Hynrei ka don la ki jingduna .
Ka Ritu Phogat ka la rekod ïa ka jingjop kaba ar jong ka ONE Championship
Ka sticker rong light blue ban pyndonkam ha ki kali petrol , CNG .
Ka tnad ka la kyntait ia ka jingong jong ka Mayawatis ba ka mukotduma jong ka DA ka dei ban kut noh hadien ba ki bor pyniaid khajna ki la pdiang ia ki jingkhein khajna jong ka .
Ki dur jong ka Janhvi Kapoor ha ki social media jong ka ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ki pulit ki la ong ba la ithuh ia ki briew kiba donkti .
Taurus : Ka lah ban don ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
Ngin iai iaid ha ka lynti U Jehobah bad ngin ym thait .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nong Sinha .
U kham donburom bad kham bha ban ia ki lum lyngkha .
La kem ruh ia arngut ki briew ha kane ka jingjia ha u bnai ba la dep .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka pass kaba 99 . 05 ha ka Klas X pyrshah ia ka 98 . 12 na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka jingjop kaba khraw ia kane ka ri India .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai ban ioh ia ka kyrdan rupa ha ka Olympic .
Kum u nongieit ri , ka Islamabadi ka la kyrshan ia ka dorbar ri India bad ka la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban pyndam noh ia ka jingphiah ia ka ri Bengal .
Kane ka la long ka jingkren sain pyrthei , ha kaba nga la pyrshang ban kdew ia ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka ri India Ia ka jingkren jong nga la pynkylla khongpong da ki katto katne ki element .
Pynduh ia ka jingkhapngiah jong ki surok jong kine ki nongbah
Ngi la sdang ia ka jingialap kaba la khot Make in India bad ngi la trei shitom ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hynrei ia u khlieh jong kane ka kynhun treikam la thung da u Obiang hi .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit .
Katto katne kiba sah jngai na kiba haïing hasem ki lah ban pynneh ïa ka jingïadei kaba man ka por ha kane ka rukom .
La khot mardor ia ka kali kit nongpang .
La ju iohi ia u Rajesh Sharma ba u ak ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim Hindi bad Bengali kiba bun.
Kumta ngi shu donkam ban wad ia ka lad ban encode ia kane ka jait jingpynbeit thymmai .
Ka phlim kaba iadei bad ka mahadei Hindu ba khatduh jong ka Kashmir ha ki kam .
La thaw ia ka Facebook page ban iada ia ka jinglong trai jong ka balang : Ngi baroh ngi don ryngkat bad ka balang pyrshah ia ka jingshongkha arsien bad ka rukom bishar jong ka jylla Islam .
" " " Kumba ka long mynta ka sngi , ka Mission Indradhanush bad ki jingiakhih ba iadei bad kane ki la lah ban poi sha ki 3. 39 klur ngut ki khynnah bad 87. 2 Lak ngut ki longkmie ba armet ha India . " " "
Ha ka snem 1930 u Henry bad ka Edith ki la iapoikha bad hadien lai snem la kha ia nga .
