Wat la u nongiathuhlypa Elijah u la maham shai , u Ahab um shym la leh ei ei ban khanglad ia ka .
Mynta ka sngi u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïakren bad u paralok jong u na Indonesia u General Prabowo Subianto .
Ka Tulsi Giri ka la ong , Nga ruh nga kwah ban pyllait ia u B . P . bad na ka bynta jong ka nga la pynkhreh ban soi ha u lain ba la buh dak .
Yn sa iohi ia ka lyer kaba jylliew ha ki katto katne ki thain jong ka Bhopal , Indore , Hoshangabad bad Jabalpur .
Hynrei ki aktor ne u nongshna kim shym la pynthikna ia kum kane ka khubor .
Ka Russia ka la kyrshan ïa ki sienjam jong ka India halor ka Jammu and Kashmir da kaba ong ba ki jingkylla ki long hapoh ka kyndon jong ka riti synshar ka ri India .
Nga la leit sha ka jingialang jong ka jinglong ka suinbneng bad nga kwah ban tip kumno kane ka long shisha , kaei kane ka dei shaphang .
ka jingpynbor ia ka jingwan jong uno uno u briew ha khmat ka Kashari bad ka jingbishar ia u da kaba smai .
Man uwei pa uwei u nongñiah kali u dei ban pass ïa ka test ba kren phareng jong ka Versant , kumta la pynthikna ba uwei pa uwei u nongñiah kali u lah ban ïakren bha .
Ka kham duna ka jingma ha kaba wan iakynduh shisha markhmat bad u sing ha khlaw ban ia kaba mih kynsan kynsan na ka kali motor kaba don ha khmat jong u !
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba u la ju kynthoh ba ka jingbuh kyrpang ia ki Dalit ka la pynjah burom ia ki bad ka la pynkyntang ia ka jaitbynriew ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Nga la pyntip sha u SP nongkyndong bad sha u DC shaphang kane ka jingjia .
Ka Amritsar , Ludhiana bad Patiala ha Punjab ki la ïoh ïa ka jingshit jingkhriat kaba rit eh kaba long 6 . 8, 10. 4 bad 11 . 4 ka jingshit .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba lai .
U PM Modi u la ong ba ngin sa don da ki million bad ki million ki briew .
Ha ki katto katne ki jaka la shna ia ki jingker bording na ka sngi .
U Janhvi Kapoor bad u Kartik Aaryan ki unfollow iwei ia iwei pat ha Instagram ?
Phi pynlut ia ki sngi kiba sah jong phi da kaba tip ba phim shym la bud ia ka jingthmu jong phi , bad ba mynta ka la kham slem .
Ha ka taiew ba la dep , ka Jio ka la pynmih ar tylli ki plan thymmai hapoh ka skhim snem thymmai jong ka ha ka dor kaba T.199 bad T.299 .
Shisien ba nga la leit sha phatok , ka jingpynkhreh ban ioh jamin kan sdang .
Ki nongpeit mariang ki la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha kine ki 24 kynta ban wan .
Lada ka jingjrong bad ka rukom ka long ka jingeh jong phi , ka Vespa ka dei ka jingjied kaba bha .
Ia kane ka phlim la buh ban pyni ha ka 27 tarik u Nailur 2020 , kumba san taiew shwa ka elekshon ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka long kaba eh ban tip ia ka jingdon ba shisha jong ki khunlung kiba la kha ne ki ban sa kha namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh , la bynrap biang u Beigbeder .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynpaw ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Une u namding un long shi bynta jong ka triad ha ka jingpynsangeh ia ki tiar ialehkai jong ka India , bad un ai ia ka jinglah ban siat ia ki tiar ialeh pyrshah .
Ha ka snem 1910 la iohi ba ki dorbar shnong jong ka Essex bad Middlesex bad ka ophis jong u Sheriff jong ka shnong London baroh ki pyndonkam ia kijuh ki tiar ialeh .
Ka wan ryngkat bad ka kynhun TFT kaba kham tbit bad ka app TVS iQube .
" Ki dei ban pynkut noh ia ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei " " . "
Ka Kharian ka dei ka jaka sah jong ka Kharian Tehsil .
kan kynthup ia ka NITI Aayog ha kaba frame ia ki rukom bishar .
Ki jingkular kiba kham sngewsih la ai da ka Congress ha Madhya Pradesh .
Ka web browser ka pynlah ia ki nongkyrshan ban ioh ia ki library bad ki jingrwai ba la pynbeit khlem ka app ba kyrpang .
" Ngi dei ban bud ia ki jingbthah jong ka sorkar " " u la ong . "
Lada ka jingialang ka long , yn pan jingmut ruh na u chairman jong ki nongjied MSK Prasad .
U la thoh ba ka kmie jong ki nongthoh khubor ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Kerala bad ka la pan jingiarap na u ban rah ia ka met iap sha Tamil Nadu .
Wat ki seng pyrshah jong ka Odisha kin hap ban kren ia kiei kiei kiba sngewtynnad , kumjuh ruh ki seng pyrshah jong ka Maharashtra kin hap ban kren tang ia kiei kiei kiba sngewtynnad .
Hato U Blei U Pyni ia ka Lynti ?
Baroh shi katta dei ban sait ia ki shniuh jong phi da ka um kaba khriat .
Ia ki la ialam da ka iing dorbar thawain , u president bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki bynta jong ki riew pawkhmat kiba synshar ki dang iakren pyrshah ia ka jinglah jong u syiem ban shim ia ka bor synshar da ka jingkyrshan jong ki shipai .
" 6 Kaei ka jingmut jong ka ktien " " jingleh be-ijot " " ? "
Ym shym la leh eiei na ki bor ba dei peit haduh mynta .
Ka la buh ruh ia ki jingkitkhlieh jong ki heh sorkar ha ka kyrdan jong ka jylla , distrik bad block kiba kynthup ia ka jingpyrkhat kyrpang ia ki nongwan buhai shnong bad ki briew kiba sah ha ki jaka sah slum .
FIR pyrshah ïa u nongïalam ka BJP uba la khot ‘ eunuch’ ia ka Mamata Banerjee.
Pyndonkam ia kane ka pack ha ka khmat jong phi .
Kiwei pat ki president ki la pynsangeh noh ia ki jingialehkai bol ba nyngkong namar ki daw bapher bapher .
Hooid , la pynbeit ia ka lynti jong ki Jehobah .
Nga leit sangeh ha u uncle jong nga ban peit lada un wanrah katto katne ki jingbam ba sah .
Ngim don ki jingbit kiba biang ban sei ia ki archives ha ka folder .
U aktor Bollywood u Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka kam ak phlim Bollywood .
" U la ong ruh ba ka jingkit ia ka jingkit jong ka jingbitar paidbah ka long " " kum ka jingshah pynhap um , nga tharai " " . "
Kumta mynta kumno ngin leit ban buh ia ka rukom treikam , kum ka nuksa ha ka hospital ?
Ka long kumba ka Earth Day ka la pynim ia ki myllung ba shapoh ha ki aktress jong ngi !
Kane kan ktah ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ki don ia ka DNA jong u , hynrei um ju paw ha kano kano ka jingtip jong ki pulit .
U la ai jingmut ia ki nongrep ba kim dei ban thied ia ki symbai thok ne ki sboh .
U myntri u la kyntait ban kren eiei halor katei ka jingjia .
18 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingialehkai boxing
Ki steshon ba nyngkong ki don tang khyndiat eh ha ka rukom jong ki jingtei ne ki jingdonkam .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka kam .
Ka shell jong ka Windows 98 ka kynthup ia baroh ki jingpynbha na ka Windows Desktop Update , ka bynta jong ka Internet Explorer 4 , .
Kane ka jingshah rahbor jong ki ka la pynmih ïa ki jingïakhih ha ka Jylla .
La ujor ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei .
Ha kine ki 100 snem ba la leit noh , ka Africa Sepngi ka la duh kumba 90 percent na ka jingtap jong ki khlaw .
Ka skul kaba la ker sawdong da ki sboh bad ki jaboh .
La ju pyndonkam ia ki cabaret kum ki jaka iakynduh jong ki nongthoh , ki nongialehkai , ki paralok bad ki nongrwai .
Ia kane ka laisen la pyniasoh lang bad ka jingiateh kaba buh ia ki kyndon ha kaba ka BBC ka lah ban pynbna .
Nga dang ioh jinghikai shibun na u , u la bynrap .
Ka NASA ka pynher ia ka liengsuin InSight ban tih jylliew shapoh u Mars
" " " Mynshuwa , haba ym pat don ka teknoloji digital , ha kata ka por ki briew ki ju lum ia ki sakhi bad pyniadei ia ki dak kti . " " "
Kumno ka la hiar thma ia ka jingmut ?
Kumta lada ngi kwah ia ka jingstet kaba pdeng , .
Ki jaka ai snam bunsien ki pynlong ia ki jingialang ban hikai ia ki briew shaphang ki jingmyntoi jong ka jingai snam .
ka 1 sha jrong hangne ​​.
Ia ka challan ha kaba iadei bad kane la buh ha ka iingbishar jong ka CBI ha Ambala .
Ki mar sohjew ba la pynmih bad die da ki seng bad ki seng treilang jong u sohjew lah ban phiah kyllum ha ki mar sohjew kiba lah ban bam bad ki mar sohjew ki bym lah ban bam .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ki iew shabar ri .
Ka dor jong ka petrol ka la hiar da Rs 1 . 98 shi litar bad ka diesel da Rs 0 . 96 shi litar ha ki 8 sngi ba la dep .
Ialam ia nga sha hospital .
Jarmani 1993 442 , 605 156 , 425 Japan 1993 792 , 658 188 , 297 .
Ka ain ka khang ban pynkut noh ia ka jingkha khun hadien 20 taiew wat lada ka don ka jingma kaba lah ban pyniap ia ka kmie bad ia u khunlung .
Ngam lah ban buh ia ka da kumwei pat .
Ha ka jingshisha , ki jingpynkylla na ka bynta ka tnat shna tiar ki la don ha ka jaka jong ki bad kawei ka bynta jong ka jigsaw ka sah sa ki jingpynkylla ha ka kam .
Kumjuh ruh wad kyrpang ha ka iPad , iPhone , lane Android jong phi !
Ka rukom treikam baroh kawei kan long katkum ka jingmut jong ka Swaraj kumba la thmu da u nongpyniaid paidbah jong ka AAP , u Arvind Kejriwal , la ong u Sandhu .
Ki jaitbynriew kin iohi bad kin sngewlehrain ia ka bor jong ki baroh . Ki buh ia la ka kti ha ka shyntur jong ki . Ki shkor jong ki kin long kiba sngap .
Ki pulit ki la buddien ia katei ka samla da kaba pyndonkam ia ka sainar kaba don ha ka mobile phone jong ka .
Ki rel kin ïaid lyngba baroh ar tylli ki Jylla Telugu jong ka Telangana bad Andhra Pradesh .
Ha u snem 2010 ka Afsar ka la iashimbynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingiakop thei bhabriew bad ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Miss California 2010 .
Em . 1 : Hato ki Khristan ki dei ban long kiba sngewsih ?
Ha kane ka jingialang la ia don lang u Mayor ka Swati Godbole , ka chairperson jong ka District Panchayat ka Manorama Patel , ki MLA u Ajay Vishnoi , u Vinay Saxena bad u Sanjay Yadav nalor kiwei pat ki dkhot jong ka District Planning Committee .
Yn kynmaw ia u Shri Reddy na ka bynta ka jingtrei shitom jong u na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep ha Telangana .
Ka Cricket Australia ka la phah ïa ka shithi sha ki nongïalehkai kiba ïakhun ban pyntip ba kin sa duh kam lada ym lah ban ïasoi ïa ka jingïateh kular ha kane ka taiew ha ka jingïakynad jong ki halor ka tulop kaba la slem bha .
2 . 2 tylli ki jingshakri Mobile na ka bynta ban pynbiang ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain .
Palat 17 lak ngut ki samla pule ha kylleng ka jylla ki la ialeh ia ka eksamin SSC mynta u snem , na kine 3 ngut . 9 lak ngut ki samla pule ki dei na Mumbai division kaba kynthup ia ka Mumbai , Thane , Palghar bad Raigad .
Ka la jop ia ka khusnam Man Booker 2018 na ka bynta ki kot lyngkdop , ka sien kaba nyngkong ba u nongthoh jong ka ri Ireland shatei lam mihngi un ioh ia kane ka khusnam .
U Vasundhara u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka skulbah Alabama ha US .
Ka khuri wain kaba don ka wain halor ka miej bam .
Ka jingwad bniah ruh ka dang iaid .
Kane ka jingthoh ka buh kyrteng ia ki briew kiba la paw ha ki stamp jong ka Guatemala .
Nalor ba u dei u nongrwai uba tbit bha , u Kishore da uba don bun ki liang u la pynpaw pyrthei ïa kiba bun kiwei pat ki sap kum ka jingthaw jingrwai , ka nongthoh jingrwai , ka ak phlim , ka jingpynïaid , ka jingpynmih bad ka nongthoh script .
Wat la katta ruh u dang kut jingmut ban pyrshang biang sa shisien .
U Anish Kuruvilla u dei u nongpyniaid phlim bad u aktor jong ka ri India na Telangana .
Alia : Nga long uba sngewtynnad bha .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Secretary ka DST u Prof . U Ashutosh Sharma u la ong ba ka jingthmu jong kane ka kot ka long ban pynphriang ia ka jingpyntip shaphang ka saian bad ban rah ia ka khubor jong ka saian sha ka imlang sahlang .
U Gautam Gambhir u la kamai run bad u Yuvraj Singh u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Man of the Series .
Uwei u nongleit nongwan ha ka bus uba la lait im na katei ka jingjia bad uba dang shah sumar ha kawei ka hospital u la ong ba baroh ki nongleit nongwan ki dang thiah lyngngai ha ka por ba ka bus ka la kem ding .
Ia kane ka jingkhein la pynpaw ha ka kaiphod halor ka jingktah ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang jong kane ka lympung da u Alexey Sorokin , CEO jong ka komiti pyniaid ia ka World Cup jong ka Russia .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la ai burom ia u kpa jong ka ri Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha Bangabandhu Bhaban kaba don ha Dhanmondi Road No .
Ia ka phlim MOM la pynmih da u Ravi Udyawar bad la pynmih da u Boney Kapoor .
Nga pyrkhat ba lada ki hikai ia ka kan sa long ka briew kaba pawnam .
Sumar ia ka koit ka khiah jong phi Da kaba long kiba pyrkhat ia ka koit ka khiah ha ka rukom kaba biang , phi lah ban pynduna ia ka jingma jong phi na ka jingpang .
Ki la pynlong ia ngi kiba stad palat , kiba stet palat bad kiba bun palat .
Hynrei hato ka rukom leh jong ki ka long kaba dei ?
Ka jingpynbna KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA Ka bor synshar nar jong ka ri India Ltd .
U ju wan sha iing jong ka Renu ban hikai tabla .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba jngai na kane .
Ka WhatsApp mynta ka don palat 1 . 3 billion ki nongpyndonkam ba treikam , kaba pynlong ia ka kum ka app ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U la ong ba u President barim u Pranab Mukherjee u la shah pynkup burom da u Bharat Ratna ha ka por ba synshar ka NDA .
Ka jingtalasi shimet bad ki tiar ka la lap ia ar tylli ki nar ksiar bad ar tylli ki disk ksiar ba pyllun kiba khia 780 gm , kiba la buhrieh hapoh ka kti jong ka bucket bad ki speaker , la iathuh ki heh sorkar .
Ïa u PM Modi la pdiang burom da u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha ka jingwan poi jong u ha Secretariat bad la pynkup burom ruh ïa u .
Hato ki wanrah ia ka sboh ?
Ki briew kiba iaid sha ka jaka slap ha ka por slap .
Kata ha lade hi ka long kaba khraw bha .
U Dabid, wat la katta ruh, um shym la shah rah noh.
Ka dur file jong u Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli .
Pyniap Pakistan ia 2 ngut ki lehnoh ba la shah rai pynrem
Hato ki bank kim don pisa ?
Hadien ba ki la kylla dur shuh shuh , khatduh ki poi sha ka jinglong rangbah bad ki leit phai biang sha duriaw .
U la ong ba ka BJP ka dei ka karkhana thok .
Ym don mano mano ba la ju iohi ia ki ha ka jingim jong u .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka China ka dang don ha ka por lyiur .
Ka jingjngai hapdeng ki atom ka lah ban long kaba rit palat lane ki charge ha ki atom ne ki ion ha ka lattice ki long kiba bakla kum ka nuksa .
Ka Kitab Jingpynshitom ka don ia ki ain , ki kyndon , ki polisi bad ki jingbthah na ka bynta ka Balang Methodist . Ka jingpynmih kaba khatduh jong ka la pynmih ha u snem 2016 .
Ban shu pynkut , ha kaba kongsan tam na kaba ngi tip mynta , kane ka long kiei kiei .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba baroh arngut ki nongialeh pyrshah ha kane ka thma pohïing ki la pyndonkam ïa ka Internet ban pynbor ïa ki khubor bad ki jingmut jong ki da kaba tyngeh bha .
U ai jingim bad U pynlong ia ka jingiap , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
Ha ki ODI ruh kumjuh u Kohli u la long uba phylla bha .
U Choudhary Piara Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka Bharatiya Janta Party na Jammu and Kashmir .
Ka kynthei ka pyniap ia u khynnah rit , ia lade . kin kynnoh pyniap briew
Ha ka 11 tarik u Naiwieng , kawei ka ïingmane jong kawei ka jaka tep jong ki Jiw ha Malmo ka la long ka thong jong ka jingpyrshang ban thang .
Ym don mano mano ruh ban shah pynsangeh ne pyndam ia ka account jong ki ha ka 8 tarik u February 2019.
Ka Dorbar Thawaiñ Ba Khadduh Shuwa Ka Jingthep Vote Ban Sdang Mynta Ka Sngi
" Ka la ong , ha kawei ka liang , " " ngi kren shaphang ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir hapoh ka phang jong ka Riti Synshar bad ha kawei pat ka liang ngi shoh ia ka " " . "
U Commissioner pulit u Ram Singh u la ong ba la phiah ia ka nongbah ha ki bynta bad ki zone .
140 Ka jingbym don trai bad ka hok halor ka jaka ruh ka pynduh mynsiem ia ki Briew kiba shah ktah ha ka jingpang lyngkhot lyngkhai bad kiba ha iing ha sem jong ki ban pynroi ia ka colony .
Pule ruh : Khlad noh u Karan Johar ban direct biang ia u Shah Rukh Khan
Kata kam dei ka jingkut .
Shem ia ka bor ha ka jinglong shlur bad ka jingduwai kaba khia bad kaba eh hynrei na ka bynta kito kiba sngewrit bad kiba jemnud , .
Ia ka wah kaba shaphang sepngi la khot ka Ilsha katba ia kaba shaphang mihngi la khot ka Bamni .
" " " Ngi tip ba ka don ka jingeh ha ka jingtei ."
Ka daw jong ka jingshah jied jong ka Java ka long , ka jingshngain bad ka jingkyrshan kaba pura ia ka jingpynwandur ia ki tiar bad ka jingpynwandur ia ki web .
Mynta , hadien 20 snem ba la pynhap noh ia ki jingsynshar jong u Stalin , ki don ki dak jong ka jingkhihwin kaba thymmai jong ki jingiakhih .
Kum kine ki briew kim ju san lait na la ka lok . Ki phet krad na ki jingeh .
Ki lum ding ha Hawaii .
Wat nym long kiba bieit . Ka jingsngewsih .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ka la shim kynsan ia ka jingkordor kaba khraw .
" " " Balei phim leit sha ka sorkar ? "
Pynbthei ki Maoist ia ka skul Bihar
Hynrei ki jingshisha ki la pyni aiu ? Ha ka jingkhein kyllum , hapdeng 70 na ka 100 bad 82 na ka 100 ki la leh ia ka jingshongkha shwa ban shongkurim .
Nga la long u nongialehkai uba tbit bha .
Ka Mira ka la iatreilang ruh ha ka jingpynbud ia ka phlim .
Em kane kam dei ka jingbitar satia mano ba ong kumta ?
Nga don ha ka jaka .
Kumta ka Congress ka dawa ia ka jingtohkit jong ka JPC .
Mynta u dang pyrshang ia la ka jong ka bhah bad baroh ar tylli ki seng synshar kata ka BJP bad ka Shiv Sena na ka bynta ban ioh tiket ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Ki nongjngohkai pyrthei kim shah ban leit shabar jong ka tempi .
Ki la lute ia u Maitra ia ka pisa kaba T.9 hajar 500 , kawei ka cellphone bad kawei ka wait kti kaba shongdor baroh 15 hajar tyngka bad ki la phet krad khlem da pynmynsaw ia u .
Ia u mot la shna da u maw rong pink .
U Kapil Sibal u la ong ba u Modi bad u Amit Shah ki thiah miet da kaba phohsniew shaphang ka Pakistan bad ki iai kren shaphang ka ri ba marjan baroh shisngi .
Ka Neha Kakkar bad u Yash Narvekar ki la rwai ia kane ka jingrwai thymmai katba u Tanishk Bagchi u la thaw thymmai ia ka jingrwai .
" Kane ka ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw ." " "
Nga ai ia ka jong nga la kumno kumno .
Ka Cassandra Fedele ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban rung ha ka kynhun kaba ieit ia ka jinglong briew bad ka la ioh shibun kiei kiei wat hapdeng ki jingpynwit kiba kham khraw ia ki kynthei .
Ngi la rakhe ia ka tamasa da ka jingleh rit .
Ia kane ka kali thymmai lah ban pyndait ruh da ki light Audi Matrix LED kiba thymmai .
" Haduh katno nga dei ban pan jingiarap na ka jingleh donbor , hynrei phim tuklar ?" " "
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kam ba ka Congress kan thaw ia ka sorkar ha Haryana ha ka sien kaba lai lynter .
Ka lah ban lehkai da kaba pynbor ban pynduna ia ki pound bad peit ia ka scale katto katne sien ha ka shisngi ban pynthikna ba kam shym la hiar .
U la leh ia kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba shah shitom .
U la paw ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil .
Pyndep ka Boeing ban pynpoi ia ki helicopter shipai Apache bad Chinook sha India .
Ka jingsynshar jong u President Donald Trump ka la ialeh pyrshah bunsien bad ka Beijing halor ka khaii pateng bad ka khlam Coronavirus bad kumjuh ruh ka jingpynjari jong ka China ia ka ain pahara kaba thymmai kaba la don jingkulmar ha ka Hong Kong .
Kane kam dei ka jinglehkai ha ka jingbatai ia ka Baibl ne tang ka jingpeit bniah ia ka histori hyndai .
Ka Honda Dio ka dei ruh ka scooter kaba 4 kaba la die bha ha ka ri .
Kata ka mut , nga ngeit ba u Adler u dei u shabi jong kane .
ba ngi ioh na ka compound interest lah ban thoh kumne .
Kaba kongsan tam ha kane ka por ka dei ki jingkynthoh jong u ha ka Weibo , kino kiba ngi ia mynjur , bad kino kiba ngim ia mynjur .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti ha ka madan kaba plie .
Kane ka bynta ka don ha trai .
" " " Katkum kane la shim ia ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingshna tiar ha kine ki jaka kynthup ia ka Kaladera . "
Ka Redmi Note 5 ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP , kaba hiar na ka Redmi Note 4 kaba don ia ka camera kaba 13MP nadien .
Ngam tip haduh katno ngan hap ban sah hangne ​​.
Ia ka jinglong jong u la pynthikna sha ka Alt News da saw ngut ki samla pule jong ka JNU ha kaba arngut na ki ki dei na ka SIS .
Kawei na ki hynriew tylli ki aiom kiba iadei bad ka aiom Spring .
" " " Ym don kawei ruh na kita kaba don hapdeng ka India bad ka Pakistan ."
Pyni ia ki kard ryngkat bad ka phang jong ka kard
U Malhar u la phah sha phatok .
Halor ka khlam Covid , u Shah u la ong : Ka sorkar India ka la ïakhun bha pyrshah ïa ka khlam .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang jong ki jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka long ka jingtei ia ka lawei kaba kham bha .
Ka dei ka dak jong ka spah .
U khlur phlim Bhojpuri u Ravi Kishan u la jop na Gorakhpur , ki shuki kiba la mihkhmat da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
To ngin kyrmen ia ki katto katne ki lad ki lynti na ka sorkar ha ki sngi ban wan .
Ngam don jingeh bad ka party ne ka sorkar .
" " " Ka la long kaba eh haduh katta katta , ha ka jingsngew bad ha ka jingmut jingpyrkhat ."
La jan man la ka sngi la kynnoh ba ngi pynmih ia ki jingbyrngem kiba shyrkhei kiba thymmai la ka long pyrshah ia ka NATO baroh kawei , pyrshah ia ka Europe ne pyrshah ia ka US ne kiwei pat ki ri .
U la kren ruh shaphang ki prokram bapher bapher ba ka sorkar Modi ka la pynlong na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
" " " U JISU u long uba phylla ! U long tang uba phylla ! " " la pyrta kawei ka kynthei riewblei ha Brazil . "
Kumno la pynroi ia ka na ka liang ka ioh ka kot .
Ka lad ban ioh ia ki jingtip ka long tang da kaba spel ia ka password da kine ki phra tylli ki dial , kawei pa kawei ka don 26 tylli ki dak .
Ki Punjab ki la sngew sarong la slem bha ban shim ïa ki jingeh , ban leit sha ki jaka bym tip , la ka long sha Australia , Kenya , ne tang shano shano ruh ba ka trok jong ki ka ïalam ïa ki .
Kawei pat ka jinglong ba kongsan dei ban bat ha katto katne ka dor kaba neh .
Ki don katto katne ki mat ban buh jingkynmaw hangne ​​.
Ki donkam ban ioh ia ka jingkyrshan pisa kaba khlain .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta ruh da u Shyam Jaju u nongïalam ka BJP ka Jylla .
Ka kynhun ka la shah rem ha ka jingialehkai da 20 ron .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la shah pynshitom ha kiba bun ki jingeh .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha Himachal Pradesh ryngkat ka jinghap slap ba thymmai ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla katba ki katto katne ki bynta ki la ioh slap .
Ar tylli na ki rong um ki dei na ka skul Sikh jong ka art kaba la roi bha ha ka durbar Lahore ha ka spah snem kaba 19 ha ka por jong u Maharaja Ranjit Singh .
Mynta ka jylla ka don 3, 011 ngut ki nongpang .
" " " Da ki spah ngut ki nongpynlip ding ki la ialeh pyrshah ia ka ding , hynrei ki jinglong jingman ki la long kiba eh namar ka lyer kaba jur bad ka jingshit kaba la kiew bha palat ia ka 40 degree Celsius . " " "
Hato u Durden u tei ia ka kynhun shipai ?
Khyndiat tylli ki ri ki thmu ban iasoh bad ka IAO ha ka por ban wan .
Bad , nga ainguh ia U Blei na ka bynta kata .
Nangta u nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah ha surok bad u la phet krad noh .
ka jingpule shaphang ka jingsdang jong u briew na ki kpa tymmen bad ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jinglah pyrkhat bad ka jingtbit ha ka imlang sahlang jong u ka la sah .
Pyllait paidbah ia ka Redmi Note 8 India.
U Clark u la pynbna ba un shongthait noh mardor na ka phutbol , namar ka jingsngewsih bad ki jingeh shimet .
Ka jingjied ia ka lad HWTS ka long kaba iadei bha bad ka jinglong jingman .
U don ki khmat kiba kyrpad ia ka jingkylla ha man la ki thliew jong ka nongbah .
Ka dei ka snam jong u kpa jong nga .
U la thiah pang la slem bha bad u la shah khang ha jingthiah .
Ym don mano mano ruh ban iohi ba ki iada ia ka jingbamsap kaba paw ne kaba la kynnoh .
To ai ba Nga ngan sah marwei bad uta uba nga la thaw marwei .
Case Nirbhaya : Wad ka seng trei mon sngewbha ban pyni live telecast ia ka jingpyniap ia ki nongleh beijot
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki dei ban weng noh mardor ia katei ka rai , u la dawa .
Ban pynskhem ia kum kine ki jingiadei paralok , nga pyrshang ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewtynnat ia kiwei pat .
Kane ka phlim ka la kamai Rs 1 . 40 klur ha ka sngi kaba nyngkong , kaba duna haba ianujor bad ka jingbun ki screen kiba kawei pa kawei na kine ki phlim ka don .
Nga sngewkmen ruh ban iohi ba ka nongrim mynta ka la pynleit jingmut ha ka jingnang jingstad digital . Kane ka dei ka jingdonkam jong ka por .
La pynmih ruh ha ka website ia ka thup jong ki nongjop ba shipor jong ka ri baroh kawei bad ka kynthup ia ki kyrteng , kyrdan bad nombar pynrung kyrteng jong ki 25 ngut kiba bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" La ai ia ki " " da ka jingthmu ban pynbeit thymmai ia kiba khuid , na ka bynta ka kam shakri , na ka bynta ban tei ia ka met U Khrist . " " "
" Bad hangno ki don u Biggie bad u Tupac ?
Ka la iap hapoh ka kali kit nongpang , u la bynrap .
La pynduna ia ka dor jong u symbai jhur sha ka ar kilo na kaba ju long lai kilo .
" " " Nga kwah ba ki briew jong ka America kin tip ba ki jingpyrshang ba ai mynsiem bad ba shlur jong phi kiba khlem jingsngew ei ei ki pynim ia ki jingim bym lah khein ."
Katkum ka Baibl , tang ka jingiadei para briew shabar ka jingshongkha ka ai ka nongrim kaba biang ban pynkut noh ia ka jingshongkha ryngkat bad ka lad ban shongkurim biang .
La kha ia u Laurence Binyon ha ka nongbah Lancaster jong ka ri England .
Kumta baroh kine ki Law Reforms Commission ha NSW , Australia , Canada bad Ireland ki la kyrshan ia ka ain sub judice bad ki la peit bniah ba na ka bynta kata ka jingthmu lah ban khanglad ia ka jinglaitluid ban kren .
Ki kam leh beijot ia ki kynthei ki nang kiew ha ka ri .
Ki CCTV ki la iarap ia ki pulit ban wad ia u nongshah kynnoh ha kiba bun ki khep .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane lah ban ioh na ka website jong ka tnad pule puthi .
Ia kane ka ri yn tei kum ka ri kaba roi .
Kawei ka rel kit mar ka la jah na rel ha Karunagappalli Station hajan Kollam ha ka miet jong ka Nyngkong bad kaba la pynthut ia ka leit ka wan jong ki rel hapdeng ki bynta jong ka Thiruvananthapuram bad Ernakulam .
Kane kam lah ban long kaba la thmu kyrpang .
Ka Kashari ka la thaw ruh ia ka Ophis jong ki nongiasaid ain paidbah na ka bynta ki nongshah lehbein , ban ai jingkyrshan bad jingiarap ia ki nongshah lehbein bad ki nongmihkhmat ain jong ki .
Ia kane ka prokram yn pyniaid da u Vice Chancellor jong ka skulbah Indira Gandhi Agriculture University u Dr SK Patil .
Ka la long ka nonghikai kaba bha shisha .
Hato ki don ki jingpynkylla ia kine ki nongrim ?
Ka dei ka bynta jong ka kam jong nga , kumta ngam ju pyrkhat than shaphang jong ka .
Haba la burom ia u Krishna kum U Blei la pynrung ia u Bhaktimarg ha ka .
Namarkata kan ym long ha ka jingmyntoi jong ka liang pynngat ne ha ka jingmyntoi paidbah ban kyntait ia ki nongiasaid ain kiba la pyniaid ia ki mukotduma jong ka Sessions ha ka por kaba jlan .
Ka jinglong jong ki nongshong shnong India ha ki phatok ka long kaba sngewsih .
Hadien kata yn pynlong ia ka jingialang ai jingmut kaba kynthup ia baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki riew shemphang , ki nongshna ïing bad ki seng nongshong shnong .
Kumta lada ngi don kawei ka dekaliter katno litar kata ?
Kane ka long namar ba u Adam bad ka Im kim shym la rakhe slem ia ka jingjahthait jong ki Blei ha ka sngi kaba hynriew da kaba pdiang ia ka jingpynbeit jong u na ka bynta jong ki .
Ka blog jong ka EU Mom ka batai ia ki jingleh niam kiba don sawdong jong ka jingbam .
Kumta , hato ka jingkyrmen baroh ka la duh ?
Ka por kaba sah haba la shim ia ka kam .
Katba u dang pynkhreh ban leh kumta , la kem ia u .
U Siddaramaiah u la ong ba un mih noh sha shiliang lada ki bor synshar jong ka seng ki kwah ia u Myntri Rangbah ka Dalit .
U la kyrpad ia ki briew ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown bad ki kyndon jong ka sorkar .
Ngi kren shaphang ka jingim jong uwei hangne ​​.
Ka India ka buh hakhmat eh ïa ka jingïadei jong ka bad ka Bangladesh .
Share ka Katrina Kaif ia ka dur jong u Aamir Khan ' thug life ' !
Ka Iridectomy ka dei ka jingsumar kaba la leh ha ka khmat .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba mynta ka sngi shaphang ka East Bengal .
Hynrei u nongpynmih u la kyntait ia ka .
Ka don ruh ka temple kaba la pynkyntang sha u Blei Hanuman ha kaba ka don ruh ka blei jong u Pancha Mukha Ganapathi lane u Blei Ganesh uba don phra tylli ki khmat ha kane ka temple .
Dei na kata ka daw ruh ba nga la wan shane .
Ka Sri Lanka ka la jop ia ka Test kaba nyngkong ha Pallekele da kaba kamai 106 ron .
Ka BJP kan jop biang da ka jingjop kaba khraw ha ki elekshon ki ban wan , la ong u Rakesh Singh hadien .
Ka kam kam shym la kut noh ha ka maidan Ramlila .
Hato phi la khie baroh shi miet ban trei ha kata ka lain , phi uba stad ?
Lada ka kynhun proctor mynta ka lah ban pynthikna ba yn sa pynbeit ia ka kam , te balei ym shym la lah ban pynbeit ia ka shisnem mynshuwa ?
Ka NOCL ka buh ia ka projek pynkhuid umphniang kaba 6 million metric ton ha ka shisnem ha Cuddalore , Tamil Nadu ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 9660 klur tyngka .
Ka phlim ka la sdang ha ka sur kaba bha .
Ki kam shabar madan kim dei kiei kiei kiba thymmai ha ka kriket Pakistan . "
Ka Sonia Gandhi ruh ka la kiar na kino kino ki jingkylli bad ka la shu ai khublei ia ki nongthoh khubor ha ka sngi laitluid .
Ka don ruh saw tylli ki jingpynbeit thymmai , 33 . 2 km ki surok shakri kiba jrong bad 30 tylli ki jaka buh bus .
U la kamai 31 wiket na ki 26 tylli ki ODI bad 6 wiket na ki 8 tylli ki T20I .
" " " Ka don 79 . 56 phut ka um ha ka jaka buh um ."
Ka phone kaba rem dor tam ka dei ka Realme C1 .
Ki paidbah jong ka ri India ki la shah pynlong kum ki nongdih dawai bym bit la slem palat , ka la ong .
Kumta kata ka dei kaba phi thrang .
U Ram Charan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hato phim iohsngew ia ki jingkren jong u Ahmadnejad man ka sngi ?
Ka Qatar Airways ka pynher 102 tylli ki liengsuiñ man ka taiew na Doha sha ki 13 tylli ki nongbah jong ka ri India kynthup ïa ka nongbah New Delhi .
Sait ia ka khmat da ka um kaba rkhiang .
U la ban jur ba baroh ki jylla ki donkam ban pyrkhat khia halor kane ka mat .
U don katto katne ki hok halor kane ka teknoloji , kynthup ïa ka hok jong u snem 2008 na ka bynta ka jingmut ban pyndonkam ïa ki snam ba la ïohi ha ki rong lieh jong ka khmat kum ka jingithuh ba kyrpang .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang plie jong ka jingialang jong ki Lat kaba 49
Kumba 4600 ngut ki briew haduh mynta ki la leit sha ki jaka sumar ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka balang ka pyrshah jur ia kum kine ki jingleh .
Hynrei don pat kiba la iehnoh , hapdeng jong ki u nongiathuhlypa Jeremaiah .
Ka jingtreikam kaba paka ka ialam ruh sha ka jingshim rai kaba kham bha da ka Municipal Corporation .
La pynkup burom ia ka ha u snem 2001 da ka sorkar Bangladesh .
Ka Sheila Dikshit heh Congress ka Delhi kala leit jngoh ia ka iing sah jong u Gandhi ha Tughlak Lane .
Katkum ka jingong u Swami Ramdev baroh ki dei ban leh phra tylli ki pranayama man ka sngi khnang ban ioh ia ka sniehdoh kaba phyrnai bad kaba koit ba khiah .
Ki kynthup ia ki jingdawa ban pynkylla ia ki mawkyrteng histori kiba dang ialeh pyrshah mynta sha ki temple .
Ha kaba nyngkong u don hapoh ka jingkyrshan jong uwei u Rao Bahadur uba khot ia lade u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad uba long u nongkyrshan ia ka jingsynshar phareng .
Nga ngeit ha ka jingbha ban ia ka jingbun .
La iohi khatduh ia ka Richa Chadha ha ka phlim Panga kaba la ak ka Kangana Ranaut ha ka phlim kaba hakhmat eh .
Ka Germany ka la bat ia ka duriaw Jiaozhou , ka la tei ia ka kut Tsingtao bad ka la buh ia ka kynhun shipai German ha kane ka kad liengsuin .
La beh kam ia nga , ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat .
Hynrei hato ka long kaba lah shisha ?
Ki briew jong ka AP kin hikai ia ki ia ka jinghikai kaba biang ha u snem 2019 na ka bynta ka jingshah pynïap jong ki .
" " " Kumjuh ruh , katba ki jingmut thymmai ki lah ban tyrwa da uwei u briew ne da kiba bun , ka jingkylla jong ki jingpynkylla ha kaba kut ka pynrung ia ki jingnoh synniang na kiba bun ki stad saian bapher bapher " " " .
Ka dei ruh ka nongialehkai Muslim kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma Olympic .
Lada jia ba la shna ïa ka biopic jong nga , nga kwah ba u Salman Khan un ak ïa ka bynta ba hakhmat eh ha ka , la ong u Akhtar da u nongthoh khubor jong ka Pakistan u Saj Sadiq ha ka Twitter jong u .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ia phi , Eman .
La kyrpad ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit haduh ban da pynkhuid pura ia ka jaka bad pynkhuid ia baroh ki tiar pynbthei lada don , la ong ki pulit .
Katto katne ki don ha tduh jong ka jingkhang .
Ha u bnai Jymmang 1937 , ka kaiphod jong ka Komiti Beaumont ka la batai ia ka jinglong kapten jong u kum kaba sngewsih .
Pyndap ia ka umphniang bad u shalot ba la ot ha ka pan .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ban pynpher ia ka khaii pateng ha ki mar tynrai ban pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kong . Ka Chaudhary ka la ong shuh shuh ba ha kaba iadei bad ki jingdawa kiba iadei bad ka tnad pla tyngka , shen kan sa iakynduh ia u myntri pla tyngka u Mr . U Manpreet Singh Badal
Une u nongñiah liengsuiñ jong ka Kerala Transman , uba nyngkong eh ha India u ïoh ïa ka jingkyrshan na ka sorkar jylla ban her liengsuiñ .
Ka Baibl ka la batai shai bha lypa ïa ki jingjia kiba pynpaw ïa ki sngi ba khatduh .
Ha ka kyrdan management institutes ka IIM Ahmedabad ka la long kum ka institute kaba bha tam bud sa ka IIM Bangalore bad ka IIM Calcutta ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka tnad test jong ka ri , ka NTA dang shen ka la pynmih ia ka thup kyrdan jong ka ICAR ha ka website ba thikna .
Arngut ki samla ki la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la khlad noh hadien kata ha ka jingshah thombor .
Ngi la dei ban bat nyngkong kumjuh .
Ka Seng Jong ka ICFI , ka bynta jong ka Sri Lanka , ka don ka rekod kaba khlem jingduna ha kaba ïakhun ïa ka hok synshar paidbah bad ki jingangnud imlang sahlang jong ki paidbah Tamil kiba shah pynshitom beiñ .
Shuh shuh , u apostol Ioannis u thoh shaphang ka jingsynshar U Khrist kaba shihajar snem .
Hato ngi lah lehse ban pynbun ia ka jingainguh iaroh jong ngi ia U Jehobah bad kumjuh ruh ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka kam sawdong pyrthei ha ka liang ka met ?
U heh ka BJP u la thombor jur ia u Nitish Kumar namar ba u la pynduh ia ka jingiadei bad ka seng jong u ban bud ia ka jingangnud shimet ban long myntri rangbahduh .
La thaw lai tylli ki kynhun pulit ban lap ia u Aaru .
Ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingkylla jong ka synshar paidbah jong ngi .
Kane ka pynkylla ia ka thma hapdeng ki nongpynmih .
Ia ki jingtip ba bniah la khmih lynti ba yn sa ioh ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong ki heh sorkar .
Hynrei ki nongialam jong ka party ki ong ba kim iohi daw ban tieng .
Ka jingbei tyngka kam dei tang shaphang ki equity .
Ka jingbym lah jong u plug ka pynmih ia ka jingpyllait bym lah ban tehlakam hapoh ki minit .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi ban rakhe ia ka jinglong rit paid jong ngi bad ban long kiba iaishah bad ngi katba ngi dang iaid ia kane ka jingleit kaba jngai bha na ka khlieh jong ngi sha ka dohnud jong ngi .
Yn ai jingmut nyngkong eh ban tap ia ki jaka sah ba shah ktah ha ka jinglong ka um hapoh ka JJM .
" Dei ban shim khia pyrshah ia kito kiba lap ba ki donkti " " la pule ha ka shithi . "
Ha kawei ka liang lada phi kwah ban pynphriang ia ka jingtip bad jingshemphang jong phi , te phi dei ruh ban pynneh ia ka akor ka burom jong phi kaba khlain .
U Paul u dei ban leh aiu ?
" Ki ong " " U doktor u la ong aiu ? " " ".
Ki dkhot kin sa iakren ia ka buit treikam ban shim ha ka dorbar ban wan khnang ba ka sorkar kaba synshar kan shah pynrem .
Pynlong ia uwei pat ban pyniaid ia ki scam jong phi .
Ki nongpyniaid ki kyntait ban jubab balei ba la iehnoh ia u Abdul Kalam .
Ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai ruh kan long ha Lahore ha ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
Ia kane la leh katto katne sien .
Ka India ka don tang ar tylli ki kynhun shipai ha ka thain jong ka jingialeh .
Skipper , kaei kaba phi la pynkut noh bad ka kynthei kaba bieit , la kumno kumno ?
Ka pyrthei ka kwah ba ka India kan leh bha .
Ia ka khusnam ba pawnam jong ka Golden Conch Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka MIFF 2020 la ai sha ka phlim Babenco : Iathuh ia nga ynda nga la iap , kaba la pynmih da ka Barbara Paz .
Ka DSGMC kan jied ia ki dkhot jong ka komiti treikam
U kongsan u la sam khusnam hapdeng ki samla pule ha katei ka sngi .
Ka jingpynroi ia ki jaka ha ki jaka ba marjan shabar ki pud jong ka sor ka long kaba khlem ryntih bad kaba shu jia ryngkhat .
U la pynpaw biang ba ka Sangh ka khein wat ia ki briew ki bym khot ialade ki Hindu hynrei ki khein ialade kum ki nong India , bad kito kiba khein ia ka Bharat kum ka ri kmie jong ki , kum ka jong ka .
Ka komishon ka sngewnguh ia ka jingkynthoh .
Ka don beit hangta bad u khynnah dang .
Ka jingpynkylla kyrteng ia ka madan ialehkai Diego Maradona ka wanrah ia ka jingiakren
Kane kan pynbha ruh ia ka aura jong phi .
U Modi u la phah ia ka khubor kaba tyngeh sha ka Pakistan lyngba ka jinghiar thma na liengsuin kaba ka India ka la leh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Baroh ki briew ki sngew lyngngoh , ka long kaba thikna .
Katto katne ki nongthoh khana hadien ki iathuh ba u Sundara u la pan jingiarap na u Malik Kafur kaba la pynlong ia ki shipai Delhi ban hiar thma ia ka jaka Pandya .
Ia kine ki tiar la pyndonkam hadien ha ki kam lehnoh .
Ka Sorkar ka thmu ban pynlut haduh 150 klur tyngka na ka bynta kane .
Aiu U Jehobah u kwah ba ki bynriew baroh kin tip shaphang ka juk jong ngi ?
U la leit jngoh kai bad u Jimmy Valiant katto katne bnai .
Da ka jingpynkylla , ka jingkhein ka long 180 sekhon .
Ka dei ka phlim Telugu kaba nyngkong eh jong nga , kumta nga sngewkmen shibun namar ngam pat ju kren bad pynpaw ia ki jingiakren ha kiwei pat ki ktien .
Nga shun ia ki jinglehkai ba treikam . Hato phim dei ?
Ka long kaba koit ba khiah bad ka don ka jingmut kaba dei .
London : Haduh ba ki paidbah jong ka ri Bilat kin jied ban mih noh na ka synjuk Europe , ka jingeh jong ki nongphetwir ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka Europe ka la iakynduh .
Ha kane ka por u Sridhar u tip ba ka Preeti ka sah tang ha lyndet jong ka iing jong u , haba ki kmie ki kpa jong ka ki wan sha iing jong u ban pyntip ba kan sa shongkurim .
Pyrkhat kaei ka jingmih kaba thikna jong ka .
Tip balei ba U Jisu u ai ia kine ki pharshi bad kumno ngi don bynta .
Kumta u Waller u la phah ia nga bad kawei ka kynthei kaba don ki sap kiba phylla .
Ka donkam ia u nongsumar khun .
Ha ka por ba jur ka jingshlei um , u Myntri Rangbahduh jong ka China u dang leit jngoh ia ka ri India .
Bad ka long kaba eh ban mutdur .
U briew shimet u lah ban jied ia ka rukom khajna kaba thymmai lada um don kano kano ka jingmih na ka kam .
" U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh haba kren ha Lok Sabha halor kane ka jingjia kaba pynkyndit u la ong " " Kane ka jingleh ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri baroh kawei ."
U la hiar thma ia ka polisi jong ka sorkar da ka bih jong u baroh .
U Akhilesh un sa long u syiem ba khatduh jong ka , la ong u heh ka BJP ka jylla u Keshav Prasad Maurya .
Ka la hiar sha ka 20 ha ka taiew ba la dep .
Ka lah ban long ka kmie jong ka .
Ka don ka lain Sam , kata ka long kaba nga ong , baroh ?
Uwei u briew u la mynsaw jur bad la shah sumar ha hospital .
Ki heh sorkar ki la ong ba ki doktor ba rangbah kin pyniaid ia ka tnad ba kyrkieh bad ki ICU .
Ki la dei ban pyni ia ki kot pynshisha jong ki , bad don napdeng jong ki kiba don ki kyrteng kiba pyni ba ki lah ban long na kata ka niam .
Ia ka jingleh ia ka dhikr la batai kum ka jingduwai kaba ju pynkylla .
Da kata ki briew kiba don hood ki la pyllait ia ki . Namar ki daw kiba pher , u briew jong ka iing um ju wan phai sha iing ha kata ka sngi .
Sa 303 ngut ki nong Tasmania ki la shakri kum shi bynta jong ki kynhun jong ka ri .
La lap ia ka shyieng jong u briew uba la jah ha khlaw .
Ka jingpynkylla dor kan ktah ia ki nongpyndonkam karkhana , ki karkhana pynmih bor ding , ki karkhana pynmih sboh , ki karkhana pynmih bor ding captive , bad ki jaka theh umphniang CNG , la iathuh ki heh sorkar kiba iadei bad ka UNB .
Ia ka jingrwai la thaw da u Mithoon bad ki kyntien ruh la thoh da u .
Ki nongpyndonkam ia ka Airtel kiba siew lypa ia ka plan ba la jied kin ioh ia ka jingiada kaba T.4 lak na ka Bharti AXA Life Insurance .
Hynrei lada ka jingdawa ka don ka jingmynjur jong ki sorkar Rajasthan kan kham suk ia ki nongshong shnong ban pynbor ia ka .
Da ki phew ngut kiwei pat ki heh ophisar bad ki heh shipai kiba la pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha u snem 1989 da kaba iashim bynta ha ka jingpynshitom bein ia ki nongtrei bad ki samla pule ruh ki la hiar shuki .
Ka jingpynmih bad ka jingroi baroh ar kin sa shah ktah .
Ki spigot ki long kiba ym iaryngkat ka jingjrong : kaba kham jrong ka shong marwei ha kawei ka tnat , katba kaba kham lyngkot ka shong ha ka tnat kaba pdeng ryngkat bad ka spigot kaba lyngkot jong kawei pat ka bail .
Phi dei ban jubab balei ba kane ka ioh ka kot nongkyndong ka la hiar .
Ka la buh jingmut ruh ia ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka khaii pateng bad ka kolshor .
Ki jinglong ba iadei lang jong ngi kum ka synshar paidbah , ka synshar ain , ka jinglong bun jait bad ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew ka pyniasoh lang ia ngi .
Kiba bun ki bynta jong ka Kosovo ki mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba don ha ka dewbah bad ka jingktah jong ka duriaw bah bad ki lum lum .
La iohi ba ki jaka treikam kiba kham mynshuwa kiba hap ban shim ia u nombar code PF ki dei ban ai ia ka aplikeshon ba shisha bad ban aiti ia kajuh ha ka ophis PF ba iadei .
8 . Ka jingthied ia ki kot bad ki kot khubor .
U Boris Johnson un long u Myntri Rangbahduh jong ka UK ban wan
Kumba la kdew haneng , hapoh ka jingpyndonkam ba la ai laisen , ia ka ofloxacin mynta la shim ba ka long kaba pyrshah ban sumar ia ki katto katne ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh da ki katto katne ki riew shemphang namar ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ki la pynlong ruh ia ka jingpynbna radio kaba iadei bad ka jinglong mynsiem bad ka jingkoit jingkhiah ha ka por mynstep kaba la ai kyrteng ' Seher ' ha ka 92 . 7 BIG FM bad u Khanna kum u nongmihkhmat jong ka kyrteng .
Ka lum kumba 30 lak litar ka dud ha ka shisngi .
Ka jingtyrwa pynrem ha Rajya Sabha ka dei ban ioh jingkyrshan da ym duna ia ka 50 ngut ki MP katba kata ha Lok Sabha ka dei ban ioh jingkyrshan da 100 ngut ki MP .
Kaei ka jingjied kaba kham bha na ka bynta jong phi .
Ki shipai BSF , CRPF bad ITBP shen kin sa ioh ia ka kyrdan kum ki nongshah pynmynsaw ha ka thma ha ki lain jong ki shipai .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ka long kaba bakla .
Ha kajuh ka por , la pynlah haduh hynriew tylli ki Bank jong ka sorkar pdeng ban mih na ka rukom pynbeit thymmai kaba kloi .
Wat ha ka form slump jong u Clarkes , hato don mano mano ha ka kriket Australia , lait noh tang u Steve Smith uba lah ban ïalehkai spin kham bha ban ïa u skipper ?
Ha ka 8 tarik u Nailar , ka Iran ka la siat namding ha ki ar tylli ki jaka sah jong ka Iraq ba la pyndonkam da ki shipai US .
Ka la tieng , em ?
" " " Ka liang pyrshah ka la ong ba kane ka jingtreikam ka long ban " " " " pynshitom " " " " ia kito kiba pyrshah ia ka sorkar jong u Mugabe . " " "
" " " Hadien ba la pynmih ia ka ' Chennai 600028 ' bun ki jingtyrwa ki la wan na ki kompeni ba shabar . "
Hapoh kane ka skhim la ai pisa T. 6 hajar man la u snem ha ki lai bynta kiba iaryngkat sha ki nongrep .
U Kohli u dang long tang ma u hi ha ka histori jong ka IPL uba la lah ban kamai palat 900 ron ha kawei ka samoi na ka bynta ka kynhun jong u .
U CJI u la ong ba ki nongiasaid ain ki trei kum ki nongiasaid ain bad ki nongai jingmut jong ki nongmudui bad ki iarap ia ki ban pynskhem ia ka hok jong ki katkum ka ain .
Ha ka snem 1901 ka Congress ka la rai ban pynlong ia ka jingpyni ia ki karkhana ha kaba iadei bad ka jingialang jong ka ha Calcutta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ia ka Dhordo ha Kutch Gujarat ha ka 15 tarik mynta u bnai bad un buh ia u maw nongrim jong ki katto katne ki kam pynroi ha ka Jylla .
Ki nongkyrshan jong u ki la kham sngewlyngngoh ia kane ban ia u .
Kata ka la pynlong ïa nga ban aiti lut ïa lade ha U Jehobah . Ha ka jingiaseng bah kaba bud , ha Brookings , nga la shem ia lade ha kata ka phyllaw kaba khriat bha , kumba la batai haneng , nga ap ban ioh jingpynbaptis .
Kane ka mut ba u shynrang u shim ia ka jingkitkhlieh ha ka iing ka sem , ba ka tnga jong u ka kyrshan ia u da kaba iaineh bad ki khun ki long kiba kohnguh .
Ki Sol ki long kiba jem bha bad ki pyni ia ka jingktah jong u Tyndall .
Ïakynduh ïa ka Anime Mascot bathymmai jong ka Crimea .
Ki jingpynbna jong ka sorkar ki long kum ka jingthmu ban ai jingiarap hapdeng ka jingpang khlam coronavirus .
Ka jaka kaba ym duna ia ka 300 sq . ft .
Ka kynthei ka la iakynduh ia u nongleh kam sniew ha ka ophis jong ka .
Ka dei ka jingshongkurim kaba ar na ka bynta jong ki baroh arngut .
Kito kiba ngeit ha ka jingkylla dur ki shem ba ki rong zebra ki long kiba eh ban batai . Don kiba la pyrkhat ba ki lah ban trei kum ka lad jingmaham .
Hynrei ka CCE ka don katto katne ki jingduna .
Ka District Magistrate ka Srinagar ka la pynjari da ka kyndon aiñ 144 CrPc ha ki jaka ba jngai 200 meter na ki jaka leh eksamin haduh ban da kut ki eksamin .
Kane ka long kaba dei ban pynrem , ong u nongaiktien ka Congress hangne ​​.
U YS Jagan u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ka opera ha ka khlaw 14 .
Ki long kumba ki kham duna ka jingeh .
Ki jinglong ba kongsan jong ka model la ai harum .
U la ong ba ka Jylla ka la shim ia ka thong ban pyniasoh ia baroh ki shnong da ki surok .
Ban tan da ka jingpyrshang kaba khraw tam , kum ha ka jingiakop ialehkai kaba la tip kum ka jingialehkai tug of war . ka jingpyrshang kaba kut .
Ka Mahindra ka la tyrwa ban bei tyngka haduh INR 4 000 klur ban buh ia ka karkhana shna tiar thymmai ha Tamil Nadu .
Ka Pyrthei Ka Wan sha Ka Jingkut ?
La khot ia ki kynhun NDRF .
U nongshna phlim u Rohit Shetty bad u aktor u Ajay Devgn kin sa pyndap sa kawei ka lynnong ïa ka phlim Golmaal da kaba ïakynduh biang na ka bynta ka bynta kaba phra jong kane ka phlim .
Ka jingiakhun jong u Rakesh Roshan bad ka jingpang Cancer .
Hynrei ka Proberb 29 : 1 ka ong : U briew uba la shah sneng bunsien hynrei uba la pynkhlain ia ka ryndang jong u un shah pynpra kynsan kynsan , bad kata khlem jingpynkoit .
Um , ngam shym la leh ei ei bad u Mr . bad ka Mrs . Ka jingker jong u Fredrich haduh ba un da ioh ia u nongpynmih um ba shisha hangta .
Hynrei ban kwah ia kum kine kiei kiei kam pat biang . Lada u khnam u dei ban poi sha ka thong jong u , kaei kaba donkam ?
Ki seng jong ki kynthei shynrang bad kynthei ha kylleng ka ri ki ïakren jur bha la dei ban pynrung ne em ïa ki kynthei shynrang ha ki prokram bad ki kyrteng jong ki kynhun bad ki jingïalang .
Mynta nga don pisa ha kata ka axis , bad nga don ka lad ia ki khun ban im hangta .
Hooid , ka dei ka jingthmu kaba bha .
To ngin ia peit ia kaei kaba ka kali kaba rem dor tam ha India ka lah ban ai .
U dei u aktor bad um dei u khlur .
Ym don mano mano ba iap ha ka jingshisha na ka jingpang cancer .
Hato ka long kaba kongsan shisha ia U Jehobah ia kano ka jingjied kaba phi leh ?
Ka la sdang kum ka reality show kumba hynniew snem mynshwa .
U Bah Khiangte u la aiti ia ka jingiehnoh kam jong u sha u Lamphang ka Hiphei ha iing sah jong u , la iathuh ki tyllong khubor na Assembly secretariat .
Da kaba pyni ia ka jingkiew kaba bha ha ka sngi U Blei , ka phlim ka la lah ban kamai T.1 . 71 klur kaba pynlong ia ka jinglum khajna baroh ha ka sngi kut taiew sha ka T.4 . 04 klur tyngka .
Khlad arngut ha ka jingiatyngkhuh bike ha Gajapati
Kaei kaba ka jingiakhih ka la pynpaw pyrthei , halor jong baroh , ka long ba ki sengbhalang ki long kiba khlem jingmyntoi satia kum ki atiar jong ka jingialeh ha ka imlang sahlang .
Ka ri trai kaba kumno kane ka bym don jaka ia nga ?
Katkum kawei ka jingiathuhkhana pateng u Vibhishana u hynmen jong u Ravana u la kyrpad ia u Trai Rama ban bret noh ia ka Sethu .
Ki jingshah pyniap ki la kiew naduh u snem 2014 .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim bad kiba la shna thok .
Em , em , wat nym peit kumta .
Ha ka snem 313 u la pynmih ia ka hukum jong ka Milan kaba la ai jinglaitluid ia ki Khristan ban pynpaw ia la ka niam .
U Mukesh Bansal uba dei u heh jong ka kam khaii pateng jong ka Flipkarts bad u nongseng jong ka Myntra u la iehnoh kam ha ka sngi thohdieng .
Ka dei , khlem jingkylli , kawei na ki model ba bha tam haduh mynta .
Ngi la iakren ia kane katto katne sien .
Ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei , ka por mih kan long 1 . 25 baje janmiet .
Lada ngi peit ia ka jingjop jong ka BJP ka long 70 percent .
U khlem iohthiah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la ong .
Ka tyllong khubor ka la ong , Ka dei ka rukom treikam kaba bun ki nongpynmih TV show ki shim ha kine ki sngi .
Ka Jayalalithaa ka shah kynnoh ba ka la lum ïa ki mar ki mata kiba palat 66 klur ki bym ïahap bad ki tyllong kamai jong ka kiba la tip .
Ngi la pynbna ia u snem 2017 kum u snem jong ka jingiatylli na ka bynta ki nong Kashmir .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah duh da kaba thoh ha ka twitter .
Katkum ka jingong jong ka sorkar CAR , 300 ngut ki shipai bai bylla na Africa ba la ialam da arngut ki heh shipai jong ka Rwanda ki ialeh ryngkat bad ki lehnoh jong ka Kolingba .
U Jehobah u kyntu ruh ïa ngi ban phai sha u da ka jingduwai . Hynrei kumno kata ka iarap ia ngi ?
Ka snem ba la dep kata ka snem 1998 ka dei ka snem kaba shit tam naduh ka snem 1860 , ong ka khubor Science News .
Namarkata kim dei ban siew ia kano kano ka bai lutksan .
Wat la phim lah ban pynrung kyrteng kum u nongsdang , hynrei phi lah ban pyni ia ka mynsiem nongsdang .
Kiwei pat ki jingmut ki ong ba ka Artsakh ka dei ka ri syiem , kaba dei jong u Syiem Armenia beit beit .
Katto katne ki Jylla ki la pyntreikam ia kine ki buit ban khanglad bad ki la pynmih ia ki jingmih kiba treikam .
Ka Redmi 9 Prime kan don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 128 GB .
U Vice President u Hamid Ansari , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley kin leit ban ia kynduh ruh ia u president ka Nepal .
Lada ngi bat ia ka jingbitar , ngin ym pynsngewbha ia U Blei bad , ha ka jingshisha , ngin long kiba pynmeh ia ka ding kaba rhem kaba lah ban bthei , kaba pynmynsaw ia ngi bad ia kiwei pat .
Ka CGST ka ai ia ka khajna kaba heh tam kaba 20 percent .
U Navdeep Saini u la rung ha ka klob
U kulai rit uba peit na ka basket ha ka thuk thuk .
Ha u snem 2016 ka jingangnud jong ka ka la urlong haba ka la mih madan nyngkong na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei hapoh 16 snem jong ka England pyrshah ïa ka Germany .
Ka cake ba la shna dur ka dei ka jingbam kaba pawnam bha ha ki shnong jong ka ri Bangladesh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba utei u briew u dang wan phai na iing jong ki bahaiing hasem ha Delhi .
Kiba bun ki jaka sawdong ka Teesta ki dei kiba la pahara da ki shipai India namar ba ka wan hapoh ka jaka khappud kaba rit paid .
Ka jinghikai ka kynthup ia ki sobjek kum ka jingiakren ha ka kam , ka jingtbit ha ka ain bad ka jingpyrkhat kaba thikna , ka ioh ka kot bad ka mariang ha ka kam bad ki kam ba mynta , ka jingpyni bad ka jingtbit ban iakren .
Man la ka sngi u leit beit shajan ka jaka reactor , kumta . . . u buh ar tylli ki jingpeit bniah ia ka jingsawa ha ki buoy na ka bynta jong nga .
Hynrei ngi siew ia ka bai skul .
Kane ka kot ka dei ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynbeit ia ka jingleit jingwan sha ki katto katne ki jaka kiba don hajan u pud u sam jong ka ri India .
Nga lah ban iaid bha .
Ia kane ka prokram la sdang da u Ganesh bad u shabad gayan.
Ngam mut ban ong ba ki thaw ia ki jingduna ne ki kitkhlieh ia ki jingkylla baroh .
Ka Railway ka la kyrshan ia ka jingtyrwa kaba ar .
Hynrei kum kata ka kolshor kam don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka snem 1912 kumba 20,000 ngut ki nongtrei kiba shi bynta na ka saw bynta jong ki ki dei ki kynthei ki la iaid paidbah ha Washington Square Park ban kynmaw burom ia ka jingpluh jong ka Karkhana Triangle Shirtwaist kaba la pyniap ia 146 ngut ki nongtrei ha ka 25 tarik u Risaw 1911 .
U dang don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka hospital Albert Einstein jong ka Sao Paulo .
peit bniah ia kino kino ki jaka sam ne ki lynti pynpoi mar , ki jaka buh mar , lane ka jinglong jong u mar ban pyndonkam ha ki mar bam , ka jaka jong u ne ka jingpynkhreh ia u .
Ka Karti ka la shah set phatok haduh ka 24 tarik u Risaw da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka sngi Nyngkong 2020.
Wat ha kito ki por ruh ia ki khynnah kynthei ym ju shah ia ka jinglaitluid kaba bun .
U Sheikh Salim ruh u la don lang ha katei ka sngi .
