U Secretary ka tnad jong ki jaitbynriew ba sahdien jong ka sorkar , ki jaitbynriew ba kham sahdien bad ki rit paid jong ka tnad , Secretariat , Chennai . 9 .
Hynrei na ka liang u heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ka dei shimet bad ka party kam kyrshan ne kyrshan ia u .
Ka Qantas ka la pyndep ia ka jingtest ia ka liengsuin kaba jrong tam
Ka jinglehniam ka la dep , ka kynhun jong u Bishu ka la sahkut biang ha Murshidabad namar ba ka nongbah ka ai lad kaba kham bha na ka bynta ki khynnah kynthei kiba shad .
Ngim shym la pynkylla ia ka model jong ngi .
Nyngkong eh , ka jingpynkylla ia ka riti synshar ia ki kyndon 243K bad 243ZA kaba pynlong ia ka ban don tang kawei ka thup nongthep vote na ka bynta baroh ki elekshon ha ka ri .
Ka India ka lah ban pynmih ia ka Britain na ki san tylli ki ri kiba don ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Wat sngewphylla ia kane ka jingkylli .
Ha ka ri jong ngi katto katne ki jingngeit bakla ki la wan mih .
Bad thikna . To ngin peit bniah ia baroh ar tylli ki point : .
Um shym la pan jingiarap , u la shu leh .
Ki jingtip ba bniah jong ki distrik ba rep syntiew ba kongsan 2 . 2 . 4 .
11 Hynrei aiu ka jingkut jingmut phi ioh na ka jingpynkhuid U Jisu ia ka tempi ?
Ka masi kaba lieh , kaba saw bad kaba saw ha ka jaka shong painkhana hajan ka jaka sait jain .
Ka dei ka mat kaba jylliew bha ym don ki jingpynpaw kyllum kiba lah ban leh shaphang ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang , la ong ka Ellen Brennan , ka ophisar jong ka UN kaba peit ia ka jingbun briew .
Kata ka jingpynbna ka la paw ba ka long kaba shisha .
Lada phim sangeh ban spin ia ki khana jingieit , .
Lada don katto katne ka jingphiah hangne ​​, lada don katto katne ka jingpynhiar hangne ​​, phi bha ban shu leit na kadiang sha kamon .
Ka park ka don lai tylli ki lynti rung .
Ki shah siew ruh da ka sorkar na ka bynta ki jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam dawai .
U khlem jubab ia kawei ka jingkylli .
" " " Ngin sa pynlong ia ka workshop bad baroh ki nongshim bynta shen , ha kane ka bynta ban pyndep ia ki rukom treikam , " " " " la ong u myntri. " " "
Katkum ka khubor jong ka NDTV la ong ba katei ka jingjia ka la jia hapoh thanad Meeruts Lal Kurti .
Ka kong Nurjahan Begum kaba dei ka nongthoh khubor ba pawnam bad ka editor jong ka kotkhubor Begum ka la khlad noh ha ka sngi Nyngkong .
" " " Nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei da ki jingpynkylla barit ba un ym lah ban ithuh ia ki jaka ."
U Osman u shah kynnoh ba u la buh ia utei u bom uba la pulom ha ka steshon jong ka Shepherd’s Bush hapoh khyndew .
Kumno ki bor synshar ki la bishar ba ka jingleh jong u Dutts ka long kaba bha ?
Mynta u snem ia ka CBSE klas 10 bad 12 board exam yn pynlong naduh ka 4tarik Naitung haduh ka 15tarik Iaiong .
U Siddaramaiah myntri rangbah barim jong ka Karnataka uba dei ruh u nongialam jong ka seng Congress um sngew hun ia ka jingwan u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis sha ka jylla jong u .
Kane ka la long ka bynta jong ka Isolation Ward .
Ka dei ka party kaba heh tam kaba marwei .
U la pynthikna ïa ka jingïatreilang kaba pura jong ka tnad jong u ha kaba ïadei bad kane ka bynta bad u Divyangjan .
U aktor u la plie shaphang kane ka phlim bad ka jinglong jong u ha ka jingiakren kaba shai dang shen .
6 tylli ki jylla bad palat 180 ngut ki nongbei tyngka ki iashim bynta ha ka webinar ba la pyniaid da u myntri ka FPI jong ka sorkar pdeng
Katkum ka por India ki la ia kren kai haduh ka por 2 : 30 baje mynstep bad katba u dang leit noh , u la ai ia nga ia ka dur .
U Jyotiraditya Scindhia , u Rajiv Shukla bad u Praful Patel ki long napdeng ki nongialam jong ki seng bapher bapher kiba la wan ban iashim bynta ha ka Milan .
Ngi kwah ba ka jingkulmar halor ka jingpang jong ka Khaleda Zia kan kut noh .
Ia ka jingthoh jong u Virat Kohlis ha ka kot khubor TIME la thoh da u paralok barim jong u u Sachin Tendulkar .
Ia ka jingrwai la thaw da u Shankar Ganesh bad ia ki kyntien la thoh da u Yusufali Kechery .
Da kane , u la long u shynrang India ba nyngkong eh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Super Series , ka Super Series Premier bad ka nam lahduh jong ka Grand Prix Gold .
Namar ba um dei u briew uba riewspah .
Katei ka skul kaba la seng da ka kynhun jong ki kompeni kan sdang ia ka prokram kaba nyngkong naduh u bnai Jylliew mynta u snem ha ka jaka pule jong ka ha Gurgaon .
Hato ka lah ban leit phai noh sha la iing ?
Katba nang mih ki sngi , ka la kylla long ka nongpeit khlur shimet jong u Akbar .
Ka jingwan bun jong ki tiar hikai digital ka la pynlong ia ka kam ban jied ia ki jingialehkai , aplikeshon ne ki tiar hikai digital kiba iadei kaba eh ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki nongialam skul .
Arngut kiwei pat ki nongshah pynmynsaw ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ki pulit ka Division No 5 ki la register case bad sdang ka jingtohkit .
Hadien haba ki la wan ha ka bor kim shym la pyndam noh ia ka jingiateh , hynrei ki la khang noh ia baroh ki rukom treikam ban pyntreikam ia ka jingiateh .
Dei ban pyntip kloi ia ki kyndon jong ka CAMPA Funds , khnang ba ia ka pisa yn lah ban pyndonkam da ki sorkar Jylla .
Da ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka ri India , la antad ba ka jingdawa bor ding kan kiew kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei ha kine ki arphew snem ban wan .
Ka Reylene kaba na Philippines ka la don ka jingeh kaba pher .
Kumno ka jingiaishah jong U Jehobah ka ai jingmyntoi ia ki Khristan mynta ?
" Ngam lah ban pyrkhat shaphang u Jinnah wat tang san sekhon ruh ... ym tang shi sekhon ruh " " "
Ka jingbam kaba ngi buh ha ka met jong ngi ka long ka umphniang jong ngi .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki distrik ha Manipur kaba dang ioh pisa mynta na ka Backward Regions Grant Fund .
Ha u bnai Lber 2008 la pyndep ia ka kam ban pynthymmai ia ka kot kaba kham mynshuwa jong u snem 2005 .
Ki jingduwai jong phi ki lah ban nang kham don jingmut katba phi kyrpad ia u da kaba sngewrit bad khlem sangeh .
7 Ka jingburom jong ngi ia U Blei uba khot ia ngi sha ki jingiaseng Khristan ka dei ban paw ha ka riam ka beit bad ka rukom pynitynnad jong ngi .
Ki jingbthah kin treikam haduh ba ka sorkar kan pynmih ia ka ain ne ki kyndon , la ong ka Bench .
Hynrei nangta ki para kynthei ki wan shajan jong nga , ki ai jingkyrkhu ia nga , bad ki ong ba nga i bhabriew .
Ia ka Clutch la iarap da ki hydraulics kiba iarap ban pynduna ia ka jingshitom haba shong kali lyngba ka jingpynlut kaba kham duna ha u lever .
Ka Tata Motors kan pynmih ia ka kam khaii kali kit nongleit nongwan kum ka jaka ba kyrpang
Ka por lyiur ka long naduh kumba u bnai Lber haduh u bnai February bad ka por lyiur ka long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naiwieng . Ka jinghap slap jong ka district Aurangabad ka long 734 mm , bad ka jingshit jingkhriat ka long kumba degree Celsius .
U Finix u dei u kyrteng uba nyngkong .
ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Leit Kjat Ki Nongbylla Sha Rajasthan Ha Gujarat Sha Ki Ïing Da Ka Kjat
Na ka bynta ki nongwan jngohkai , u Samad Fallah , u Anupam Sanklecha bad u Pradeep Dadhe ki la ïoh ban khur mar mar mar shi wiket .
New Delhi , Sep 1 : U monk u Jain Digambara u Tarun Sagar u la khlad noh ha Delhi ha ka sngi Saitjain .
U Gonsalves u la iai bteng bad ki jingkynthoh jong u ba ka dei ka mat kaba kongsan namar ba ka Centre ka la weng noh kumba lai klur tylli ki kard rashon .
U Kohli u la kam ia ka jingleh jong u bad u la pdiang ia ki jingpynshitom .
U briew uba pyniaid ia ka mukotduma ha ka Tribunal na ka bynta u nongmudui yn niew ia u kum u Nongbishar Paidbah .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka St . Ka Skul Xavier .
U Yan Chen na China u la jop ia ka ksiar da kaba pynjop ia ka rekod jong ka pyrthei bad ka Asia kaba 240 tylli . 1 ka jingjop 235 . 9 la siat da ka Veronika Major bad ka Yashaswini .
Ki roset bad ki dur syntiew ki long ki jingpynwandur ba kongsan .
Teng teng ngam sngewthuh la ka long ka rong jyrngam ne ka rong jyrngam jong ka, ka dang wan sha ka jingsngewthuh jingmut bad kata, u Ashwin u la ong.
Kham mynshwa ki pulit jong ka Delhi ki la leit sha ka iingbishar ban pan ia kajuh ka jingbit .
Hato u kpa Billy u la wan rung mynta ?
Ka jingiaid lynti hapdeng kine ki ar tylli ki subcontinent ba la pyniakhlad da ka jingjngai kaba 13 804 kilomitar ka shim por ia ka liengsuin Airbus A380 17 kynta bad 15 minit ban pyndep .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la kiew ha ka 7 . 2 percent ha ka snem mang tyngka ba la dep .
U Jaitley uba dang shah sumar ha US , ha ki jingthoh jong u ha ki tweet jong u u la ong ba ki shyieng jong ka UPA ki nang tuid man ka sngi .
Kumno ban pyniasoh ia ka Aadhaar Card bad ka PAN card lyngba ka SMS Bud ia kine ki step ba suk
Ka trailer ba nyngkong jong ka phlim Ranbir Kapoors Besharam ban pyllait paidbah ha ka jaka ri khunswet
" " " Lada don mano mano ba rung ha ka jingtei " " u Bellamy u la ong, " "Nga kwah ban iohsngew ba kin wan " " "
Uwei pat u nongshah kynnoh u Sameer Kulkarni uba don ha judicial custody haduh ka 29 tarik u Nohprah la aiti ruh sha ki pulit Khadki ban tohkit ia kawei pat ka kam runar .
Ka Sena ka la ong ba ka jingiatreilang kaba mynta ha Maharashtra ka dei na ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
ka jingthut jong u feeder namar ka jingpluh ha ki jaboh
Kumba 30 hajar ton u sohjew un poi na Bhutan ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Kane ka phlim kan wan biang ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U Gandhi u la kynnoh ba u Modi kum u myntri rangbah jong ka Gujarat u la ioh ia ka bai lutksan kaba palat ia ka 40 klur tyngka na ka kynhun Sahara .
Shaniah ba ki khun jong phi ki sngewnguh shibun eh ïa ka jingbuh hakhmat eh jong phi ban sumar ïa ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . Math .
Ki 're ka shyntur sha ka shyntur , ka shyntur sha ka shyntur . . . bad ka long ka Nod da ka sniehdoh !
U Rajnath Singh u la ong ba ka seng bad ka sorkar kim kyrshan ia kum kine ki jingkren ne rukom ngeit .
Lada ki paidbah ki hap ban kit ia ka jingkit halor ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , balei ba kim lah ban iashim bynta ha ka jingpynlait na ka jingpynhiar dor ?
Kine kim dei ki plastik ba rit .
in naduh mynta ka sngi bad ki jingpynpoi kin sdang naduh ka 14 tarik u Jymmang .
Ki hok kiba kham bun na ka bynta ki lok lesbian
Ha kane ka bynta , ki kmie ki kpa jong U Jisu ha ka pyrthei , u Joseph bad ka Mari , ki la buh ia ka nuksa kaba phylla .
Ka 20 tarik u Nailur 2003 .
Ban rung sha ka ri jingkular , ki Israel ki dei ban pyndem ha ka jingialam jong u Joshuas .
KA JINGPYNBNA ka long kawei na ki jingjia kaba sah jingkynmaw ha ka histori jong ka Baibl : U Jisu u shong halor u lum , u da kren ia ka Jingialap ba pawnam jong u halor u Lum .
Kumta , ngi don kawei ka jingthmu .
La rahbor bad pyniap ia u da u para jong u .
Kine ki kot ki batai bniah ia kiba bun ki rukom tih mawshun bapher bapher ba la pyndonkam ha ki par mawshun jong ki German bad Saxon .
Ki case kiba donkti ban thombor da kaba thmu ia uwei u briew , ki case kiba la pynlong ia ka jingduh ia ki mar ki mata paidbah palat 10 lak tyngka bad ki case kiba la thombor ia ki pulit .
Ia kane ka jinghikai yn ai lyngba ki jinghikai online bad ha ki kamra klas .
Hadien shi taiew ka China ka ai khublei ia u Biden halor ka jingjop elekshon jong ka US .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Musharraf halor ka jingshet kylla ri
Pynphai biang ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei bad ka jingnoh synniang jong ki nongpyntrei lyngba ka pay bill bad pyniadei ia ka pisa .
Kumta ma u ruh u la long u nongshah rem !
Bad nangta u pynlut ia ka jingim jong u kaba sah kum u nongtrei bym tbit .
ka la kylli ia uwei u pulit .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad , nga la ioh ia ki jingkynmaw kiba phylla bad ki paralok kiba thymmai .
U la kyrpad ruh ia ka Secretary jong u ka Smita Sabharwal ban don ryngkat bad ka Santoshi haduh ba kan da ioh ia ka jinghikai kaba biang bad ban shongthait ha ka kam jong ka .
Hangne ​​ka dei ka jaka ba ngi buh ia ki mar ba la rkhiang bad ki mar ba la buh ha ki tin .
Ha shiliang ka wah Hooghly ki don ki jaka kum ka Salkia bad ka Betor .
Ka Redmi K20 ka don ia ki jingdonkam kiba iadei bad ka Redmi K20 Pro .
Shisha u Nicolaes Tulp u la long u Mayor jong ka Amsterdam lai sien kynthih .
U la ong ba ka jingjop ha ka jingpynshisha na ka bynta ka sorkar ka long 88 percent , 95 percent na ka bynta ki bank , bad 97 percent na ka bynta ka telecom .
Ka bor laitluid kaba iadei bad ka jingkylla ka long kaba la pynlong da ar tylli ki jingkhlain bapher bapher jong ka jingkhluit , ka jingkhluit bad ka jingkhluit : Ki jingkylla ki lah ban long kiba shabar , ha kaba u H u long uba sniew bad la pyllait ia ka bor .
Hynrei un hap ban ïakhun ïa ka jingïakhun ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ban ïoh rung sha Rio namar tang ar tylli ki jaka ba la buh kyrpang ki dang don ha ka kyrdan 49kg .
Lah ban pyndonkam ia ka ban mih shabar da ki dur jong ka jingtuid jong ki jakhlia lane ki SFD , ba la pyni ha ka module ba la dep , ban pynthikna ba ki jakhlia kin poi sha ki jaka ba shngain ym sha ki jaka ba shngain .
Ka jaka ai jinghikai ka don ha ki 10 tylli ki ktien viz .
Kawei ka arngut ki masi kiba shong ha madan .
Hadien kata u la mih noh na ka shnong Youngstown bad u la wan sha Detroit .
Ka Hukum kam shym la treikam shuh , hynrei u Paul u la leh katkum ka jingai jingmut jong ki rangbah ha Jerusalem .
U la kular ruh ban pynlong jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka seng jong ki nonghikai dawai bad bniat jong ka jylla Punjab ha kaba iadei bad ki jingdawa bad ki jingeh jong ki .
Lah ban pynbeit ïa ka jingpule Baibl khlem jingsiew da kaba ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi lane da kaba thoh sha ki nongpynmih ïa kane ka kot khubor .
Ka dur la shim na ka Twitter jong ka NASA
Balei ki don ki dur jong u Phule bad u Ambedkar ha iing jong phi hynrei ym don dur jong ki blei ?
Nga la sngew ia ka jingkhia kaba shyrkhei ha ki kjat jong nga .
U Peacock u don la ka jong ka jingtbit ban pyniap ia ki bsein khamtam ia u bsein .
" " " Haba iohi ia kane , ka INLD , BJP bad ka Congress ki la duh thiah bad ki la leit sha ki briew ban buh ia ki flex board jong ki jong ki jong ki party , hynrei ki briew ki la shoh ia ki , " " u la kynnoh . "
Kine ki dohkha ki dei ki dohkha rit .
Wat la ka Kmie Rangbah ka nang tang khyndiat eh ban pule phareng , hynrei ka la pynrung kyrteng ia ka kot khubor Phareng .
Ka Deepika Padukone ka pyniap ia ka jinglong jong ka sari lieh bad ka jain rong saw. Peit ia ki dur
Phi lah ban iohi ia kiwei pat ki dur jong ka jinglehkmen Durga 2009 hangne ​​.
Hadien kata u Daniel u la iohi ia U Jehobah , Uba la rim bha , uba shong ha ka khet kaba donburom .
Ka la long ka jingkhawai shongkurim kaba jan bha bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong ngi .
Baroh ki jingshisha ki long kiba bakla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor jong ka kynhun ki kmie ki kpa kiba pan jingbthah na ka CBSE ban pynduh noh ia ki eksamin kiba dang sahteng .
Ka nongbah kaba bun ki briew kiba ap ia ka rel .
Ka jingwan ki nongleit nongwan ka la kiew bha .
Bad ka jingshai ka la bthei na ka bynta jong nga .
Kane ka dei tang ka jinglong kaba neh kumta kan long xyz squared halor 2 .
U la pynbna ban ai jingiarap T.10 lak na ka bynta ka Manovikas Kendra jong katei ka unit .
Ka Port Blair ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniaid ia ka prokram pynkylla jaboh sha ka bor ding .
Hynrei ym lah ban ong kumjuh ia ka jylla Madhya Pradesh bad Rajasthan ha kaba ka seng Congress ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da lade , kaba hok bad kaba beit .
Kito kiba hap ban poi sha ki khynnah sha krem ​​ki la leh kumta bad kiwei pat ki la bteng ia la ki kamram .
Napdeng jong ki , ka Kavita Singh ka la pynpaw ba ka la shim ia ka jinglong dkhot jong ka seng shna iing jong ki ophisar jong ka Punjab , hynrei haduh kine ki sngi ym pat ai ia ka jinglong trai .
Hynrei ki nongialehkai jong ka seng ki la kyntait ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Ka Syria kan siew dor kaba heh namar ka jingpyndonkam ia ki tiar ialeh : US .
Napdeng kine ki 30 ngut ka don ka mukotduma pyrshah ïa u nongthoh khubor jong ka Kotkapura u Naresh Kumar .
Baroh , kaei kata kaba phi kwah ban ia kren ?
Hato kum kane ka jinglong kan iarap ia ka jingshongkha kaba suk ? Ha kano kano ka rukom .
La khmih lynti ba u Steve Smith bad u David Warner kin wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha ka lympung ïalehkai World Cup 2019 .
Don ki briew kiba pynlong wat ia ka jingkhawai hadien kaba ar .
U dei ruh u nongrwai ba tip bha ia ka jingrwai Karnatik .
Ka kynthup ia ki jaka jong ka Nepal kiba kynthup ia ka Kalapani , ka Lipulekh bad ka Limpiyadhura .
Ki sah ha ka junom . bad yn ym pynjem ia ka jingpynshitom na ka bynta jong ki , bad yn ym ai jingjahthait ia ki .
Ka MNRE ka pynshai ba ka jingpynrung ia ka D ba la pyndap . C . Ka jinglah jong ki kor pynmih bor ding na ka sngi PV dei ban iehnoh ha ki nongpynroi .
Ki don ki jingkhang ha ka jingïoh lad hapdeng ki thaiñ bad ki ri bapher bapher bad wat hapoh ki ri ruh .
U Shri Jaitley u la ong ruh ba kane ka jaka pule ka dei ka jaka pynroi ia ki sap ha ka liang ka koit ka khiah bad ka donkam ban pyniar shuh shuh ban pyndap ia ka jingdonkam kaba nang kiew ha ka ri .
U Novak Djokovic bad u Rafael Nadal kin ïakynduh ha ka sien kaba 56 ha ka Sngi U Blei ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Roland Garros bad ka histori ka don ha u lain na ka bynta baroh arngut ki rangïalehkai.
Um lah wat ban pynkhih ia ka ryndang jong u .
Ka jinglehniam kaba lyngkot ka la plie ia kawei pa kawei ka jingpyni ia ka jingpyni , ha kaba u nongmihkhmat jong ki nongshah beh barim u la batai ia ka jingpyrshah ba kynja mynsiem jong ki Nongsakhi U Jehobah ia ka jingsynshar Naz .
Hato ki nongrep ki don ka daw kaba dei ban ujor pyrshah ia ki syiem hima sima jong ki ?
Ki katto katne ki nongrwai ba pawnam hapoh ka kam rwai Pakistan la soi da ka Fire Records .
U Trump u la ong ba u don ka jingiadei kaba bha bad u Xi .
Ka Pakistan ka la shim ia ka jaka , Ki liengsuin khlem pilot bad ka US .
Ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba la tei ha ka jinglut kaba Rs . 1700 klur kan khanglad ia kumba shiphew tylli ki nala um jong ka nongbah ban tuid beit sha Gangaji .
Nga shim ba kane ka mang tyngka ka long kaba kongsan ha kane ka por ha ka histori jong ka pisa tyngka jong ngi .
Hadien baroh , ka kyntien ka long kaba kongsan tang haduh katta katta ba ka khanglad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut .
File photo jong u Tej Bahadur Yadav
Ha ki sngi kiba hadien , ka kynhun ka la nang kiew , haduh shiphew ngut ki shynrang ha ka flat ha kawei ka por .
Ka khyllipmat kaba la slip shisien ym lah ban shim biang .
Ka bat ia ka rekod jong ka jingialehkai jong ka ri ha ka kyrdan jingkhia kaba 53kg .
Kane ka jingpynkynriah ka kynthup ia 50 tylli ki kompeni jong ka CRPF , 30 tylli ki kompeni jong ka SSB bad 10 tylli ki kompeni jong ka BSF bad ka ITBP .
La buh pisa T. 50 klur ha ka mang tyngka na ka bynta ban pynroi bad kyntiew ia ki mar shna kti jong ka Varanasi , ka nongbah hyndai kaba don ia ka pateng kaba riewspah ha katei ka bynta .
Katba ka jingkhang ban ri dohkha namar ka jingsniew ka suinbneng ka dang bteng ha ka jylla .
Phi hap ban set ia ka local copy directory kaba treikam shwa ba phin lah ban pyndonkam ia kane ka function !
Ka lah ban sumar bha ia ki jingpang bad ka la ailad ia ka jingroi kaba khraw ha ka jingtreikam ha ki jaka sumar .
Ka PNB ka la sospon ia ki 10 ngut ki ophisar ha ka sngi Thohdieng bad aiti ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Lah ruh ban pynrung ia ka DNA ha ki cell da kaba pyndonkam ia ki virus , ha ki rukom ba la khot kum ka jingpynkylla , ka jingpynpang ne ka jingpynkylla .
U Sukhbir u la pynlong ia ka jingialang bad ki MP jong ka party u Ranjit Singh Brahmpura bad u Prem Singh Chandumajra ha ka iing sah jong uwei pat u MP ka SAD u Sukhdev Singh Dhindsa ha kaba la jied ia ki probables .
U la pynlong ia la u kpa ban leh ia kata .
Ki pynlong ia ka jingim jong ngi kaba pura .
Ka Royal Challengers Bangalore kam pat lah ban rah ia ka nam lahduh haduh mynta ka sngi .
Ha ka jingshisha ka long ka jingkhleh lang jong ki jingpynlong , kiba kynthup khamtam eh ia ki silikat bad ki aluminate jong ka kalsium , kiba la pynlong na ka kalsium oksaid , ka silika , ka aluminium oksaid bad ka nar oksaid .
Ka jingthep century kaba bun eh ka dei da u Rohit Sharma , u KL Rahul bad u Shreyas Iyer kiba la thep mar mar shi ton .
" Ka Isha ruh ka la sam ia kajuh ka dur da kaba thoh " " U briew jong nga , u paralok mynsiem jong nga , u paralok ba jan tam jong nga , ka jingieid jong ka jingim jong nga ."
Ka jinghiar dor jong ka pisa , ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingmih pisa nabar ri ka la pynjur ia ka jingdum , la ong ki nongkhaii .
Kane ka tamasa ka la neh ar taiew haduh ka 30 tarik u Nailur , 2018 .
Ka don beit ka jingtap rupa ia kawei pa kawei ka lyer kaba dum Dr . U Harsh Vardhan
Hato phi kwah ba ki briew kiba hok ha kylleng ki jaka kin tip ia ka jingshisha shaphang U Blei ?
Ka khynnah ka la lah ban phet bad poi sha ïing ha kaba ka la ïathuh ïa ka jingeh .
Ka jingpynbeit jong ka Sec . 29A la pynrung mynta ki long kiba lah ban pyndonkam ha ki jingpynkylla ha ki por ban wan sha ka jingpynbeit hadien ba la sdang ia ka ain pynkylla .
Katei ka jingjia ka la jia ha Thiruvananthapuram jong ka Kerala .
Ka Japan da ki jingsngewsih kiba kum kita , ka la leit sha China ha ka snem 1937 .
Ki nongiasaid ain kiba don ha ka iingbishar ki la ialam mardor ia u sha ka hospital kaba don hajan .
Ka khynnah kynthei ka la kynnoh ruh ba ki nongleh beijot ki la leh beijot ia ki .
Kumjuh ruh , ka kot lyngkdop na ka DigiLocker kan long kaba biang na ka bynta ban rung sha ki jaka pule kiba kham heh .
Ha ka Instagram , ka jingpynmih ba khatduh jong ka ka dei ka dur kaba don ha ka korset lieh kaba la pyniasoh lang bad ka jain lyngkhuid bad ka jain lieh .
Haba ki la dawa ia ka pisa jong ki , ki nongshah kynnoh ki la byrngem ia ki ba kin shah pynshitom bein .
Uta hi u kardinal uba la shim ia ka kamramlegno hapoh ka tdong jong u, kumba ka paw, hadien u la kiew sha ka kam pope bad u la wanrah ryngkat bad u ia u nongsharai samla jong u ban shakri kum u nongshakri .
Ka kot jingiakren halor ka jingbei tyngka nabar ri ha ki jingiatreilang kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit
Bun ki briew ki kren katba ki dang thiah .
" " " "Ka Bluital , u nongthoh jong ka jingim jong u Clinton ba la thmu na ka bynta ki samla , u leit haduh ban khot ia ka " " " "ba kham sniew , " " kaba long ka jingkhlain bad ka jingtlot . " " "
Pynkhreh ia ka shini ba la khleh lang bad ka umsoh lieh , ki jhur ba la khleh lang , ka shini jhur bad ka shini jhur .
" " " Ym tang ki Sikh hynrei ki briew jong baroh ki niam ki sngewkmen ia ka rai ."
U dei u nongïarap ba man ka por ha ka kolej ïada ri ha Daka , Bangladesh .
Ngi la jop ban ioh ia kawei ka jaitbynriew , kawei ka Grid ha ka liang ka bor ding .
Ka Neha Verma na ka skul bah Teja Singh Samundri sr ha Ludhiana ka long kaba ha khlieh duh ha Punjab da kaba kamai 99 tylli. 54 na ka shispah ki mark
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
Ka jingduna bording kaba la don lypa bad ka jingdawa kaba nang kiew ryngkat bad ka jingkular jong ngi ban pynbiang ia ka bording sha baroh ka la pynlong ia ka prokram pyndap bording kaba heh .
Pynkhreh ia ki shyieng kpu ha ki bynta ba ar ne ki triangle .
Ka Sudan ba shathie ka la ioh laitluid tang ha u snem 2011 .
U President Rafael Correa u la pynlyngkot ïa ka jingleit jong u sha Italy ban leit phai noh sha la ka jong ka ri .
Ka Kashmir kam long kaba pura khlem ki Pandit Kashmir .
Ki nongkhaii ka cabinet ban ioh ia ka baibam penshon
Baroh 61 ngut ki briew ki la shah ktah .
Ka pisa ban thaw thymmai na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar
U Kamal Haasan u la ong aiu ?
Hynrei ki briew ki la pynrem pura ia kine ki jingsuba .
Ha kajuh ka por , ia ka jingshem jong ki nongtrei kper bad ki seng trei jong ki la iasam lang da ki nongtrei ha ka pyrthei .
ka ain jong ki jaka pynroi karkhana jong ka UP
" " " Hooid phim lah ban sngewphylla ba ka la poi sha kane . " " "
Ki jingiakren ba mynshuwa hapdeng ki sengbhalang halor ki jingpynkylla ia ka riti synshar ki la paw da ka jingpynslem kaba jrong , ka jingpynrung point ha ka sain pyrthei bad ka jingialeh pyrshah ha ka rukom treikam .
Ngam artatien ba u Smith bad u Warner kin ioh biang ia ka jinglong kaba bha tam kumba ki long mynshwa , la ong u Warne .
La synran lang ia ka Mamata da ka kynhun kaba kynthup nalor kiwei pat u Myntri pla tyngka ka jylla u Amit Mitra bad u symbud myntri rangbah u Sanjay Mitra .
Lah ban khring ia ka jingpynsangeh tang lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki kamram katkum ka riti synshar bad ka ain .
Yn pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ban pyntreikam beit ia kane ka prokram .
Ki nongkyrshan ki la ap ban tip kaei ka phlim baroh kawei .
Dang shen ka HRW ka la pynmih ia ka shithi ba iatreilang bad ki kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka hok longbriew manbriew kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kaba iadei bad u U . S . ki jingshah thombor da ki drone bad ki jingpyniap briew ba la thmu .
Ka thliew pdeng ha u embryo , kaba la mih na ka jingpynkylla jaka ia ki cell na ka jaka ba shabar .
Haduh mynta la pynmih palat 98 klur ki Aadhaar .
Ka daw jong kane ka jingbym shimkhia ka long kaba shai .
Kumta lada ka liang pyrshah ka iatylli kan sdang da ka 69 percent ki vote , u la ong .
Kumba 200 ngut ki briew kiba kham bun ki kynthei kynthup ia ki khynnah rit , ki samla , ki rangbah bad ki tymmen ki la wan sha kane ka tamasa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la jop na Varanasi da kaba pynliem ia ka nongialehkai ba jan tam jong u ka SP ka Shalini Yadav da ka jingiapher kaba khraw kaba long 4, 79, 505 vote .
Em , ka kmie jong nga kan sneng ia nga .
Sa shisien pat , katto katne na ki Pharisi kim shem daw ban sngewbha ha ka jingsngewrit U Jisu .
Nalor kata , sa lai ngut ki la khlad noh ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha katei ka distrik .
Hynrei ka jingthmu kam shym la urlong .
Ki lad ki lynti jong ki paidbah bad ki jingkren paidbah kim long shuh kiba la shah pynjah burom .
U la pynmih ruh ia ka phlim .
Ki bor pyniaid ki la dep pynbna ia ka jingmaham ia ka jingshlei um ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Kashmir hadien ba ka um ka la kiew .
Pdiang u PM Modi ia ka fitness challenge jong u Virat Kohlis , ban pynmih shen ia ka video workout .
' Ka sorkar ka kwah ban pyniap ia ki nongrep lyngba kane ka ain .
Ia ki eksamin jong ka UPSC la pynkynriah noh .
Ki stad saian bad ki samla pule jong ka kolej jong ka saian ïing , ka skulbah rep jong ka Punjab .
Ka kyrteng Junos ka wan na ki khanatang jong ki Grik bad ki Rom .
Ki nong Armenia ki don ka jingiadei kaba khlain bha ha ka kolshor bad ka Balang Apostol jong ka Armenia .
Hynrei kaei kaba u la leh kum ka jingkylla ka long kaba phylla shisha .
Kine baroh ki long kiba jngai bha na ka politik jong ngi mynta .
Ka la trei kum ka nongsumar bus skul .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jinglum jingtip kaba phylla jong ki mot ba la shna da ka nar ha ka rukom India , Nepal bad Tibet .
U MP jong ka YSRCP u la buh jingkylli kumno ka jingpynbeit ban ioh ram rep katkum ka jingkhein CIBIL jong ki nongrep ka lah ban long kaba shongnia .
Ka khubor kaba bha lada phi ieit ban bam dohkha .
U la bynrap ruh ba u Junaid u dei u heh shipai jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la phah ia ki dur kiba sniew sha ka nongshah lehbein bad ki paralok jong ka .
Uba ar na ki lai ngut ki hynmen , u Dar u la pule haduh ka klas 12 bad nangta u la shim ia ka course ha ka jingpule niam .
Haba la thaw ia ka Pakistan khatduh kam dei lyngba ka bor jong ki vote , hynrei lyngba ka bor jong ka jingtieng bad ka jingleh donbor .
Ha kawei pat ka dur , kitei ki arngut ki iashong dur bad ka Katrina .
Mano ba don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini type 2 ?
U Babulal un iakhun na Koderma bad u Pradeep Yadav na Godda .
Bun ki bus ki iaid ha kine ki surok .
Nga dei ban leit dih um .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la poi sha ka dor Rs 150 .
Ha ka jingkren jingjop jong u , u la ai khublei ruh ia u Trai Hanuman .
La tyrwa ruh ban pyndonkam ia kane ka jaka na ka bynta ban pynpoi ia ki jingtip digital bad ka jingpeit bniah digital ia ki khynnah skul .
Ka New Delhi ka dei ban shim ia kane ka kabu .
Ngim lah ban shu bret noh ia la ka jong ka jingim .
Hynrei balei ka plastic ka don ha man la ki jaka ?
Ha ka jingsngewbha jong nga u la wan bad pynbna ba u la iohsngew bad sngewthuh ia kaei kaba nga la ong .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad jong ka tnad elektrik bad ka jingpyniadei jong kane ka jaka pule .
U Sharad Sonawane uba dei u MLA ba marwei jong ka Maharashtra Navnirman Sena na Junnar ha Pune u la phet noh sha ka Shiv Sena .
Ka spah snem kaba 19 ka la iohi ia ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ka jingkhmih lynti halor kine ki jingthew baroh ka long kaba sniew .
U myntri rangbah u khlieh ia ka dorbar myntri jong ka sorkar jylla bad lah ban pynkylla ia u ha kata ka kam da u myntri rangbah ba kyrpang .
Ha ka jingshisha katkum ka jingiathuhkhana , ka la mih noh na ka madan hadien ba ka India ka la sdang ban duh ia ki wiket .
Ym don jingkhang ban rung sha ka tempi bah wat haba ki jingduwai ki dang iaid .
U la ai jingmut ia ka longiing ban leit jngoh ia kawei ka Dargah ha ka Bidar District jong ka Karnataka khnang ban lait na ki jingsniew , la iathuh ki pulit .
Ki briew ki ju khwai bad pyniap ia ki mrad na ka bynta ka doh naduh ki por ba mynshuwa .
" " " Ki jingdih ba thiang , ki jingdih ba ai bor , ka kophi ba dum bad kiwei kiwei . " " "
Wat pynpaw ia lade ba phi la sngewsih namar ki nongleh bymman , u syiem Dabid u la pynbna .
U nongpyniaid jong ka Bain Capital India u Amit Chandra u la ong kum ka polisi ngim ju kren eiei halor kino kino ki jingiateh kular .
Ngam iohi ba don mano mano ba kynthoh ia kum kane ka jinglong .
Saw ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna nar ha ka thain Shyampur jong ka Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka kynhun tohkit jong ki pulit bad ki riew shemphang ki la pynskhem ba une u samla ba la shah pyniap u don hapdeng ka rta kaba 25 haduh 30 snem .
Mynta nga la ioh ia ka jingtyrwa ban shna phlim Tamil , kumta nga la wan phai biang .
Kam don jingiadei bad ka novel jong ka Penelope Farmer .
Mynta , wat ki kot Punjabi ruh la pynkylla digital .
Ki bor jong ka ain ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka ri ka nang kiew bad shen kan sa nang kiew shuh shuh .
" " " Nga sngewskhem , kane ka long kumta ha kiba bun kiwei pat ki ri kumjuh ." " "
Ha baroh ki don 11 tylli ki sor : 3 tylli ki sor bad 9 tylli ki sor ba la khein briew .
" Ka jingbitar ka lah ban long kaba thikna haba u briew u shah pynbitar namar ka jingleh bakla jong u khynnah , hynrei , kumba ka Baibl ka pyni , u briew u dei ban long " " uba bat ia lade hapoh ka jingsniew . " " "
Kata ka mariang ka long kaba kongsan ia ka , namar ba ka shah shitom ruh haba ka jingkyrduh , ka jingkylla khlaw bad ka jingpom pathar ia ki khlaw ki pynduk ia ka khyndew .
Ka jingialehkai ka la neh 3 kynta 35 minit .
Ka trailer ba nyngkong jong ka phlim Laal Kaptaan kaba la ak da u Saif Ali Khan ka la mih .
Ka jingshakri jong ka ICU ruh ka la wan biang sha ka rukom kaba rim .
U la pynbiang ruh ia ki da ka bam bad ka jaka sah .
Ia ki plan prepaid ba 249 tyngka , 399 tyngka bad 599 tyngka la sdang ha u bnai Risaw .
Shisien ba phi la peit ia ka phlim phin sa sngewthuh ba .
Tang ki lyngdoh jong ka tempi bad ki heh jong ka komiti bad ka jingpyniaid jong ka tempi ki la don lang ha ka por puja .
Torry Pedersen : Kaei kaba nga la ïoh jinghikai ha kine ki ar sngi ka long ba phi tip bha ïa ki jingeh .
Ka don tang ka dawai kaba bha bad ka dawai kaba sniew .
Kyntait ia ki exit poll BJP bad congress .
Ha u bnai Risaw mynta u snem , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng u la plie ia ka jingtohkit kaba pura .
" Wat mynta ruh u kam : " " Don katto katne ngut ki rangbah kiba noh synniang ha ka jingpule jong nga bad kiba ai jingmut kiba iarap ia nga ."
Ki por thymmai jong ki skul naduh ka 1 tarik u Lber 2019.
Namar ba u dang don ha ka jinghikai ha WCW ha kata ka por hynrei u la kyntait ia ka kam .
Ki briew ki la leh kumta , bad ki la shim ar tylli ki masi dud , bad ki la teh ia ki ha ka kali , bad ki la khang ia ki khun masi jong ki ha iing .
Ar tylli shapoh , uwei ban leit .
Haba kren halor kane , dang shen u Sachin Tendulkar u la ong ha ka jingiakren bad ka PTI , nga kwah ba ia ki khun jong nga yn bishar kum ki briew shimet .
Haduh 84 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Bad u doktor paidbah um shym la jubab ia ka jingeh jong ki samla baduk , bad ki pulit ruh kim shym la register ia kano kano ka case .
Ka jylla ka la dep ban khih halor katei ka mat .
Ïa kine kiba mynsaw la phah sha District Hospital ha Noida , bad 5 ngut la phah sha ka hospital sorkar kaba don ha shathie jong ka nongbah Delhi .
Ka jingduna ka jingjylliew jong ka khyndew , ki jingbam ba kynja met ha ka khyndew bad ka jingsboh jong ka khyndew ka pynthut ia ka jingmih jong ka khyndew ha ka mariang bad ka rep ka riang ha ka lawei .
Ka kham bha ban pynkylla ne pynkylla ia ka phang sha kawei kaba phi kham sngewtynnad khnang ba ka jingsngewtynnat jong phi kan sngewtynnat da ki nongsngap .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha Chomu Circle ha Jaipur Rajasthan .
Ha ka imlang sahlang kaba sngewthuh ia ka kam jngohkai pyrthei , ka kamram jong ka sorkar ka long tang ban ai jingmut bad ban pynsuk ia ka mariang .
Namar uwei pa uwei uba pan u ioh , bad uwei pa uwei uba wad u shem , bad ha uwei pa uwei uba tied yn plie ia ka .
Ka jingshem ha ka kper Gethsemane kam shym la pynsyrwa kai ia u Petros . U la ioh jinghikai kaba sngewsih na ka jingbym peitngor jong u .
Lano , hangno bad kumno ban peit .
Ka PDP ka don 21 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Kane ka la pynlong ia ka jingslem , u la ong .
U Akash Ambani bad u Shloka Ambani .
Ia ka kynhun pynlait im jong ki nongsumar ha ka ri baroh kawei la seng da ka hukum jong ka sorkar ha u snem 2004 .
Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Singh bad ka la iakren bad u khun jong u lyngba ka phone .
Ka Bangladesh ka kham bha ka sex ratio ban ia ka ri India .
U Novak Djokovic u la jop ia ka Australian open , thaw histori .
Kumta , ka la ioh ar tylli ki kopi jong u khromosome , kane ka la ioh zero kopi jong uta u khromosome .
U Karan Johar u la ïakynduh ïa ki nongïalehkai ba u ieit eh ha ka Jio MAMI 2019 .
Hynrei ki la wan phai biang hadien katto katne minit bad ki la byrngem ia u nongap da ka wait .
Tang kito kiba don ha ki PPE ki la don bynta ha ka jingleit ontep .
Ki lad ban pyniasoh ruh ki dang sah kumjuh ha baroh ar tylli ki phone .
Ka sor Kollam lane ka sor Kollam ka dei ka sor kaba 14 ha ka ri India ba shathie bad kaba 7 ha ka ri Kerala .
Ha kane ka phlim jong u Abhishek Chaubey la ak bynta ruh da u Sushant Singh Rajput , u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey bad u Ashutosh Rana .
Ka Centre ka la thmu ban plie saw tylli ki medical kolej thymmai ha Pithoragarh , Almora , Rudrapur bad Haridwar , u la bynrap .
Ka khubor ba kyrpang na u Amitabh Bachchan halor ka Swachh Bharat , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki electron ha u atom ki shah khring sha ki proton kiba don ha u nucleus da ka bor ding .
Ki jingjied jingrwai jong phi ki long kiba jynjar shisha .
U la bynrap ba ka Beijing ka la kyntait ia ka jingdon jong katei ka kaiphod , bad ba ka HRW kam shym la kdew ba ka China ka la pyllait ia 700 million ngut ki briew na ka jingduk .
Hato kane ka lah ban long ha ka jingshakri ia U Blei ?
" " " Ngan leh katba lah , la kumno kumno ."
Haba kylli shaphang ka sienjam kaba hadien jong u , u Bhandarkar u la ong , ngam kwah ban pynkylla ei ei namar kan ktah ia ka jinglong tynrai jong ka phlim jong nga .
Ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong kiba bun ki briew kiba sah ha ki sorbah kiba bun briew bad kiba jakhlia .
Ka jingpyrkhat ia ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai
Hooid , ban pyniaid ia ka lynti Khristan da kaba jop bad kaba kmen , ngi dei ban peit shabar jong kiei kiei kiba don mardor ha khmat jong ngi .
Kine ki iingbishar ki iarap ia ka Iingbishar Nongbishar ha kaba pyntreikam ia ki mukotduma .
Dei ban pyndonkam da kaba sumar bha ia ka dawai chelation namar ka don shibun ki jingktah kiba lah ban mih , kynthup ia ka jingiap .
U la kyntu ia ki stad saian ban trei na ka bynta ban pynsuk ia ka jingim jong ki paidbah .
Uwei u lehnoh ruh u la iap ha ka jingshah siat , katba uwei pat u la mynsaw .
Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh napdeng jong ki uba lah ban ia kynduh ia la u kpa shuwa ba un khlad noh na kane ka pyrthei .
Ym donkam ia kaei kaei kaba pher .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.4275 . 36 shi bbl ha ka 03 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.4340 . 05 shi bbl ha ka 02 . 12 . 2014 .
U donkam ia nga ngan iarap ia u .
Ka Malala Yousafzai ka la thoh , To ngin kynmaw , kawei ka kot , kawei ka pen , uwei u khynnah bad uwei u nonghikai ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Kumta phi sngewkhia ia kaei kaba ki briew kin pyrkhat ?
" Um shym la batai bniah , hynrei u la ong ba katto katne ki lad ki lynti ki pynbha " " ia ki shipai Iran ."
Kane ka dei kaba heh tam napdeng ki ri G20 .
Kumta , kane ka lyer ka iaid .
Lada ki Shot jong phi ki hap hapoh ki jingdawa ba bun jait , ngi lah ban weng noh ia ka jinglah jong phi ban pyndonkam ia ki Shot jong ka Firefox .
Ka jingseng bad pynkhlain ia ki sengbhalang jong ki baduk nongkyndong .
Ka Tamil Nadu Commando School ka la pynlong ia ki jinghikai bapher bapher na ka bynta 2, 220 ngut ki Pulit ha u snem 2013 .
Ki briew ki lah ban iohi ia ka jingbitar jong ki nongshong shnong kaba pyndum ia ka jingmut jingpyrkhat .
" Ka National Digital Health Mission kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri India " " la ong u Myntri Rangbah duh ka ri."
Ia ki phlim la pynbeit , thoh bad ai jingrwai na ki nongshna phlim bad ki nongtrei bapher bapher , katba la pynrung ia ki phang jingrwai na ki phlim ba tynrai jong u Lalo Schifrin .
" Kane ka dei ka mat kaba jur bha jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew " " la ong ka komishon . "
Bad kane ka jingtreikam kam ailad ruh ia ka jingkiew jong ka GDP halor ka nongrim jong ka jingmih na ka jingmih .
U la kular ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak tyngka marwei sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka jingbishar bniah ia ka jingmih pisa jong ka Overtime Fund na ka bynta u snem uba kut ha ka 31 tarik u Naiwieng 2012 bad ki 09 snem ba la dep la ai harum .
Ka surok kaba bun briew ha rud lum .
Kaei kaba u la ïohi ka la pynlong ïa u ban kyrpad ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban pule Baibl bad u . Ki para Khristan ki iarap iwei ia iwei pat ban ialeh pyrshah ia ki jingktah jong ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki la pan jingiarap na ki paidbah ha kane ka bynta .
Mynta 1 , 25 393 ngut ki briew ki don ha ki ïing ki sem katba 8 124 ngut kiwei pat ki la shah sumar ha ka jaka set kyrpang .
Ngin ai ka jubab kaba biang ia man la ka jingshah thombor jong ka Pakistan , u la ban jur .
" " " Nalor kata , ka dei ka jingtip kaba bakla ba ka jingialang bad ka jingiakren ka dei shaphang ki jingpynbna TV ."
Ha kane ka por kumba ha ka snem 1895 ka sorkar ka la pan ia u Badruddin ban long u nongbishar .
Ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la ithuh ba ka jingpang sniehdoh , ne ka jingpang sniehdoh , ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap na ka jingpang sniehdoh .
Ka N12 ka shongdor haduh 9,999 tyngka, katba ka N11 kan long T.8,999 tyngka.
Kum kane ka jingpynbeit kaba skhem bad kaba sbun ka ai sakhi ba u kmie u kpa u sumar ia u khun . Kumta ki kmie ki kpa to shim ia ka mynsiem !
Khyndiat eh ki nonghikai kiba sngewskhem ban pyndonkam ia ki ICT .
Khlad noh u tnga jong ka VK Sasikala, u Natarajan Maruthappa ha ka rta kaba 75 snem.
Nga kwah ban kren ha ka ktien German bad u Arnold .
Ka kali kaba iaid stet ka la kylla . ki nongshong ki lait im da kaba phylla
Ka Suriya ka la shongkurim ia ka Jyothika kaba la iatreilang haduh hynriew tylli ki phlim .
Ka don ha khappud bad ki thain Sava shaphang shathie lam mihngi bad ka Sofia shaphang shathie lam mihngi .
Kum ka First Lady ba nyngkong jong ka ri Indonesia , ka dei ka tnga kaba lai jong u president ba nyngkong jong ka ri Indonesia u Sukarno bad ka long ka kmie jong u president kynthei ba nyngkong jong ka Indonesia , ka Megawati Sukarnoputri .
Hadien kata U Blei Jehobah u la pynthikna ïa u Abraham ba ki khun ki ksiew jong u kin bun kum ki khlur bneng .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha madan jong ka S V G S College ha Nellore .
Ha ri Bengal sepngi baroh ki kantha kiba jem bad kiba la shna da ki rong la khot ki kantha .
Hynrei ki don shibun ki jingeh .
Ka dor jong ka Canvas Selfie 2 ka long T.5999 bad ka wan ryngkat bad ka camera kaba 5MP nadien bad shadien , katba ka Canvas Selfie 3 ka don ia ka camera kaba 8 megapixel ha khmat bad shadien .
Ka Nissan Sunny Diesel ka don ha ki ar jait kata ka XL bad ka XV .
U Aiyar u la ong ba u Rahul Gandhi u la ai por shibnai ia ka party ban wad ia u nongmihkhmat .
Ha ka jinglong niam ka thew ia U Blei .
Haduh 122 tylli ki kolej shimet ki la jied ban khang noh naduh u snem ba la dep .
U Myntri Rangbah ka Haryana u la ai khublei lyngba ka khubor lyngba ka telephone .
Baroh arngut u apostol Paul bad u synran u Judah ki la pyni ba kito kiba rai ban burom ia U Blei kin don ka jingialeh ha ki kti jong ki . 1 Tim .
Nga la shim ia ka bynta kaba rit ha ka .
Kum u nongialehkai ba marwei uba don ka lad ban rung sha ka Venezuela ka ri trai jong u , ym shym la ailad satia ia u ban pyrshang ban ialehkai na ka bynta ki jingialehkai .
" 16 Ka Salm 1 : 2 , 3 ka ong shaphang u briew uba riewblei : " " Ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule da ka sur kaba jem sngi bad miet . "
Ka kynhun jong u ka dang iai bteng ban roi ha kylleng ka pyrthei ha ki jaka kum ka Spain bad Italy .
Katba u Ashok Gehlot u la lum ia ki MLA ka Congress na Rajasthan bad pynlong ia ka kynhun kaba khlain bor .
Kane ka iing ka dei jong kito ki dkhot kiba la kham rangbah kiba ka jingshemphang jong ki ha ka jingim ka pynkiew dor ia ka iing .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka nongbah bad hadien kata ki la pynlong ia ka dharna ha ophis jong u DC .
Ka seng ka trei ruh na ka bynta ban pynsngewthuh shaphang ki mat bapher bapher kum ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khynnah rit kiba kha khun , ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba , ka bam bad ka jingbam , ka jingpynjot ia ka mariang bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane , la iathuh u heh pulit ka Patna u Manu Maharaj ha ka PTI .
75 hajar bad 50 hajar tyngka . Haba kren ha kane ka sngi u Shri Dhotre u la ong ba ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim kaba man ka sngi .
Baroh ki dei ki nongtrei shna ïing .
U la ioh ia ka jingiakren na ka tnat shipai suin jong ka ri India .
Ka Delta Air Lines ka dang wad ia ka jingiatreilang kaba kham jylliew bad ka Jet Airways na ka bynta ban ioh rung sha ka iew jong ka ri India .
Nga la kamai bun ka pisa .
U khunlung ha ka kpoh jong ka kmie u ioh ruh ia ka jingbam na ka sniehdoh kaba iadei ruh bad ka shyntur jong u khunlung .
Kumta ka jingai pisa kam dei ban long ka jingeh .
Kane ka phone kan don ha ki rong Cyan , Sand , bad Charcoal .
Ka jingïalehkai Olympic Tokyo 2021 kan sa rai ha KANE ka tarik
Ka jingpynbha ia ki surok kiba la shah pynjulor kiba la don lypa dei ban shim hapoh kane ka Wah .
U la pynlong bieit ia nga biang .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u nongkhlad noh . . bad kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ia kito kiba mynsaw .
Ba un ym phong ia ki jain kiba bha .
U la sngewskhem ba ka Board jong ki kyndon bad ki jingujor kan ym pynkylla satia ia ki kyndon pynbeit jaka jong ki na ka bynta ka block .
Peit bha kumno ki jinglong jong U Blei ki paw ha ki jingthaw .
U rangïalehkai Basketball u Kobe Bryant u la khlad noh ha ka jinghap ka helicopter .
U khynnah u nang ia ka ktien da kaba iohsngew ia ki kmie ki kpa ba ki kren .
Ka don u pud pdeng jong ka shyieng kaba jrong
Ym shym la ai kum kane ka jingkyrpad kham mynshuwa .
U Hansen u la phet krad lyngba ka iing .
U la ong ba ka jingshna kti ka bat ia ka jinglah ban pynmih ia ki lad kamai kiba heh ha ka thain shatei lammihngi bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi bad jingkiew jong ki paidbah .
Ka jaka ri mrad : Ka khanatang la pynmih ha ri Bilat ha ka 17 tarik u Nailar 1945 , bad hadien shisnem ha US , ha ka 26 tarik u Nailar 1946 .
Ka Pakistan kan sdang biang ia ka jingiakren bad ka India tang hadien ka elekshon : Myntri Rangbah
Wat hadien ba la peit ia ki dur CCTV ruh u nongshah pyndik um shym la lah ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
U la shah khang ha ka pen .
Ka jingïadei jong u Robert Pattinson bad ka Kristen Stewart ka la long kawei na ki jingïadei kaba la pynmih jingïakynad bha ha Hollywood .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka iew .
mynta u nongialam ba rangbah madhav kumar nepal u dei u myntri rangbahduh .
Hadien ba nga la sah shisnem ha Namibia , nga la iasoh bad u lok jong nga ha Switzerland .
Hato ki dang don ki nongleh bsein ha ri India ?
Ngi la dep ban iathuh shaphang ki bike thymmai jong ka Jawa 300cc bad 350cc kiba la lap ha India , shwa ban pyni paidbah ia ki .
Kabir ki paralok blei , ki kmie , ki kpa bad kum ki tnga .
Ka jingiakhih ha Dhaka pyrshah ia ka jingdro dur ia u nongiathuhlypa ha France
Katei ka kongbah social media ka la bynrap ruh ba ka dang wad ki lad ki lynti katkum ka ain jong ka ri India baroh ar na ka bynta ka Twitter bad na ka bynta ki account kiba la shah ktah .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ha ka por lyiur ruh ka i kumba ka long kaba don jingkyrmen .
Ki Trustee ki la sangeh ban don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbiang .
Don kiba kwah ia ka jingkhang kaba kham heh hapdeng ka jingpynbna ia ki jingpdiang bad ka jingpynmih ia ka thup ba nyngkong eh jong ki nongpule , la ong uwei u dkhot ba rangbah jong ka skulbah .
Ia kine ki mat baroh la pynmih ha ki khubor telebishon .
Ha kane ka sngi la don lang u Myntri ka Sorkar Jylla u Jitendra Singh bad ki heh ophisar ka Sorkar .
Ka long kaba eh shisha ban ong .
Lada kane ka equation ka hap ban bat , te man la ka por ba ka jingstet ka kiew ha kano kano ka jaka katkum kata ka jingkhluit ka hiar bha .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit ban pynthikna ia ka jingthmu .
Ka jain ruh kaba don ka jingpang sniehdoh , la ka long ka jain snieh langbrot ne ka jain linen .
Ka ailad ia ngi ban iohi kham itynnad shuh shuh .
U Prabhas u la leit sha ka Facebook ban pyntip ia kane ka jingpynbna .
Hynrei arngut ki nongpang la phah sha ka Hospital Sorkar Sector 6 hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong ki ka la nang sniew ha katei ka jaka sumar .
Bad ka dei ka alabaster , ruh .
Ka jingbishar kan pynthikna la u Trump un shah weng na ka kam .
Ki dohkha um mluh , kiba la khot ruh ki dohkha duriaw , ki dei ki dohkha kiba im ha ka um duriaw .
" Bad , phi tip , ka dei tang ka rukom kaba nga pyrkhat , bad kam pynpaw ia kaei kaba nga leh man la ka sngi ." " "
U Kushwaha u la ong ba ia ka dawai Covaxin kaba nyngkong la ai da kaba jop ia baroh ki nongtrei mon sngewbha bad ym shym la don kano kano ka jingktah ne jingeh ha ka koit ka khiah kaba ki la iakynduh .
Nyngkong , ngi tip ba ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingpule bad ka jingkynmaw .
Ki jingpang ha ka jingkha khun ki lah ban long tang ma ka ka jingpynpaw jong ka jingpang celiac bym pat lap bad bunsien ym ju ithuh ia ki .
Ka Mumbai City FC ka la khur saw poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ïa kane ka Jeep Compass 2021 facelift la pyni nyngkong eh ha ka Guangzhou International Motor Show .
Ki Khristan ki dei ban long kiba hok . Ki don ka jingkitkhlieh ban kohnguh ia ka ain jong ka ri haba kane kam ialeh pyrshah ia ka ain jong U Jehobah .
Balei ka mih kum kane ka jinglong ?
Ka India ka la jop tang ar sien ha ki 11 sien ïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Ki don shibun ki briew na Nepal kiba sah bad trei hangne ​​.
U Jehobah u sngewkhia ïa ka jingjied jong phi ïa ka lok . Ha kaba iadei bad ki nongshong shnong jong ka ri Kanaan , la hukum ia ki Israel : Phim dei ban iateh lok bad ki .
Hato ki la pynpaw ia kaei kaei ?
Da kaba suba ba ki dei ki runar , ki briew na katei ka thain ki la beh ia katei ka kynhun runar .
Katba ka jingpynbiang baroh ia ki sboh ka la palat ia ka jinglah ban kit jong ka wah , suki suki ki sboh ki la nang tuid ha ki thliew wah .
" Daniel 12 : 2 ka pynbna " " Bad bun na kita kiba iohthiah ha ka dewmet ka khyndew kin kyndit , Kiwei sha ka jingim bymjukut , Kiwei sha ka jingjah burom bad jingjah burom bymjukut . " " "
Ka IMD ka la ong ba ka jaka kaba rit ka la mih halor ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal harud ki rud duriaw jong ka thain Odisha bad West Bengal .
Lada phi kwah jingtip shuh shuh shaphang ka jingthmu jong ka ' Nanhi Kali ' lane ban ai jingiarap sha ka kam KLIK HANGNE .
Ka jingmih ha ka NSE mynta ka sngi ka long palat ia ka 42 500 klur tyngka .
Ia kane la iathuh da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ha ka jingthoh jubab .
La pyniasoh ia ka Hyderabad bad ka ri India .
Ka skuter ka la shah pynjulor jur .
La ka long kaei kaei ka daw hynrei kum kine ki ophisar ki dei ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki paidbah kiba trei ia la ka kamram da kaba hok pura bad khlem jingsheptieng , ka la ong .
Hynrei ka thma kam lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Kum ka nuksa , u Noah u la pynshisha ba u long u briew uba hok uba iaid bad U Blei uba shisha , bad kumta U Jehobah u la hikai ia u Noah .
Dei ban pyntip shwa ia ka Kerala shaphang ki rel ba kyrpang : CM Pinarayi Vijayan .
Ka ophis kaba don ia ki lad ki lynti baroh ban ialam bad synshar ia kiwei pat ki ophis .
Ha kane ka jingrakhe la iashim bynta ruh da u Lat ka jylla Bihar u Lalji Tandon bad u nongmihkhmat jong ka South Korea u Shin Bongkil .
Ka pisa ba la buh na ka bynta ka jingai jingiarap bording lah ban pyndonkam ban pynbha ia ki mashin bad ban thaw ia ka bording kaba kham heh .
Da kaba pyniakhlad na U Blei , u khun bynriew u la shah shitom hapoh ka jingsynshar kaba jur jong u Soitan bad ki jingktah kiba pyniap jong ka pop ba la hiar pateng bad ka jingbym janai . Hato ki briew kiba pop ki lah ban long shibynta jong ka longiing jong ki Blei ?
Hapoh kane ka Mishon , 4 . 32 lak ngut ki samla ki la shah hikai naduh ba la sdang ia ka bad 1 . 03 lak ngut ki briew ki la ioh jaka trei .
U Rahul Roy u thmu ban shna ia ka phlim shaphang ki nongbylla sngi bad ki jingeh kiba ki iakynduh .
2 klur 10 lak litar ki jaboh ba jakhlia ki hap sha ki wah man ka sngi
Ka jingpynrung kam ha ka CAPF 2019 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Ha ka 8 tarik u Nailur 2019 , u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la pynïaid ïa ka jingïalang jong ki Mutawali jong ki jylla ba shathie ha Kochi , Kerala .
Balei ka bor synshar kan nym ujor FIR pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP ? ka la kylli .
Ka India kan ïalehkai lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki test pyrshah ïa ka West Indies ha kaba kane ka series kan long ruh ka jingsdang jong ka World Test Championship na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Ka NIA ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor kine ki jingpyniap briew , kiba la suba ba la pynlong lyngba ka jingthmu ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka Jylla .
Hynrei la bujli ia u da u hynmen jong u u Sayed Khan uba la jied da ki Khetrans .
La rakhe ia ka sngi nongtrei ha ka jaka pule jong ka skul paidbah jong ka GMT ha Jalandhar .
Nga tharai katto katne na kine ki 45 ngut ki MLA kin pynngeit ia u Uddhav Thackeray bad kin thaw ia ka sorkar bad u Devendra Fadnavis kum u CM .
Bad kumjuh ruh ki phase kiba leit sha ki 2 tylli ki port bapher bapher kin long kiba pher .
Katba ka dang ïakren bad u syiem , u Nathan u nongïathuhlypa ruh u la wan rung .
Ka jingbym lah ban pynmih ia ka jingkhihwin kaba heh bad ka jingbym don ki nongphetwir hapdeng ki kynhun ARVN ka la mut ba baroh ar tylli ki thong thma jong ka Hanoi ki la hap noh ha ka jinglut kaba khraw .
ki sur jong ki jingthoh thok ba u Pong u la pyni ia ki samla kumno ban iakhih da kaba thikna ha ka jaka ban kren byrngem ha ki Twitter bad Facebook .
Bad shaphang kane ka case , wat la katta ruh .
Um shym la paw ha ki jingbishar ha kine ki bun tarik wat hapdeng ki hukum .
Ka IIT Bombay ka wan hakhmat eh ha ka kyrdan QS na ka bynta ki jaka pule ha India
Katkum ka tnad pathai khubor ka PTI, la ong u nongiasaid ain jong ka Kolkata .
Ka jingrwai ka don shisha ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Ki pulit ki la ong ba ki jingkhang bad ka pakhang shnong kan dang treikam ha baroh ki 10 tylli ki jaka sah jong ka Valley nalor ka Handwara , Kupwara , Sopore , Trehgam bad Qaimoh .
Ki dont kiba im slem .
Ia ka lac operon la pyniaid da ki katto katne ki jinglong kynthup ia ka jingdon jong ka shini bad ka shini .
Ka tnad jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah
Napdeng kiba iap ki don phra ngut ki riew paidbah kynthup ia uwei u khynnah .
Pynrem ia u khynnah Palestine ka Israel , 14 snem ka rta .
Shuh shuh Rs 69 000 na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah .
Bun ki video ba la shna da u ki la saphriang bha ha ka Internet .
Tangba leit shabar bad lehkmen , bad klet noh ia kine ki jingkren bein baroh .
U Rao Ramesh , u Prakash Raj bad u Jayasudha ki la pyndap ia ka jingkhraw ha la ki jong ki jong ki bynta .
Hadien ba ki la iakynduh iwei ia iwei pat ha ki ri bapher bapher ha kajuh ka jingleit jngoh ka la shah pynjah burom ha ka jinglong paralok jong u .
Ki jingbuh pisa jong ka HDFC ki long kiba shngain bha , haba khein ia ka jinglong ba khlain jong ka brand bad ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka .
Ka don ka jingma kaba khraw ba ia ka kali Mahindra MPV kaban sa wan lah ban die tang da ka enjin diesel .
" Hynrei bun na ki kynhun distrik ki dang tip kum ki " " CTC " " . "
Lada ym lah ban shem ia ki tyllong kiba lah ban shaniah halor kano kano ka phang , ka Wikipedia kam dei ban don jingthoh halor jong ka .
Ioh ia ka Form 8 na u ophisar ba dei peit ia ki nongthep vote bad u nongiarap ophisar ba dei peit ia ki nongthep vote jong ka thain lane ban shim ia ka na ka National Voters Service Portal .
" Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ba ka jingbei tyngka ha ka koit ka khiah ka dei ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot " " u la ong . "
Haba ngi peit bniah ia kiei kiei mynta ngi tip ba ka lad kaba stet tam ban poi sha G ka long 8 step .
Kata ka pynlong ia u uba ma palat ia phi , nga pyrkhat , ko hynmen jong nga .
500 ngut ki briew kiba shong quarantine ha la iing
400 klur man la u snem la pynmih da ka jingbei tyngka kaba T. .
Ki nongshong shnong jong ka thain Hathi Bhata , kine ki lai ngut ki la pule ha kawei ka skul sorkar kaba don hajan ka iing jong ki .
Ka jaka trei ka long ka madan ha kaba la tynjuh ia ka jinglong Khristan jong phi !
Clu ki jingkhein lada nga lah ban don ha . . .
Ka dor jong ka umphniang ha India kam shym la kiew ha ka sngi palei wat hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla ia ki gland sex ne ka jingkhanglad ia ka jingtreikam jong ki dkhot met ba pynkha khun .
" " " Wat la ym shym la buh por da kane ka iingbishar ban pyndep ia ka MoP , hynrei ka mat kam lah ban sahkut haduh ka por bym lah buh . "
" " " Ki Kashmir ki iaid lyngba ka por kaba eh ."
Ha kane ka sngi u la thung ia u dieng jong u Rudraksh .
" " " Ngim shym la pan vote ia ka BJP ne ia ka Congress haba ngi dang ialap elekshon " " " " u la ong ha ki lad pathai khubor hangne ​​. " " "
144 Ha kum kane ka jinglong , ka jingiarap pisa na ka bynta ka leit ka wan , ka jaka sah bad ki dawai ka lah ban iarap shibun ban iarap ia kum kine ki briew ban bteng ia ka jingsumar katba donkam .
U symbud myntri rangbah ka Telangana u Dr Rajiv Sharma ha kawei pat ka jingialang u la pynthikna ruh ia u symbud myntri ka Telanganas ia ka jingkular ban don 3 tylli ki ODF distrik ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingpynlong ia ka shini. , Ka jingpynjot .
Ka lah ban khang ia ka portal .
Bad nangta ngi don kum ki tiar kiba stad bha bad kiba kham shajrong kum kine hangne ​​kiba ngi iohi , ka mashin CNC , bad ka CAM .
Ha ka jingshisha , ka pyrthei ka im ha ka por ba la shim ram . Ka por kaba sah ka la nang duna , ka Baibl ka maham .
Ki lama jong ka BJP ki paw ha ka lyngkha .
U long uba saw ha ka rong .
Step 3 : Pynrung kyrteng bad pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
U heh ophisar jong ka Infosyss u Nithyanandan Radhakrishnan u la mih noh na ka kam
Ka jingmih ba khatduh jong ki skulbah Madras 2020 : Ka skulbah Madras ka la pynbna ia ka jingmih jong ki eksamin ba khatduh jong ka term ba khatduh .
Ka kyrteng jong kane ka jaka shong ka dei ka kyrteng Serbia na ka bynta ka Bangladesh .
U Girish Johar u la ong , Ka dei ka phlim kaba pynkyntiew mynsiem ia ki kynthei ba ki dang lah ban bud ia ki jingangnud jong ki wat hadien ba ki la shongkurim .
Hato phi thoh ha kine ki sngi ?
Ka sorkar hi ka don ka jubab .
Ki heh sorkar ha ka jaka kyntur pud jong ka Chaman ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla Balochistan ruh ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki la ioh jingbthah ban pynkhreh ia ka jingkit ia ki mar jong ka NATO sha Afghanistan .
" " " Ngi kum ki nongialehkai kriket ngim tip ia kaei kaban sa jia " .
Ka Haryana kan buh 20 tylli ki Sports Nursery ha kawei kawei ka District
Ki lad pathai khubor ki pynkulmar ia ka mat kumjuh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju u la ai jingkren ia ki ophisar IAS kiba dang shah hikai ha Lal Bahadur Shastri National Academy of Administration ha Mussoorie mynta ka sngi .
Nangta u Murthy um lah ban pynlut palat ia ka shi hajar tyngka shibnai ha ka kard .
Kane ka long kaba jem , kaba thiang bad kaba pynkmen .
Ha ka twitter jong u , u Crowley u la ong ba ki heh jong ka tnad kam pohïing ki la ïakynduh ruh ïa ki nongïalam ha Germany , Saudi Arabia , UAE , Britain , France bad Afghanistan .
Hynrei ka dang sah ban pyntreikam .
" Ka iingbishar ka la ong ba ki lynnong " " kim dei ka jingpyndonkam hok ia ka hok ban ai khubor bad ban kynthoh . " " "
Kane ka aktress ka la paw ha ki phlim Malayalam kum ka ‘ Pullikkaran Stara’ , ‘ Lava Kusha’ bad ‘ Solo’ bad kiwei kiwei .
Ka Sirisena ka la beh kam ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Ranil Wickremesinghe ha ka sngi Palei bad jied ïa u Rajapaksa ban bujli ïa u , kaba la pynpra noh ïa ka kynhun synrop kaba tlot kaba synshar ïa kane ka ïew ïew .
La khein ia ka kum kawei na ki iing syiem kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka Gala la pynmih da ka Raaj Kamal Films International , ka kompeni pynmih bad sam phlim kaba la seng bad khlieh da u Kamal Haasan .
Ki lad pathai khubor jong ka Nepal ki la iathuh kham mynshwa ba la kem 13 ngut ki briew jong ka SSB .
To ngin pyrshang ban wad ia ka .
Hynrei ka sorkar ka la shim khia ban pynwandur ia ka jaka ai wai ban pynmih ia ka bording kaba stet khlem da iehnoh ia baroh .
Katba u dang pdiang ïa ka khusnam , u Lee u la ai khublei ïa ki nongtrei jong u na India bad u la pynkyndit ïa baroh da kaba ong Namaste .
" " " Kane ka long kaba pynmong ia ka jingim jong ngi kaba man ka sngi ."
Hynrei ngam shym la join noh mardor .
Ïa kane ka samla la pynkynriah noh sha AIIMS , Delhi ban ïoh jingsumar .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden .
Kum kine ki jingïalang la pynlong ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
Pyllait paidbah ia ka kali ducati 959 panigale ha nongbah Bengaluru ha dor Rs 100.
Ka long kaba kongsan ba ia ka Prokram Pynroi ia ki Wah yn shim ha ka rukom kaba heh da ka jingiashim bynta jong ki briew da kaba pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti kiba don .
Ia katei ka jingpyniap ia ki riew paidbah la kynnoh ba la leh da ki shipai Sri Lanka kum ka jingpynshitom bein ia ka jingpyniap ia ki pulit jong ka Sri Lanka kham mynshwa .
Baroh ki lah ban phiah kum ki shynrang bad ki kynthei .
Ka jingkiew ki case leh be-ijot jong ki tnga ia ki kynthei ha Delhi
Ngan sdang da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u President Xi , u Premier Li bad ki paidbah ka China na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha kaba kyrpang .
Coronavirus : Ka jingiap briew ha ka Jylla Hubei jong ka China kala palat 2 hajar ngut .
Nga ai jingmut ba phin ring mynsiem bad pynjahthait .
" " " Kaei ka nongialam ba pawnam jong ka riewkhlaw ka Tarimela Nagireddy kan leh hadien ba ka la iohi ia ka jingsynshar bakla jong u Chandrababu Naidu ? "
" La kdew ruh ia u ha u snem 1997 da ka kot khubor Time kum u " " riewshlur jong ka thain " " .
Ka bhah jong ki shuki na ka bynta ki NRI kan long 5 percent bad 15 percent na ka bynta ki shuki pyniaid tang ha ki jaka pule shimet .
Ki la kyrpad ia u ban bteng ia ka jingpyrshang jong u ban pyniasoh lang ia ki nongshim bynta bad ki riew shemphang bapher bapher ha ka jingpyrshang ban pyniadei kaba don jingmut ia ki jingwad bniah ba la pynlong ha ki lab bad ki jingeh jong ki nongrep .
kum ka hima Mougals ka la kut, peit hadien ka jingktah ka kper ka la duna.
Ngi pule , iohsngew bad iohi shibun ia kine baroh haduh ba ka la kylla long ka jinglong thymmai jong ngi .
Ka la iap ruh wat hapdeng ka jingsumar .
Ka la iap hangta ha ka snem 1982 .
U Francium u dei u kynja dawai uba don ka dak Fr bad u nombar atom 87 .
Ki la ia poi kha naduh u bnai Jylliew 2015 hadien ba ki la sdang ban iakynduh naduh u snem 2012 .
U thoh , u ak bad u nongpyniaid .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka por ban bei tyngka
Ka jingtest kaba la leh ha baroh ar tylli ki Laboratory ka la pynthikna ba ki nongmuna na ka State Poultry Farm ki long kiba don ïa ka jingpang H5 jong ka jingpang Avian Influenza .
U nongaiktien ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Singh Bagga u la thoh ha ka twitter jong u : .
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ki nongleit nongwan ki dei ban burom ia ki nongleit jingleit kiba pynlong ia ki jingtei rel kiba koit ba khiah bad kiba iaid beit iaid ryntih , la ong u Ravindra Bhakar , Chief PRO ka Western Railway .
Ha kaba iadei bad u Messaiah u Sekharaiah u la thoh da ka jingiathuhlypa : To kmen shibun eh ko khun ka Seion .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
U la ong ba ka ktien phareng ka pynduh ia ka sap jong ki samla pule jong ngi .
Ka jingbhabriew kam shym la sngewbha ia ngi .
U Madhu Chopra ha kad liengsuin Jodhpur
Kane ka cascade ka kynthup ia ka bynta kaba rit jong ki hadron , kynthup ia ki neutron .
Hynrei ki briew ki long ki briew hadien baroh .
Kane ka ïapher bak-ly-bak na ka jingbym lah shah jong u Yeddyurappas ban pynbor ïa u Myntri Rangbah ka Jylla uba la mih noh na ka kam u HD Kumaraswamy ban ïakynduh ïa ka jingthep vote jong ka jingshaniah ha ka taiew ba la dep .
Ha kawei ka sngi kriket , ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan , u long uba bha kum uno uno u briew ha ka pyrthei .
Ka bai aplikeshon ban buh kaba dei ban long kaba biang .
Ka la kam ba ka la jop ha ka por ba ka long ka nongsynshar , da kaba kdew sha ka jingkiew jong ka HDI nalor ka jingduna jong ka jingduk bad ka jingkhein jingdiah jong ka Gini ratio .
Ki nongtrei jong ka NHM ki la ther ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jiani bad pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong kawei ka hospital shimet kaba u la plie mynta ka sngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar ka la ioh bun ki jingujor halor ki jingbym iaid beit ha kine ki jaka ri masi .
U la sngew ia ka jingkylla ha ka ri India .
Ban pyndep ia ka jingbthah na ka bynta ki jaitbynriew rit paid , ka Tnad ka la thaw bad pyntreikam ia kiba bun ki skhim pynroi bad jingbha jingmiat na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynkupbor ia ka pule puthi , ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ka jingpynroi ia ka Wakf .
Ka jaka buh jingthoh ka buh ia ka jingkynmaw ia u Syiem Sobhuza II ba la burom bha bad ki tiar jong ka ri Swaziland bad South Africa .
Ki paidbah ki la iawan sha u , ki da sngap ia u da ka jingsngewbha .
Kawei ka longïing jong ki nong India ha ki sor ka siew kumba 50 tylli ki bill shisnem .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana , Jharkhand bad Maharashtra la buh ban long ha kaba kut jong une u snem .
Lada bishar da ka jingtynjuh histori , ka Ramayana jong u kan long kaba biang na ka bynta ka thliew lyngkhot lyngkhai .
Katba ki kyrdan jong ki riewspah ki nang kiew , la khmih lynti ba ka jingai kan dang iai bteng .
U Barack Obama u ioh ia ka jingtyrwa kam na ka Spotify
Ka jingleit jngoh ia ka Japan ha u bnai Lber 2006 .
U myntri ka tnad kolshor u Mahesh Sharma kham mynshwa u la ong ba 1900 tylli ki jingai sngewbha ba la ioh na ka ri bad ka pyrthei da u Myntri Rangbahduh kin leit lilam .
6 Ka jingpdiang ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kum ka jingiapynbeit bad ka kmie jong ka , ka Agell ka la aplai sha ka kolej Bowdoin ha Brunswick , na ka bynta ban shah pdiang kloi .
Nangta ka Nilani ka la ujor pyrshah ia u Lalith Kumar .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingïalang bah ba ïadei bad ka pyrthei ïa ki tiar ïada na ka pyrthei 2020
Haba u kwah ban tip ia ka jingshisha , ka batai shaphang u Ravi .
Kum u president jong ka seng synshar kane kam dei tang ka jingbym don jingkitkhlieh jong u hynrei ka dei ka kam runar .
Phi hap ban shim ia kaei kaba wan ha ka lynti jong phi .
Ki nongkylla niam Orthodox ki bym shym la ithuh kum ki Jiw da ka Rabbi .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la ïasam ïa ka jingshem jong ki bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ka Ammonia ka mih ruh lyngba ka jingpynjot ia ki jingthung bad ki mrad , kynthup ia ki sboh bad kiwei kiwei ki jingsma .
" " " Kum ka nuksa , phi la iohi ia ka jingiatai kaba dang shen halor ' ki jingshah thombor jong nga shabar pud pyrshah ia ki jingshah thombor surgery jong phi ' . "
Man la ka sekhon , ka sngi ka pynmih ia ka bor kaba iaryngkat bad ka jingbthei jong ki bun spah million ki bom nuclear .
Ki don katto katne kiei kiei kiba bha ha ka kot .
" Hynrei shisien ba la cast ia u , ka la long kumne , " " Kaba khraw ."
Shuwa ban sdang ia ka jingialehkai , u nongpyniaid u lah ban jied hapdeng 250 , 500 , lane 1000 point .
Lada ym dei , ka jingbha ka lah ban long da ki para Pakistan jong nga katkum ka jingdawa .
Shatrughan Sinha u nongialam barim ka seng BJP .
50 ngut ki nurse jong ka Kerala ki dang ap ia ka jingmynjur ban wanphai na Saudi Arabia
Batai ia ka bynta bad ka jingkitkhlieh jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka Congress kan iakhun ha ki 40 tylli ki seat .
Hynrei ki data kim shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba iadei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongrep kim iakhih .
Kata kam dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana , wat la katta ruh .
Ka kyntien ba kyllum na ka bynta ka snam lieh .
Kane ka long kaba u la ong shaphang u Dhoni :
27 Jylliew 2009 13 Ki Party Ki Mynjur Ban Pynlong Ia Ki Jingialang Pyrshah .
Ka jaka pule saian kaba pawnam jong ka ri CSIR la seng ryngkat bad u Dr . S . S . Bhatnagar ha ka khlieh jong ki kam jong ka .
Baroh ngi la san la rangbah da kaba sngap ia ka radio .
Pyniap ki nongialam ka Congress ia u PM Modi halor ka jingkynthoh pyrshah ia u Rajiv Gandhi
Ngi ju thmu lypa ia ka janmiet , ong ka Sanchia .
Ka pla sniehdoh ka la ieng hajan ka miej jong u , bad ha kane u la sdang ban buh ryntih bad ryntih bha ia kiei kiei kiba kordor ha ka safe jong u .
Ki Vit Minh pat la pyndap biang da palat 200, 000 ngut ki nongkit mar ne ki nongkit mar .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la pynshong nongrim ia ka jingkiew dor jong ka ksiar ha ka khaii pateng ha ka lawei bad ka jingpynheh ia ki kyrdan da ki nongkhaii hynrei ka jinglong kaba tlot jong ki nar ba kordor shabar ri , ka la pynduna ia ka jingmyntoi .
Ki shipai kim shym la pyllait iano iano ruh .
Ka jinglong jong kaei kaei kaba la tyrkhong ha ka mariang .
Na ki 12 ngut kiba iap haduh mynta ki long 6 ngut na Maharashtra bad 5 ngut na Rajasthan bad uwei na Andhra Pradesh .
Ka jingpeit bniah ia ka Los Angeles ka pyni ia kane .
Hynrei kam dei ka jinglehkai khynnah ban pyniaid ia ka sorkar kaba skhem jong ka jylla kum ka Maharashtra .
Palat 150 ngut ki MP ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ym don ei ei kaba la kylla . Jingim shimet
Mano ba tip , kito kiba tih ia ka jingtep kim khmih lynti ban thiah hi ha ka .
Da kaba plie ia ka synduk , ka la peit ia ki dial jong u kryptex .
Ka bor kaba khraw tam jong u Sourav ka long ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Bah Joshi u la pynsangeh noh ia ka jingialang bad u la mih stet na ka kamra .
Hato ka sorkar Congress ha Rajasthan ka la pyndonkam da ki lad ki lynti ki bym iahap bad ka riti synshar ban pynim ialade haba ki la shem ba ki la shah ker kut ?
U Kamal Nath U Tyrwa Ban Iehnoh Shim Kum U Khlieh PCC
Kane ka pynduh noh tang shisien ia ka jingdonkam jong ki nongshalan mar shabar ri ban leit sha ki ophisar Customs ban ioh ia ka jingpynshisha ia ka jingshalan mar shabar ri .
U khlem don por ban wan biang sha ka phlim hadien .
Kumno ban pynduh ia ki mask ba la pyndonkam da ki spah million ?
Ngi la leh bymman shibun eh pyrshah ia me bad ngim shym la sumar ia ki hukum lane ia ki hukum bad ia ki hukum kiba me la hukum ia u Moses u shakri jong me .
U Quader u ong ba ka jingieng hajan ki briew kiba don ha ka jingeh ka dei ka dustur
Ka jingmih na ka jingpynkhuid umphniang ka dei ka jingmih hapdeng ka dor jong ka umphniang bad ki dor jong ki mar ba khatduh jong ka umphniang .
Kine ki dkhot jong ka komiti ai jingmut ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka India ka la buh ia ka record ha ka pyrthei , ka la buh 104 tylli ki satellite ha ka orbit .
La synran lang da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP u Mr . U Khattar u la thep ia ka kyrteng jong u .
U la ong ba lyngba ka Direct Benefit Transfer la buh ia ka cheque halor ki kam bamsap bad la jan Rs . 90 000 klur tyngka la lah ban pynim .
U CE u ai kaiphod sha ka Sorkar Pdeng jong ka Ri China .
Ka kynhun jong ka India ka la ïoh katto katne ki lad hapoh ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pyndonkam bha .
Katkum ki kyndon jong ka UN , baroh ki ri ki dei ban khanglad ia ka pisa bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew ne ki marpoh khyndew jong ki lehnoh ba la jied .
Ki nongialap ia ka Hima ki leh aiu mynta ?
Ka rel kit mar ka wan ha kylleng ka lynti .
Ka jinghap slap ha ka nongbah ka long kaba duna bha .
Ha kajuh ka por , ka kolshor jong ki Japan ka la shah ktah ha ka jingkiew jong ka jingpynmih karkhana bad ka jingkylla sha ri Sepngi .
Ka Hermosa Beach ka dei ka nongbah kaba don harud duriaw jong ka ri America .
Ka Tata Steel , ka Bharti Airtel , ka State Bank of India , ka Hindustan Unilever bad ka Tech Mahindra ki long ruh napdeng ki nongïohnong .
Ka longïing jong u Sandeeps ka la pyntip sha ki pulit .
Ha ka por ba nga long u Myntri Rangbah jong ka Goa , u la wan jngoh ia ngi .
Kontraktor : Nga la iathuh ia ki .
Hapdeng ka jingleh donbor jong ka China ha ka thaiñ Asia , ka India bad ka Vietnam ki la ïakren ïa ki sienjam kiba skhem bad kiba lah ban leh ban ïada ïa ki jingmyntoi jong ki katba ki dang wad ban pynskhem ïa ka jingïadei kaba kongsan jong ki .
Ki jingialang jong ka kynhun myntri ne ki rai jong ka sorkar kim shym la pyrshah satia .
U kyrtong laitluid ruh u la jop ha kawei ka seat .
Kane ka la hiar sha ka 1 . 08 klur tyngka ha ka snem kaba bud .
Ka dor ka sdang naduh Rs 79 , 999 .
Ka bus skul ka la don ha lynti ban kit ia ki khynnah sha skul .
Kumta , ka jingkylli kaba kongsan hangne ​​ka long kaei kaei kaba jia hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Hynrei ka Russia kam shym la ong ei ei shaphang kane .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei ka long kaba khraw .
U White u la pan ban khein biang , ia kaba la ailad . la pynthikna ia ka jingduh jong ka .
Sa shisien ngi lah ban dro ia ka dur jong ka jingjrong jong ka bor pyrshah ia ka jingpyniasoh na ka bynta u Lithium .
24 ngut la tieng ban iap ha ka jingsuba ba la pluh ha ka jaka shna phlim ha Japan
Katba katto katne ki jingkhang ba shapoh bad ki jingkhang ba la pyndait ki la twa , ka tnum nar jong ka iing ka la sah kumjuh .
U Arignar Anna bad u Rajaji kiba long arngut ki pole kiba ia pyrshah ki la wan lang ban pynliem ia ka Congress , ka bynta jong ka histori jong ka , Kam dei kaei kaei kaba thymmai , u la ong .
Kumno ka sorkar ka la leh ?
Dei na kata ka daw ba kum kine ki jingjia ki shu jia biang .
Haba ialam ia kane ka jingiakhih u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba u Kejriwal u shet kylla ia ki paidbah nong Delhi .
U kulai uba rit ha ki kjat ba shadien uba peit ia ka telebishon .
Ha kane ka bynta , to kynmaw ia ki kyntien U Jisu : Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ? lane , Ngin dih aiu ?
Kawei pa kawei ka jaka pule kaba heh ha ka pyrthei ka la buh ia la ka jong ka jingkyrmen ha ka India ban kiew stet .
Phi lah ban leit bam ja miet bad ka lok jong phi ha ka jaka bam .
Hynrei ki nongwad bniah ki ong ba kane kam dei kumta .
Ki sorkar ki ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ki nongpyniaid pdeng kin dang iai bteng : PM
Ryngkat , ngi dei ban ailad ia ki dohnud ba la tyrkhong jong ngi ban pynbha . Ki jingkren ba kongsan jong ka sngi , 1 tarik u Lber 2000 .
" Phi la shong ha ki jaka shong jong kito kiba leh bein ia lade wat la la pynshai ha phi kumno Ngi la leh ia ki . Ngi la pyni ruh ia phi ia ki nuksa ." " "
Hadien ka Namaz , ki la ia sngap jar bad ia khublei .
U Rahul Gandhi u kham long nong India ban ia u PM Narendra Modi ong ka Priyanka Chaturvedi .
Ngi don 8 tylli ki jingthiah ha ka jaka sumar kyrpang jong ngi kiba lah ban pynheh lada donkam .
Ki kynhun ki kyntu ia ka jingshong suk hadien ka jingsynshar jong ka Ayodhya
Na kane ka jingkylla ka pynlong ia kiwei pat ki planet , ha kaba ka jingim jong ki jingthaw ba im ha kiwei pat ki planet ka la kylla .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ka long bad ka Longïing MIT baroh kawei na ka bynta ki jingpyrshang jong ki baroh ha ka lawei .
ka U . S . bad ka Meksiko ?
Ka jingiap jong u Karna bad ka Shalya .
U nongñiah bus jong kawei pat ka bus u la phet noh hadien katei ka jingjia .
" Ha ka jingshai jong kiei kiei kiba la kdew haneng , la pynksan ia U Jisu ban khot ia ki nongkhaii tempi " ki " nongtuh " " namar ka jingshah lehbein bad jingkwah brai jong ki . "
Baroh ki nongtrei jong ki bor synshar sorkar pdeng kiba la rung ha ka tarik ba la kdew haneng ne hadien ruh ki dei ban shah ktah ha ka NPS .
Nyngkong eh , ka la pyndonkam ia ka jingngeit kaba shlur da kaba kyntait ban shah pyniap ia u Moses .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Pechorin baroh kawei shaphang ka jingdon ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong bym don jingmut , kaba thaw ha u katto katne ka jinglong kaba la jngai bad kaba la shah pyniakhlad .
Nangta ki Viking ki la pynphai ia ka jingleh donbor jong ki shaphang mihngi sha ka ri Rhine .
Kiba sah ki dang shah sumar ha Capital Hospital .
Ka Congress ka la pyniap ialade .
Bad U long Uba long U Blei ha ki bneng bad U Blei ha ka khyndew . bad U long Uba stad , uba tip .
U khniang jingpang India u i kumba u kham pyniap briew ban ïa u khñiang jingpang China bad Italy mynta , la ong u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli .
Nga la bitar ia uta u khynnah haduh ba nga la kwah ban siew kylliang ! u ong .
Hato phi don kiwei pat ki jingthmu ?
Ka Lawei Kaba Shngain Na Ka bynta Kito Kiba Bud Ia Ka Jingpyniaid U Blei Ka Ktien U Blei ba la thoh ka kdew ia ka jingpynbeit kaba U Blei U don na ka bynta ki jingeh jong u khun bynriew baroh .
U kulai u lah ban lap ia ka snam .
Tang kata ka jingsngew ka lah ban ialam ia u briew sha ka jingsngewrit .
Haduh mynta u la lah ban ialehkai haduh 65 tylli ki jingialehkai .
Ki kam ha ka kyrdan shnong hapoh ka PSK ki dang hap ban sdang .
" Baroh kaba lah ban leh la leh ," " u la ong .
U kyrmen ba ki samla pule kin pynbeit ryntih ia ka jingim bad ka rukom im jong ki .
’ Ka nun ka la iathuh ia u ba ki dei ki khun jong ka bad ka la kyrpad ia u ba un ym pynthut ia ki ha ka jingjahthait jong ki .
U kpa jong ka u don ha ka kam bad ka kmie jong ka ka la leit sha kawei pat ka shnong .
La pynlong ia ka workshop halor ki skhim rep kper
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U Myntri u la ong ba ka tnad jong u ka shim khia bha ia ka jingdawa jong ka tnad Direct Marketing hato donkam ne em ia u nongpyniaid ba kyrpang ne ka kynhun jong ki kyndon na ka bynta kane ka tnad .
Katba ka Israel ka dang khein ia ki snem naduh ba la kha ia ka , kiwei pat ki dang khein ia ki jingiap kiba ka la pynlong ia ki nong Palestine kaba pynlong ia ki arliang mamla ban long kum u Tom bad u Jerry .
La tip ia ki kum ki nongkhlain bor , ki Nephilim ne ki nongpynkylla , namar kin pynlong ia kiwei pat ban hap .
Kawei na ki jingpyni kaba khraw tam ha ka pyrthei jong ka jingbhabriew ba phylla jong U Jehobah kan long ka jingmihpat jong ki briew na ka jingtep .
Shuwa ban poi ha ka Camp 3 ki la lap ia ka anorak kaba la rngad snam , ka juti kiew lum bad ka ryntieh .
Ki shipai India shen kin sa ailad ia ki kynthei ha ki kam ialehkai ong u heh shipai u Bipin Rawat .
Tang ka duriaw snam ka lah ban siew ia ka jingim jong uta u briew uba iap ha ka jingthiah jong u bad ka sniehdoh jong u kaba la shah siat lyngkhot .
Ki jingpynbeit kti jong ka model ki wan ryngkat bad ka jingpyndonkam umphniang kaba 18 . 55 km shi litar katba ki jingpynkylla thymmai ki pynphai biang 18 . 43 km shi litar , la ong ka kompeni shna kali .
Ka Damaskos ka la long ka nongkhaii jong phi namar ka jingbun ki jingtrei kti jong phi , namar ka jingbun ki spah bapher bapher , ryngkat bad ka wain na Helbon bad ka snieh langbrot lieh .
Kum ka nuksa , wat la u nonghikai u dang hikai hynrei u hap ban hikai da ka jingthmu ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki nongpyntreikam ki la kam ba u Uttam Singh u dei uba la trei kum u nongniah kali da ki bad u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha surok katba u dang niah kali jong katei ka kompeni .
Phi lah ban Iehnoh ia ka hangne ​​bad leit noh .
Ka lieng ka la 90 degree sha ka Iyer .
Ka jingeh ha ka bording kam dei kaba thymmai ha ka jylla .
" " " Ngi la ioh ia ka jingjop ha kano kano ka por ba u la lehkai na ka bynta jong ngi bad kan long kaba bha ban ioh biang ia u ."
Ha ka theory , u President u don ka bor ban thung ia u Myntri Rangbah bad ia u Nongbishar Rangbah . Hynrei kum kata ka bor ka long kaba thikna ban ia kaba shisha .
Ha ka snem 1977 ki nongthep vote ki la beh noh ia ka Indira Gandhi bad ia ka Congress jong ka ban pynshitom ia ka na ka bynta ka rukom ba ka la beh krad ia ka synshar paidbah na ka ri kumba 19 bnai .
Namar me long ka jingkyrmen jong nga , Trai Trai . ka jingshaniah jong nga naduh ka jinglong samla jong nga .
U Akhilesh Kumar U Prateek Sharma
Kaei ka thong kaba khraw tam kaba hadien ?
Hadien shi taiew , u Mahara u la buh jingkylli ha ka phorm treikam kaba heh kaba la ai kyrteng ‘ Ka jingsuk na ka bynta ka jingkylla ha ka ioh ka kot ’ ba la pynlong da ka seng jong ki seng khaii pateng jong ka Nepal .
" Ha kaba kut jong uta u snem u la sdang kum u nongtrei shimet bad u nongthoh jong ki nongtrei na ka bynta ka " " Toronto Star Weekly " . "
Ka ACC ka la sdang ban tohkit ia katei ka jingkynnoh ha u snem 2011 .
U Kapil Sharma un sa iohi ba u pynlong ia ka kmie jong u ha ka bynta ba kyrpang jong ka sngi rakhe ia ki kmie jong ka show jong u kaba kyrteng ka The Kapil Sharma Show .
Ki briew jong u Lot ki la kyntait ia ki Nonglam khubor .
Bigg Boss 13 : Ka Madhurima Tuli ka la shoh ia u Vishal da ka frying pan .
Kumta na ka bynta kata phi la shim ia ka jingim jong u tnga jong nga ? Ka jingpyniap briew !
Ngim lah ban ioh biang ia ki .
Ki kyrdan jong ka jingroi jong u khniang cecropia ki kynthup ia : 1 . Ki eit
Ha ka por jong ka jingkhawai sngi kha u nongdro u la shna ia ki dur ba itynnad jong ki khynnah .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Dhanush ka la pynmih ia ka jingkyrhuh hapdeng ki nongkyrshan jong u .
Namar ba ki long ki khun , ne ki khun shynrang jong U Blei , ki la don ha ka lain ban ioh ia ka bainong jong ka jingim bymjukut . 1 Ioannis 2 : 25 .
Ki nonghikai ki shah siew pisa rit .
Ka Rupee ka kiew 18 paise pyrshah ia ka US Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ia ki kyrtong kiba pawnam , kiba la pynskhem hapoh ka RPL , la ai ia ki kot pynskhem jong ka skhim nongpyntreikam ba bha tam bad ka skhim HRD ha ka por ba pynlong ia ka jingpynskhem .
Ki pulit ki la kem ia kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
U la long ruh u nongsynshar jong ka tnat treikam jong ka jylla .
Ngi kwah ia ka hok bad ngi ngeit ba kane kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki kor pynhiar mynsiem ba la jot , u doktor ba la buaid , ki nongap pahara kiba sniew ki longïing ki pynkynmaw ïa ki jingma kiba shyrkhei ha ka hospital Kota .
U Tilgathpilnesar u syiem Assyria u la wan sha u bad u la pynshitom ia u hynrei um shym la pynskhem ia u .
' Ka long kumba ka jingrwai jong kane ka drama ka la ktah jur ia ka drama ba itynnad tam jong u Khadilkar kaba kyrteng ka Manapman Pride and Censure .
U Junkie u dkhot jong ka kynhun jong ka 18 tarik u Risaw u la batai ia ka jingthmu jong kane ka jingialang da kaba ong : .
Ka jingrwai jong kane ka jingrwai ka la kot sha ka shi klur ngut ki nongpeit ha YouTube haduh mynta .
Jolly LLB 2 February 10 .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Kiwei pat kiba don ha ka jingma ki kynthup ia ki pulit bad ki nonghikai skul .
Ki nongkhaii ki ju ujor bunsien shaphang ka jingkhein dor kaba pynshong nongrim ha ka jingmyntoi ba la buh thikna kaba la shim da ki bor synshar da kaba khein dor beit ia ki mar rep lum bapher bapher .
Hato kum kane ka jingpyniapher ka long kaba dei ?
Ki jaka treikam shimet kynthup ia ka Infosys ki ailad ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing .
Na ki jingialehkai ba la pynrung da ki phareng ha ka por president , ka kriket , ka tennis , ka phutbol bad ka hockey ki long kiba pawnam tam .
Nga la jied san tylli ki lynnong na ka kot bad nga la thoh ia ki kyrteng ha ka board .
Tabith Awal : Nga sngew ba nga don ka lad ban pyndonkam ia ka jingkitkhlieh jong nga .
U Jisu Khrist u la pynpaw ia ka jingkhot kaba sngewtynnad ia ki paralok jong u : To wan ha nga phi baroh kiba la thait bad kiba la khia ka jingkit , te ngan pynjahthait ia phi .
Ki nongrep ki shem jingeh namar ka lockdown
U la ong biang ia nga , To ieng halor jong nga bad pyniap ia nga : namar ka jingjynjar ka la wan ha nga , namar ba ka jingim jong nga ka dang pura ha nga .
Ka masi kaba la kham rangbah ka shong halor ka painkhana hapoh ka kamra shet .
Ki nong Sumeria bad ki nong Ijipt hyndai , bad lehse ki briew kiba dei na ka kyrdan kaba rim tam jong ka riti dustur jong ka them Indus ki pyndonkam tang ia ki tiar nar .
Baroh ki kali Mahindra kiba la iashim bynta ki long 80 tylli .
Kumno ngin pynthikna ba ngin bat beit ia kaei kaba bha ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u gecko ?
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka kaba phylla .
Ka NorthEast United FC ka la ioh kham bun ka bol ha kaba sdang jong ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban shim kabu .
U dei u nongpynmih bad kumjuh ruh u nongiashim bynta ha ka phlim .
U la ong ia ki nongiatreilang ba dei ban pyniap ia ki lada kim iashim bynta ha ka kam runar .
Ngi la iaid lyngba ia ka India bunsien .
Ka don ka jingdum hapoh jong ngi baroh .
U Myntri ka Iran u ong ba ka sorkar kam shym la kular satia ban pynkut noh ia ka jingkhanglad ia ka Web
U Tetsu Nakamura u doktor uba dei u khlieh jong ka Peace Japan Medical Services uba la tip kum u Peshawar Kai ha ka ktien Japan u la shah thombor ha ki riew kieng suloi katba u dang don ha kawei ka kali ha Jalalabad .
Hato kin lah ban pynim ia ki ?
Ngam shym la leit ban bam ia phi . Kaei ?
Da kaba buh ha ka jingmut ïa ki thong jong nga , nga la duwai shitrhem ha U Jehobah ban ïoh jingïalam , bad nga la lah ban kiew shaphrang khlem da shah pynthut .
Ki briew ha kylleng ki lad pathai khubor ki la kitbok kitrwiang ia une u rangbah ha ka sngi kha kaba 77 snem jong u .
Ka Pie R square ka long ka jaka jong ka jet .
Ka jingleit ontep kan long ha ka sngi Saitjain , u la ong .
Kham mynshwa ka kynhun tohkit ka la ioh jingtip ba u Pulsar Suni bad u Dileep ki don hapoh ka jingkhynra jong kajuh ka mobile tower katto katne sngi shwa ba katei ka aktress kan shah thombor .
Baroh ki ophis sorkar kin dang khang .
Wat ai ba ka jinglong khlem da pyrkhat ia ka jingbam ba kynja mynsiem kan iehnoh ia phi kum u mrad uba suk ha ki jinghikai thok jong u . Pynbud ia ka jingai jingmut ba la ai ha u Timothi .
Kumba 120 tylli ki skul kiba la pyndonkam da ki 50 hajar ngut ki khynnah skul ki la shah pynjulor .
5 tylli kiei kiei kiba pynkyndit kiba phim tip shaphang u kpu
Baroh ar tylli ki kti jong u ki la mynsaw .
ka por bad ka jaka ban pynlong ia ka jingbishar la ka long baroh kawei ne shi bynta .
haduh ba la pynshisha ba ka long kaba shngain kum , ne kaba kham shngain ban ia ka kali mynta .
Ka la long tang ka thma ban ioh ia ka bor .
U ngeit ruh ha ka jinglong poh jong ki briew kiba lieh , u long u nongkyrshan ia ka jingpynkylla dur ia ki briew bad u la long u nongpyniaid ia ka seng jong ka ri France ha kaba kut jong ka jingim jong u .
Ki dei ban kynriah noh na kiba khlem akor , kito kiba rung ha ki kam ki bym iadei bad ki bad kiba kyntait ban trei .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingïakynad ha khappud bad ka China , ka India ka nang pynheh ïa ki tiar ïada bad ki tiar ïaleh jong ka .
Ki don 50 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ia ka jingkieng ym dei ban pynpra khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
Hynrei lada ngi peit shabar sha ka kynhun khlur kaba jan tam , sha ki 40 ne 50 tylli ki khlur kiba jan tam , ka long kumba 10 snem .
Lada ym don slap shuh .
Lada dei ban pynbun ia ka kam , dei ban bei tyngka kham bun ha ki bynta kiba donkam shibun ki nongtrei kum ka kam shna jain , ka kam kit mar bad ki kam shakri .
" " " Halor kane la pyrkhat ban tei ia ka ' Indian Institute of Heritage Conservation ' bad ban ai ia ka da ka kyrdan kum ka skulbah ba la khein . " " "
Ka jingialehkai kriket jong ki kynthei , ka T20 World Cup kan sdang hapoh khyndiat taiew ha Australia .
Ka divider ruh ka la shah pynjulor .
Ha ka 6 tarik u Lber 1995 ka kynhun ka la pynmih ia ka jingrwai ha ka studio ha ka radio lyngba ka satellite uplink .
Ka Jingpynshitom bein ka nang jur Ha u bnai September 1967 ka jingiakhih ban lum lang ia baroh ki Nongsakhi U Jehobah ka la pur kylleng ka ri .
Ki jait jingthung Alpine ki don ha Tasmania .
Ha kane ka jingkren ngi ianujor ia ka jingtreikam jong ki shiphew tylli ki rukom hikai ba la khmih bniah .
Ka kynhun pynlaitluid jong ki briew ka Eelam .
Kumjuh ruh ka Ireland , Mexico bad Norway ki la jop ha ka elekshon jong ka UN Security Council .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pla tyngka bad ka khajna u Jayant Malaiya bad u symbud myntri rangbah u BP Singh .
Kumba 50 ngut ki briew kynthup ïa ki samla pule ki la ïalum lang shabar jong ka IIM complex ha Ahmedabad .
Ka la klet ruh ia la u lok .
Hynrei nga tharai phi iohi kumno ka treikam .
Uwei pat u briew u dang sah ban kem .
Hynrei balei u president jong ka US u leh ia kaei kaba u leh ?
Nga lah ban ioh rung sha ka .
Ka jait jingeh kaba pher .
Somanatha : Ki Bun ki Sur jong ka History .
La pyrkhat kyrpang ia ki nongrep bad kiba duk ha ka mang tyngka .
Ha ka por jong ka jingshlei um jong u snem 1998 kumba 56 percent ka nongbah ka la shah tap um , kynthup ia kiba bun ki bynta ba shaphang mihngi bad 23 percent ki bynta ba shaphang sepngi jong ka nongbah .
Ka dkhot ka BJP ka Pragya Thakur ka la kdew ia u nongpyniap briew jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u deshbhakt ha ka jingiatai nia ha Lok Sabbha .
Nga bam hangta man ka sngi .
Ym don skul bad ym don jaka sumar .
Hynrei baroh ka jingbei tyngka ka la leit sha ka wah .
Ngim lah ban iehnoh ia ki jingknia jong ki nong Kashmir .
Uwei u khynnah ba dang kha u la shah tuh na Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Mynta ka sngi ngi plie ia ka Portal na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei rel .
Ka jingniah kali ha ka surok bah jong ka ri ha ka lyer kaba rben ka long ka jingphohsniew kaba shyrkhei
Haba ka jingkylla kaba ar jong ka jinglong kynthei ha ka pyrthei ka la sdang ha ki snem 1960 eiei , ngi la sdang ban iohi ia ka jingsngewthuh shaphang ka kynthei bad shynrang bad ki bynta jong ka kynthei bad shynrang ha ka imlang sahlang .
Ki nongrep ki pyniap ialade ha Punjab bad ha kylleng ka ri .
" " " Ngi donkam ia ka jingiarap jong ka sorkar ha ka rukom kaba kham heh ."
Beh noh ka BJP ia u MLA ba shah kynnoh u Kuldeep Sengar
Ki nongleit jingleit shynrang bad kynthei ki shong ha ka ben kaba rit ha khmat ka pung .
Kata ruh ka pynlong ia ka jingkylla ha ka synshar khadar bad ka sain pyrthei .
Ha ka Dorbar Vatican kaba ar , ka Balang Katholik ka la kyntu paidbah ia baroh ki riewngeit Khristan ban iashim bynta ha ka jingpule man ka por ia ki Jingthoh Bakhuid .
Kum kane ka jingsynshar bym don pud ka long ha baroh ki Jylla ba la pyndonkam tang da ki ophisar bishar ba ha khlieh duh .
U la khot ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut ba kyllum na ki paidbah khnang ban pynrung ia ka jingmut jong ki paidbah .
Ka kyndon 370 ka la pynduh ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ia ka roi ka par .
Ym don ka party kaba lah ban iehnoh ia ka .
Ki lah ban pynsangeh ia ka .
Ngi la nang shibun kiei kiei na kane ka thup .
Ia kane ka kam yn dang bteng bad yn sa thung ia ki nongtrei katkum ka jingdonkam , u la bynrap .
U la shakri kum u sakristan , uba iarap ia u lyngdoh ha ka por Mass .
Ka jingkiew dor bad ka jingkiew dor jong ki marbam , khamtam eh , ki don ha ka kyrdan kaba duna bha namar ki katto katne ki lad ki lynti ba la shim da ka Sorkar .
Ka liengsuin kaba iaid halor ka kad liengsuin , ha ka sngi kaba shai .
La iohi ba u Arjun Kapoor bad ka Katrina Kaif ki la poi lang ha katei ka jingrakhe sngi kha .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh hynriew tylli ki tiar siat kiba kynthup ia ar tylli ki suloi 32 bore , ar tylli ki suloi 315 bore , kawei ka suloi 38 bore kawei ka suloi 12 bore bad kawei ka pistol 315 bore .
Hadien kata u Shri Gehlot u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri sorkar , ki secretary bad ki ophisar ba rangbah jong ka tnad ban bishar bniah ia ki prokram bad ki projek jong ka tnad .
Kynmaw ba phi hap ban dawa ia ki jinglut hapoh shibnai naduh ka tarik ba phi ioh ia ka resit .
Ym tip ' : Ka China halor ka jingshah rahbor jong ki 5 ngut ki nong India na Arunachal Pradesh .
Nangta ka domain jong ka function ka dei ka set jong ki values ​​jong ki variable na ka bynta kiba u denominator um long zero bad u codomain u long .
Hynrei amma kumno phin ong kumta ?
" " " Ngam shym la shut ia ka ri ."
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka ha ka nongbah haduh mynta .
Ha katei ka jingiakynduh kaba la neh kumba lai ne saw kynta , ki bor pahara ki la lah ban pyniap ia saw ngut ki lehnoh .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U kpa jong u u dei u nongsait jain .
Kane ka jingiatreilang ka ailad ban pyndonkam kham kloi ia ki kali elektrik ha ka iew ka hat jong ka ri India hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
U Anto Joseph u kyrshan ia ka hapoh ka lama jong ka kompeni ak phlim u Anto Joseph .
4 tylli ki missile la siat sha ka Pak na Afghanistan
U slap uba jur u la hap ruh ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh , West Bengal , Jharkhand , Bihar bad Uttar Pradesh kaba la wanrah ia ka jingtuid ka um ha ki lyngkha soh bad ki lyngkha soh .
Ka India ka iakynduh ruh ia ki jingma bad ki jingeh kiba mih na ki liang bapher bapher .
Kane ka la pynlong tang 72 ron na ki 72 ober .
Katkum ka jingong jong ka tnad MeT ha ka jylla , ka jingbeh jong u lyer ryngkat bad ka jingbeh jong ka lyer kaba stet palat ia ka 45 km ha ka shi kynta ka lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki tyllong khubor na ka BGMEA ki iathuh ba 20 tylli ki karkhana kiba ai kam kumba 10 hajar ngut ki nongtrei ki la shah khang ha kine ki 17 sngi trei ba la dep .
Ka ' Pyni ia ka jingpynkhreh ' ka pyni ne buhrieh ia ka jingpynkhreh . Kane ka command ka long na ka bynta ki video file .
Hato phim shym la pyrkhat ia u Balasaheb shuwa ban pynpra ia ka jingiateh lok ba la thaw halor ki nongrim jong ka niam Hindu ?
" Ki jingjia na suin kiba la iohi ha ki video ki dang sah kum ki " " bym lah ban ithuh . " " " .
Ka Odisha ka pynkiew ia ka bai bos hapdeng ka jingkiew dor jong ka umphniang
La pynthikna ba u Siddhartha u la khlad noh ha ka 31 tarik Jylliew hadien ba la lap ia ka met jong u na ka wah Netravati kaba don ha Dakshina Kannada district jong ka Karnataka shisngi hadien ba u la jah rngai .
5 Kaei ka jingmut ban long uba la san ?
Hadien u la kam ba la pynkylla bad batai bakla ia ki jingkren jong u .
Ha ka sngi kaba saw jong ka thma ka la iohi ia la u lok u nongpyniap briew , u nongialam shipai Turbak Khan .
Kaei pat ka lynti ?
Ym shym la don kano kano ka jingai sngewbha .
Ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Calgary ha Canada ki khot ia ka rukom kaba kham bniah ban wad bniah ia ka jingktah jong ki jinglong ba pynthut jong ki nongleit jingleit ha ka jingma jong ka jingshah tynrah kali .
La pynkylla ia ka kyrteng jong u kum u Rajesh ha ka phlim .
Ka jingthmu jong u ka lah ban long ban pynthut ia ka jingwan jong u ' khun jong ka kynthei ba la kular . '
Kum kata ka long ka rukom treikam kaba mynta na ka bynta kine ki case ha kata ka por .
Ka spah bad ki khun ki long ka jingpynitynnad ia ka jingim jong kane ka pyrthei . Hynrei ki kam jong ka jingbha kaba neh ki kham bha ban ioh ia ka bainong da U Trai jong phi bad ka tyllong jong ka jingkyrmen kaba kham bha shibun .
Ki jylla ki leh aiu ban pynkhih ia ka jingroi ?
Nalor u nongñiah kali kiwei pat kiba la mynsaw ki long u Raj Kumar , u Anand , u Ratan Singh , ka Punia bad u Sukhpal .
Ka polisi jong ka CCP shaphang ka Tibet ka la kylla stet sha ka jingpyniasoh jubor .
Ki buh wat ia ka rong ha ka robot .
Wat hadien ba u la pyniap ia ka ruh ka jingbitar jong u kam shym la pynjem .
U doktor u la eksamin ia u bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Mynta ki nongsam pisa lang ki lah ban pynrung kyrteng tang kawei ka bank account katba ki dang pynrung kyrteng ia u kliant ha ka BSE STAR MF Platform .
Rahul : ‘ Phi la kylli ia u lada phi lah ban long ka aktress ? '
Ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane yn shim katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U PM Modi un pynlong ia ka jingiakren kaba nyngkong bad u Trump ha Washington ha ka 26 tarik Iaiong 2020.
Ban pyrkhat kumno ka sniehdoh ka treikam , pyrkhat ia ka madan ialehkai kaba don da ki hajar ngut ki nongpeitkai kiba wan rung na ka bynta kawei ka jingialehkai .
Ym lah ban tip kaei kaba la pynlong ia ka jingshah thombor .
Ngam leit shabar na ka kper jong nga . Kiei ki jingeh kiba nga lah ban don ? Bad ma phi ?
Ka Narnaul ha Haryana ka long kaba khriat tam ha ki madan bad ka jingshit kaba duna eh ka long 0C kaba long san degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Uwei u dohkha rong saw uba duna bha u la hiar ha ka jaka bam dohkha ha Massachusetts .
La ong ba u Ivan IV u la buhrieh ia ki tiar ialeh kiba bun jait hapoh ka Kremlin .
U Rishabh Pant u la mad ia ka jingshah pynkhih ha ka met.
Bun ki myntri sorkar pdeng kin iadon bynta bad kane ka jingialap kaba kut ha ka 12 tarik u Nailur .
U la shakri ruh kum u secretary ba nyngkong ha ka tnat treikam jong ka Russia ha Kazakhstan .
Ka jingbei tyngka nabar ri kaba la shah mynta ha ki kyrdan bapher bapher ka long kumne harum :
Ka Beijing ka la maham mynshwa ia ka UK ba kan nym tuklar ia ki kam hapoh ka ri .
Hynrei ha ki paidbah baroh kane ka long kaba eh ban sngewthuh .
Ka Apex Court ka la pan na ka Centre ban ai ia ki jingtip bapher bapher shaphang ki jaka set , ka por ba set ia ki nongshah set bad ka jinglong jong ki mukotduma jong ki ha khmat ka Foreigners Tribunal .
15 ngut ki khyllung la pynkynriah sha kawei pat ka hospital bad la pynrung ia ki ha ka jaka sumar .
U la sah kum u nongpule jong ka thoh ka tar pyrthei kumba long ha ka por ba mynshuwa jong ka ri India .
Ki arngut ki la duh noh ia la ki kmie .
Ia katei ka kali ba la shah rahbor la lap ruh hajan ka jaka sah liengsuin .
U Jehobah u la pynsah ia kata ka khubor na ka bynta ka jingmyntoi jongno ?
Kumta hato ka Velpari ka dei ka kam thok ne jong ka histori ?
Nalor kane , yn shim ruh ia ka khajna jingshakri na ka bynta ka jingkit mar bad ka jingshakri ba iarap , u la bynrap .
Ka Orbiter kan bteng ia ka kam jong ka ha ka por kaba shisnem .
Kumno phi lah ban pynpaw ia ka jingkiew jong phi ha baroh ?
Ka jingkhihwin jong ki kmie ki kpa ka shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei
Ia kane ka rai la shim da u myntri rangbah ha ka jingialang jong ki heh pulit bad ki heh sorkar .
U Price u la kren hadien ka jingïakren kham mynshwa hapdeng u Secretary ka sorkar jylla u Antony Blinken bad u Myntri kam bar ri ka India u Subrahmanyam Jaishankar .
Katkum ka jingjrong jong ka jaka , ka jingjylliew bad ka jingjrong jong u barsha ka iapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri Bangladesh .
Ka jingleit jngoh jong ka ak phlim Bollywood sha ka JNU ka la pynkhihwin ia ki nongkyrshan jong ka BJP.
San ngut ki Devaswom ki synshar ia ki 3,000 tylli ki temple ha Kerala .
Ka dohkha kaba ym don mano mano ruh ban bam .
La khmih lynti shuh shuh na kane kawei .
U bah Nirmal Singh u nongialam ka BJP u la bam smai kum u Deputy CM ka jylla .
Ngam don ei ei ban pynlait .
Ïakhih ka Youth Cong na ka bynta ka Rafale deal
Ka surok sor kaba la dap da ki jingtei kiba jrong .
Ka para kaba la kdew haneng ka lum lang ia ka mat kumne : Nga la ïoh jinghikai ba ngim lah ban pynlong ïano ïano ban ieit ïa U Jehobah ne ban ieit ïa ngi .
Ka IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals kan ialehkai arsien ha la iing ha Guwahati
Wat ha kum kine ki jinglong ruh , ka jingpyrkhat , jingsngew bad jinglong jong u khynnah ka shah ktah jur ha ka jingiadei jong u bad kiwei pat .
Ka Siege kam lah ban sngew ia kino kino ki jingsngew ba ktah .
Katno ka pisa la pynlut ?
" " " Wat hapdeng kane ka jinglong jingman , ki jingiakhih ki long ban thmu ban pynmih ia ka jingbym don jingsynshar bad la ai pisa na ka bynta ki jingiakhih lyngba ka Popular Front of India ."
Ngam tip ruh kumno ban leh .
Ia kane ka jingrwai lah ban pyni ha ki kor digital .
Utei u nongshah kynnoh u la pynmynsaw bein ia ka ryndang , ka shyntur bad kiwei kiwei ki bynta jong ki nongshah pyniap .
Ha ka ophis treikam jong ka Society , hapoh ka jingpyniaid jong u nongap ba iaineh bad ka Kynhun Pyniaid jong ka , ki shynrang kiba tbit ki ioh jinghikai ban iarap ha kaba pynkhreh ia ki jingbam ba kynja mynsiem .
Ki dei ki sponge kiba pynbeit ia ka jingtuid jong ka um .
Hangne ​​ki don katto katne ki rukom kiba treikam :
Ki lah ban pynkhih ia ka rai jong kiba bun ki nongbud .
Ki jingpyni ki long kiba tynrai bad kiba pynpaw ia ka kolshor jong ki nong India .
Ka por Asylum jong ka Sorkar ka long kawei na ki jingkylla kaba khraw ha ka jaka .
Ki sla software ki bym kwah ki pyrshang ban buh ia ki software kiba lah ban thok bad ktah ia ka system jong phi ha ki rukom bym lah khmih lynti .
Napdeng jong ki don u Mohamed Imran uba iakhun na ka bynta ka jingim jong u .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka sngi ka la hiar sha ka 6 . 7 ka jingshit .
Ki jingtyrwa ba la pynshong nongrim ha ka projek pynroi symbai da ki tnat treikam paidbah hapoh ka NHM
Ka sniehdoh ka dohnud ka koit na ka jingduna oxygen kaba shipor shwa ba kan shah pynjulor ha ka .
Ka long shisha ka jinglong kaba sngewsih tam .
Ka la tan ha ka sien kaba khatduh , ka da sngewthuh ba u nongleh beijot jong ka mynta u la jngai tang katto katne phut .
U Rajnath Singh ha ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil.
Ka la pan ruh na u nongiasaid ain u Ranjit Kumar ban ai ia ka jingthoh jingkular na ka bynta ka tnad ban thoh ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingpynkylla bad jingpynmih ia ka umphniang ba la ai jingiarap.
Ki don ka jingmut kaba bha .
Ahmedabad : Uwei u briew u la kynnoh ba u la leh beijot ïa la ka tnga bad pynbor ïa ka ban pyrshang ïa ki rukom shongkha shongman bapher bapher ha ka nongbah New Maninagar jong ka Gujarat .
Nga la sngewbha shibun , u la sngap jar .
Ia ka hormone la pynmih da ki bniat .
U president Obama u wan poi sha Delhi , u PM u buh kyrpang ia ka protocol ban pdiang ia u .
To buh ia kawei ka jingmut ha ka jingmut .
" " " Ki nongialam ba rangbah jong ka PDP ki la iakynduh bad ki la rai ban pan jingbit thymmai na ki bor ba dei peit ban iakynduh ia u president ka party , " " " " la ong u nongtrei ba rangbah jong ka party bad u nongthaw ain barim u Ved Mahajan . " " "
Batai . Kaei kaba u Hesekaiah u la leh hadien kata ka long kaba kham kordor ban ia kaba khang ia ki um ne pynskhem ia ki kynroh jong ka nongbah .
U nongïalehkai kriket barim jong ka India, u Yuvraj Singh, u la kdew ïa ka jingtrei jong u kapten ka India, u Virat Kohs, ban pynpaw ïa ka jingïapher ha ka kam kapten.
Ka jingdon jong ym duna ia ka 10 percent na ka jingkhlain jong ka iing dorbar baroh kawei lane kumba 55 ngut ki dkhot ka pynlong ia ka quorum .
Kane ka phlim ka pynkut da ka jingjop jong ki America halor ki shipai ka North Korea ha ka thma Inchon kaba la shim ba ka la pynim ia ka Korea South .
U Chavan u la iehnoh ia ka kam kum u CM jong ka jylla Maharashtra
Lada ki Muslim jong ka Bengal ki lah ban nang ia ka dak Bengali bad ki Muslim jong ka Bombay ia ka dak Marathi balei ki Muslim jong ka Lucknow kim lah ban pyndonkam ia ka dak Devanagari .
Ki la pyrshang biang ban pynphriang ia ka jingsngewsih da kaba pyrkhat , ym lah ban leh ei ei .
Ha ka jingshisha ym don ain kaba kyrpang kaba pynbeit ia ki kam niam .
Kaba kham kongsan ka long ba ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong ka Hasinas sha kano kano ka ri Sepngi hadien ka elekshon 2014 .
Hynrei kumno shaphang ki paidbah nongshong shnong ha ka jinglong kyllum ?
Ngan sa bishar bniah ia kane ka kam , u la ong .
" Ka Begum Bibi kaba sah ha ka shnong Shangla jong ka Khyber Pakhtunkhwa ka la ong ba ka la pyniap ia u Gulbar Khan namar ba " " um burom ia ka iing ka sem bad ka kur " " . "
IW : Kumta sha baroh ki khynnah jong kane ka pyrthei kaba itynnad hynrei kaba jynjar : leit noh na ka bynta jong ka !
" Ka poim " " Beowulf " " kaba ju sdang ia ka canon tynrai jong ka thoh ka tar phareng , ka long ka kot kaba pawnam tam jong ka thoh ka tar phareng barim ."
Ngin sa bteng ia ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ngi .
Ha ka sngi ba la ioh ia ka jinglaitluid jong ka Pakistan , baroh saw tylli ki kynhun ki la hiar thma ha kajuh ka por bad ki la pynjot ia ki lieng bad kiwei kiwei ki lieng kiba bun bha .
Ka Dhaka , Narayanganj bad Gazipur ruh ki dei napdeng ki 25 tylli ki nongbah kiba la jakhlia bha .
ha u Nohprah 1931 ka Japan ka la hiar thma ia ka Manchuria ka jaka jong ka ri China bad ka la knieh ia ka .
Ki heh jong ka DB ki la ong ba katei ka kali Prado ka dei ka sakhi kaba kongsan jong katei ka mukotduma , bad la ujor sha ka iingbishar ban pan hukum ban kurup ia katei ka kali .
Hapoh kine ki Ain harum , ia ki khynnah la buh hapoh ka jingpynkha khun katkum ka ain da ka Kashari kaba dei hok .
U kyrtong ka Congress u Sunil Jakhar u la jop da kaba pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u uba dei u kyrtong ka BJP u Swaran Salaria da ka jingiapher kaba 1 93 219 vote .
Nga dei u Ashitaka ! Nga la wan na jngai shaphang mihngi !
Ka la ong : Nga sngewtynnad ban iaid ha ka ramp .
La kem ia u nongkhaii drok ha Eidgah
Uwei u lah ban sngewthuh katto katne ki jingsngew jong u , katto katne ki bynta jong u .
U heh jong ka kam khaii pateng jong ka ri India u Ashok Advani u la iaroh ia u myntri rangbah ka jylla uba la pynrung ia ka lyer kaba khuid ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingkhynra ki heh ka CBI ha iing jong ka Roshan Baigs ha Bengaluru
Khot u PM Modi ban ai khublei ia ka Suu Kyi na ka bynta ka jingjop ba phylla ha ka elekshon Myanmar
Ka seng ka la pynrung kyrteng ia ki nongialam ha ki 177 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain .
Hynrei ngim don kano kano ka jingtip kaba thikna na ka Google .
U Ansari u iakhun pyrshah ia u Pradeep Yadav uba dei na ka BJP .
Bad ka don beit kaei kaei shaphang ka jingjop kaba pynsngewsih ia ki katto katne kiwei pat ki briew .
U Dan Brown uba stad u la pynkylla ia ka jingmut jong nga da kaba pynngeit .
Ka lah ban long ba ka la jia kham bunsien ban ia kaba phi lah ban pdiang khlem da tip .
10 min : Da ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
U la ong ba ka Sorkar ka dang trei ban thaw ia ki nongtrei kiba tbit bad kiba don sap kiba lah ban khring ia ka pyrthei sha India .
Ka elekshon sha Rajya Sabbha : Ka BJP ka la lamkhmat da kaba tam 8 tylli ki seat , ka Cong ka la jop 4 ngut .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba don ha ka rta kaba 17 haduh 40 snem .
U MLA ba shong jong ka BJP na Hajipur u Nityanand Rai ruh u la shah kynnoh ha ka kam pyniap briew .
La ka long ka jingkhih , ka jingpyniasoh , ka jingmih , ka jingpynneh pynsah ne ka jingshngain , ngi hap ban pynkhreh ia ka rukom treikam kaba kham bha ha baroh ki liang .
Ka dei kawei pat . . .
Kumta ngi dei ban lah ban factor ia u 3 , kumta to ngin leh kumta .
Na u bnai ki mih katto katne ki tdem kum ka jingmih na ka radio kaba treikam .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong bad la jied ia ka ha ka tamasa phlim Bosphorus ha u snem 2019 .
Kumta u Elijah u la duwai shitom bad bunsien ba ka jingim jong u khynnah kan wanphai biang .
Hynrei kam don jingkyrshan na ka Centre , u la ong .
Ka long ruh kaba don jingkylli hato ka jingshah kynnoh pynrem pyrshah ia u Roh kan shah pynskhem ha ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri .
Ym tang katta , ka long ruh kaba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
U la pyniap lut ia phi da kata ka bol ding, ko briew.
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka la kylla long ka kam jngohkai pyrthei kaba nang kiew beit ha ka pyrthei namar ka jingmih jong ki jaka bapher bapher kiba itynnad bad kiba thymmai na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ngim shym la leit ban wad ia ki jingstet ne wad ia ki jingstet ha kano kano ka jaka ba pdeng .
Ka Rising Pune Supergiants ka la shah rem noh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka hadien ba ka la ïoh ban jop pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung ïalehkai .
Ha ka sngi ba u Gandhi u la shah thngan , u Godse bad ki paralok jong u ki la sdang ban thmu kumno ban pyniap ia u Gandhi .
Ngi la don ka jingiadei kaba jan bha .
Ia kawei ka auto rickshaw la pynkylla dur ia ka ban long kum ka Tata Nano .
Lane ki lah ban iaid beit ban pynshai ia ki juti jong ki baroh shisngi .
Hynrei ym lah ban shim ba ka long kaba shyrkhei .
Ka jingdie jingdie ha ka sngi jong ki President ka long tang hadien katto katne por .
Ka dei namar ba nga kwah ban .
Ka jingjrong kaba pdeng ka long 37 meter .
Lada ka tarik bad ka por ba la pyni ha ka bar ba shalor ki bakla lane ha ka format kaba bakla , phi lah ban pynkylla ia ki :
Kaei kaei kaba la shu her ha nga !
Pynhiar khet u Elon Musk ia u Jeff Bezos ban long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei
U Kanhaiya Kumar u la shim ia ka jingkitkhlieh ia u kyrtong ka BJP u Giriraj Singh halor katei ka jingshah thombor .
" Ki shipai India ki la ong ba u DGMO u la iathuh ha u paralok jong u na Pakistan ba " " ka jingkyrshan ba pura da ka ding " " la ai da ka jaka shipai Pakistan sha ki nongpyniap briew ."
Ki jingtip naduh u snem 1975 ki don ha ka server pdeng bad la ai ia ki kot pynshisha ba don ka jingsoi digital .
Ka jingiakren ka dang iaid bad baroh arliang mamla .
U Shri A . S . Ha kane ka sngi la ia don lang u Mehta u President , u heh jong ka CSR ka Tata Steel Ltd , u Shri Shri Sourav Roy bad palat 600 ngut ki nongseng kam seng jam na ki bynta bapher bapher jong ka jylla Odisha .
San ngut kiba mynsaw ki dang sah ha hospital , lai ngut ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Nga la ïathuh ïa ki ïa kiei kiei baroh shaphang jong nga bad ba nga kwah shisha ban shakri ïa U Jehobah .
Ka Vodafone ka data plan Rs 299 ka ai ia ka jingkhot khlem pud , 100 SMS ha ka shisngi , bad 1GB 2G data ha ka shisngi na ka bynta 56 sngi .
Ha kane ka expo , ka AIWEFA kan wanrah ruh ar tylli ki khusnamKa khusnam jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta u nongthain jain bad kawei pat na ka bynta u briew uba tbit ban shna jain na ka bynta u snem 201819 .
Hato phi bad ki kmie ki kpa jong phi phi la ia kren ia ka lawei jong phi ?
Ka Tempi ba la buh kyrpang jong ka Huma ka don ka jinglong ba kyrpang ban long ka tempi ba la buh marwei ha ka pyrthei .
U la rwai katto katne ki jingrwai tynrai bad kumjuh ruh ki ghazal ha ka ktien Punjabi bad ha ka ktien Urdu .
Ki jait khniang Vibrio ki ju don ar tylli ki chromosome , kaba long kaba pher na ka bynta ki khniang jingpang .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la khlad noh , u la thoh ha ka twitter jong u .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban tip shwa ban thep pisa ha ki bond
U la ong ba ym pat lah ban tip mardor la kane ka jingjia ka dei ka jingleh kaba la thmu da u nongwan rung tuh ne ka jingjia aksiden .
Hynrei ki la don katto katne ki jingjia kiba la iathuh ba la lap ia ki spyware ha ki apps ha ka Google Play Store .
U la paw ha palat 150 tylli ki phlim ha ka por ba u don ha Bollywood .
Ki kandidet kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban bud ia kine ki step kiba suk kiba la ai harum ban peit ia ka result jong ki :
Naduh ba la sdang ia ka kyrdan LDC , hynriew tylli ki ri ki la pyndep ia ka kyrdan jong ki ri kiba dang kiew .
Hooid, ka don ka jingiadei bad u Kadyrov.
Haba U Jisu u la ong ia kita ki kyntien u la don ha khmat u Pontios Pilat u Lat jong ka Rom ha Judia .
Hynrei ka jingiakhun kaba kongsan la khmih lynti ba kan long hapdeng u Gotabaya Rajapaksa bad u Sajith Premadasa .
" Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka la pynlong ia u Clayton ban sdang ban pynkylla ia ka jingpynmih ia ki kot khubor jong u , bad u la pynkylla ia ka " " Jingphylla " " sha ka por ba pynmih man la ar bnai bad ka kot khubor jong u bnai Iaiong 1932 . "
Kiwei pat ruh ki iaid slem .
Ka la phah biang ia ka jingtyrwa sha ka kynhun myntri ban bishar biang .
" Ha kane ka jingjia lai ngut kiwei pat ki la mynsaw " " u la ong .
Napdeng kine 300 tylli ki mukotduma la weng noh bad 263 tylli ki mukotduma ki dang shah bishar .
Ka Sorkar kan dang ialeh ban pynurlong ia ka thong jong ka hok na ka bynta baroh .
Ki khynnah kin rwai , shad bad pyni ia ki skit .
" U Jisu u la hikai ia ngi ban hikai ia kiwei ban " " sumar ia kiei kiei baroh " " kiba u la hukum . "
U la don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ka kynhun jong u ban jop ia ka nam lahduh .
Paralok , kane ka jingdie lilam ka jia ha ka por ba ka jingtreikam ka ioh ka kot ka dang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ki jaitbynriew ka mut ka ioh ka kot jong ka , ka teknoloji , ka jingpynbiang bam , ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Lada ka jingpule kam ai ia phi ia ka jingshlur kaba phi kwah , te ka long kaba lehnohei , ka la kdew .
Ki nongwad bniah na Germany ki pynmih ïa u dawai ïada na u khñiang jingpang coronavirus
Kumta kane ka dei ka jingkhluit jong ka jingpynthut bad kine ki jingkhluit baroh kum ka jingkhluit jong ka momentum bad ka jingkhluit jong ka jingpynkylla kum ka jingkhluit jong ka jingpynthut ki iapher katkum ka jingjrong jong ka plate .
U la long u briew uba lah ban ioh bad ruh u briew uba don ki tiar ialeh . 1 Ka Jingbishar bniah jong ka Kalkata, u bnai Jylliew, 1924.
Ki thok bad ki pynkylla khongpong
Lada ha ka jingngeit ngi pan na u ia ka mynsiem bakhuid , kam long kaba lah ban mutdur ba un kyntait ia ngi ia kane ka jingai .
U la pyndep ia ka kyrdan ain jong u na ka skulbah Dhaka .
Ngi dei , hoid , ban kynmaw ba kine ki longïing kim shaniah tang ha ka kamai na ka rep ka riang .
Ki jingtip ba bniah kin sa bud , la ong ki pulit ha ka kyrwoh lyngkot .
17, 18. Kiei ki jingeh kiba la iakynduh ha Mexico bad kiwei kiwei ki ri ?
Hato ka jinglong shynrang bad kynthei ka long shisha kaba sniew haduh katta katta ? ki lah ban sngewlyngngoh .
U la don sa shisien ha ka jingshai .
Kaei kaba ka Sorkar ka dei ban leh shaphang ka Kashmir ?
Kin pyni nuksa ia ki Muslim shisien shisnem .
Kaei ka rukom kaba kham bha ?
Ka Air India ka pynduna ia ka jingduhnong ha ka jingtreikam jong ka
Ki don kiwei pat ki jingduna ruh .
Ka toile Molne kaba itynnad ka la mihpat na ka jingtep kaba dap um .
La ai burom ia u nongkren da u director jong katei ka jaka pule .
Nga la thied ia ka tablet .
Kito kiba iadei beit bad ka Press ki la wan phai na Mehrauli ryngkat bad ngi bad ngi la sdang ban shong biang ha Preet Nagar .
Hei, u Mr. Burke , ki la don shadien ban ia kren bad u Bishop .
" Kam dei ban shaniah ha uno uno u paralok . " " "
Ka North Korea ka la shah pyndem ha U . N . ki jingpynshitom naduh u snem 2006 .
Hynrei , kata kam ju long kumta .
U Bill Gates u la wan hakhmat duh ha ka thup jong ki riewstad ba riewspah tam jong ka Forbes , u Trump u la hiar da palat 200 tylli ki kyrdan .
Ha u snem 1978 la thung ia ki pulit kynthei ha ka nongbah Dhaka .
Ka la iaid haduh lai snem .
U la don ha ka jingshah set phatok naduh kata ka por .
U la ujor ha ka iingbishar jong ka Bombay ban weng noh ia katei ka jingkhang hynrei ka HC ka la kyntait ia ka jingujor jong u .
U la ong : Nga kham bha ban ia u . Me la thaw ia nga na ka ding , bad ia u Me la thaw na ka dewmet .
Ban kham pynsuk ngi la buh lang ia ka thup jong ki smartphone kiba bha tam kiba phi lah ban thied hapoh T.20, 000 ha India .
Wat la katta ruh kane kam mut ba phi long shisha ki paralok bad kiba kum kita .
" Pynsah ia ka jingjngai kaba ym duna ia ka 2 meter lada phi i kumba phi don ki dak jingpang " " u la bynrap . "
U nong Andalusia uba pyni ia ka jinglehkai ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka pyrthei 2007
Hooid , ngi kheit ia kaei kaba ngi bet . To ngin , te, ngin pyrkhat ia ka jingstad . Ki Proberb 2 : 2 . Ka Kynthei jong ka jingbieit ka long kaba sngewsih
Ki la jop ia ka league ha ka samoi ba la dep .
Ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh ha Amaravati
Ka jingai jingmut bastad jong ka ka la hikai ia u ia kaei kaba dei ban wad ha ka tnga kaba tbit .
Ki don katto katne ki jingpang jong u sohjew , kata ka jingpang powdery , kiba mih na u khniang jingpang , katto katne ki jingpang sla , kaba kham bunsien ka dei namar u khniang , .
" " " Lai ngut ki nongap pahara ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ."
Haduh kata ka por , bun ki briew kiba bha ki lah ban shah shitom . Pyntngen ban tip balei ba kum kane ka jingjynjar ka jia bad ba kan ym neh slem .
Ia ka jingpyndonkam symboh ia ka Hall la pyni ha ka 17 tarik u Iaiong , , ha kaba la thaw ia ka Ligue ban pynneh ia ka jingsuk hangne ​​ha kaba u President barim u William Howard Taft u la long u nongialam .
Ka jingpynkhreh ia ka ngunza ka shim por katto katne kynta .
Na ka bynta ban pynrung kyrteng , hap ban pyndap ia ka Form 6 bad na ka bynta ban pyndam ia ka Form 7 .
La pynkut ia ka jingiateh kular ha Rajasthan , u Sachin Pilot u leit sha ka jingialang jong ka CLP ha iing sah jong u CM Ashok Gehlot .
U dkhot jong ka PMEAC u Rathin Roy u la khot ïa ki sovereign bond kum ka jingdih buaid kaba shyrkhei bad u la pynpaw ïa ki jingma kiba la sakhi da ki ri Latin America hadien kum kane ka jinglum pisa .
Ki tyrpeng kiba shadien ki long 14 . 5 inshi ka jingheh , kumba ar shah ka jingheh ban ia ka kali ba ju pyndonkam .
U Akshay Kumar dang shen u la leit sha ka jingpyni phlim ha ka multiplex ha Juhu , Mumbai ryngkat bad ka tnga jongu ka Twinkle Khanna bad ka khun kynthei jongu ka Nitara .
Ha ri India ia kane ka jingpang la lap na Bihar , Uttar Pradesh , West Bengal , Odisha , Jharkhand bad Assam .
Hato ngi dei ban pynsngewbha ia ki mynsiem jong kiba ieid jong ngi kiba la iap ioh ba kin pynshitom bein ia ngi ? Hato ngi dei ban iarap ia ki ban mih na kano kano ka jaka pynkhuid kaba shyrkhei ?
Ym don jingartatien ba ka jinglehkai jong u Salman ha ka bynta jong u pulit Robin Hood ka long kaba itynnad bha .
Ym don mano mano ruh ban mih na West Bengal .
Ka jinglong trai jong ka ka la sah ha ki riew shimet haduh da ki phew snem .
Ia ka bai lutksan yn siew lyngba ki check jong ki nongsiew account lane ka DBT .
Ki CISF , CRPF , BSF , NSG bad ki kynhun pulit bapher bapher jong ka Jylla ki la pyni ia ka jingstad thymmai jong ki kaba pynshong nongrim ha ki phang bapher bapher kum ka jingpahara ha ka liengsuin , ka jingpynthymmai ia ki shipai , ki jingthmu digital bad kiwei kiwei .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingeh kaba dang sahkut .
Kiwei pat ki nongiashim bynta bad ki nongsakhi ki la pyndonkam da ki phone , Twitter , Twitpic bad yFrog ban iasam ia ki jingtip bad ki dur ba mardor na katei ka jingialang .
Kumta phi lah ban blend ha ka da kaba suk .
Ka Islam ym sha ki lehnoh trai ri bad ka jinglute la leh ban pynduh ia ki soh .
Kane ka jingiathuhkhana ka pyni ha ka rukom kaba ktah ia kaei kaba U Jisu u la kren katto katne por mynshuwa .
Ki kot ki sla pynngat da ka CBI pyrshah ia u heh enjiniar barim ka Noida u Yadav Singh
Ha kajuh ka por , ka Mizoram ka la lap ïa ki 29 ngut ki nongpang thymmai ha ka sngi palei ban shim ïa ka jingïoh pang ba la pynthikna palat ïa ka 1,000 ngut .
Uwei pat u nongsiew penshon la lap da ki kot khubor jong ka Denmark ba u kamai bai bylla na ka iing dorbar jong ki Kurd .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Will Smith bad u Martin Lawrence ha ki bynta ba kongsan .
Ka Japan ka la pynthikna ba ka ïap nyngkong eh ha ka sngi Thohdieng .
Kiba bun na ki temple ha Uttar Pradesh , Gujarat , Rajasthan , Delhi , Punjab bad Himachal Pradesh la tei ha ‘ Nagar Shaili ’ .
" " " " " khadi " " ka mut kano kano ka jain ba la thain ha ki jingthain kti ha ri India na u shniuh , sil lane shniuh snieh langbrot ba la thain da ka kti ha India lane na ka jingkhleh lang jong kino kino ki ar ne baroh na kita ki shniuh . "
Ia kito kiba la shah pynjulor ki iing jong ki ym shym la ai jingmaham lypa .
" " " Sngewbha pyntip ia nga ," " ka la ong , ka da jan sha ka jingkhang ."
Ka Louisiana ka lah ban ioh slap haduh 10 haduh 15 inshi .
Ka jingthoh ka la ktah jur ia ka dohnud jong nga .
Kaei kaba bakla ha nga ban rung ha ka sain pyrthei ? u la kylli .
Kata ka la long ka burom kaba khraw .
Lane ngi lah ban pyrshang ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban poi sha ki briew ?
Kiba la duh ei ha ka Sensex pack ki long ka IndusInd Bank , ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka Reliance bad ka ICICI Bank kiba la duhnong haduh 3 tyngka . 6 na ka shispah .
Mynta , une u jingthung u dei u jingthung Artemisia .
U Anish Bhanwala u la long u nongjop takma ba khynnah tam jong ka India ha ka Commonwealth Games da ka ksiar jong ki shynrang jong u kaba 25m rapid fire pistol .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong hapdeng ki stad saian kiba tbit bha ha ka liang ka jingstad jingstad , ka jingpang cancer , bad ki jingpang ba saphriang .
U Franz von Papen u la long napdeng ki Nazi kiba la shah bishar kum ki nongleh kam sniew ha ka thma ha Nuremberg ha Germany ha ki snem 1940 ba la dep .
Ka Lucknow ka la jied ïa ka kynthei mayor ba nyngkong jong ka ha kaba ka Sanyukta Bhatia ka BJP ka la jop ïa kane ka elekshon .
Hynrei pyrkhat : Lada u nongshet jingshet khlem da pyrkhat u ailad ia ki jingbam kiba bha ban sniew , hato kan long kaba dei ban kynnoh ia u nongshet ?
Ka samla ka dei ban ioh jingkyrmen na ka jingaiti , ka jingtrei shitom , bad ka jingieit jong ka ia ka jingialehkai , u la bynrap .
Ki jaka rep : La thmu ba ki jaka rep kin pynbiang ia ki mar rep , ki tiar rep ha ka bai wai bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Ka jingiakren bad ki ka dang iaid shakhmat .
Ha ki snem kiba bun ka koit ka khiah jong u ka la sniew bha .
Ka don ka jingdheng kali kaba jynjar ha ka surok kaba sahkut baroh shisngi .
Ka saian kam dei ka niam .
Kata ka long ka jinglong kaba kyrpang bha , u la ong .
Katto katne ki khynnah shynrang ki la pyrshang ban pynjah burom ia nga .
Ha ka nongrim , ka jabieng ka dei ka rukom treikam jong ki dawai , ym ka rukom treikam jong ka bording .
Ha kawei pat ka jingjia , ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thang ia ka ophis jong ka RSS ha ka thain Pariyaram mynta ka step .
Ka jingpynshisha ia ki jingkhein ka long kaba donkam bha ban lait na ki jingbakla ha ki jingkhein . .
Ka Utraula ka dei ka nongbah bad ka board jong ka nongbah Balrampur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingtrei ne jingpynmih jong uwei dei ban pynkylla sha ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ka jingbam ia ka iew kaba nangroi jong ka ri India
Ki bam ia ki syiar , ki blang bad ki kulai .
Ngi la don hapoh ka suloi baroh shi miet .
Watla ka jingshakri ia U Blei ka long ka jingkmen kaba khraw ia ki hynrei ka jingim kam long kaba suk ia ki Khristan bashisha ha kine ki sngi ba khatduh .
Lada nga dei ban shim ia ka jingmih na ka jingpynpaw .
Bad kiei ki jingshisha la kumno kumno ?
Bad um dei ban long .
Katba ngi nang pynwan dur ia ki jingiadei kiba kham jylliew hapdeng ki ioh ka kot bad ki imlang sahlang jong ngi , ki pynlong ia ka jingiadei kaba lah ban shaniah bad ka jingkieng kaba khlain .
Ka Bank ka trei ban ai jinghikai ia ki nongkyndong ban pyndonkam ia ki mar rep kiba don ha la ka jong ka jaka ban pynmih ia ki jingbam , ki jam bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don ki jingai bad ki jingai kiba bha tam ha baroh ki model Apple iPhone kiba don ha India mynta .
Ngi kyrmen ba kin iasoh biang .
U Myntri Rangbah barim ka ri u Chandra Sekhar , u nongialam ka CPM u Somnath Chatterjee , u dkhot ka seng Congress u Mr Shivraj Patil , u dkhot ka RJD , u Raghuvansh Prasad Singh bad u nongialam ka BSP , ka Mayawati ki dei kiba la pynpaw ia kane ka mat .
U la jubab ha la ka jong ka jong ka rukom ia ki nongkynthoh jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ha katei ka jingialang .
U ruh u dang shim jinghikai ha ka jingkhein , jingthung jingtep bad jingstad mrad .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u nongialam ka HVC uba dei ruh u Myntri barim u Prakash Chaudhary , u nongialam ka HVC bad u MLA barim u Shiv Lal bad u Chaudhary Mahant Ram bad la pynrung ia ki sha ka seng Congress .
KA JINGPYNBNA ÏA KI JINGAI Nalor ki jingai pisa bad ki mar ki mata kiba kordor , ki don kiwei pat ki rukom ai jingïarap ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Kyrmen ba kin lah ban pyndep ia ka , la ong u Ganguly .
Khyndiat sngi mynshwa , u Dhoni u la sam ia ka video ha kaba u dang pynkhriat ia ki shniuh jong ka khun jong u ka Zivas .
Haduh mynta ki don 9 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hato la pynkylla ia ka hadien ?
" " " Nga la buh katto katne ki jingujor ha kaba iadei bad ki jingtei be-aiñ ha ka jaka jong ka Kamala Mills , hynrei ka BMC ka la jubab ba kam don kano kano ka jingbakla hangne ​​”, la ong u nongïakhih u Mangesh Kalaskar ha ki lad pathai khubor .
Ngi ithuh ba ka rukom treikam jong ngi ka dei ban long kaba bun rukom bad kaba kynthup lang bad ka don ia ka jingsngewthuh kaba nang kiew shaphang kaei kaba long ka jinglah ban ioh , da kaba pynksan ia ka jingbha jong kata ka jinglah ban ioh .
Hei hei to wan, kata ka dei tang ka shirta jong nga, Grant !
U la ban jur ba ka pyrthei ka peit sha ka ri India na ka bynta ban pynmih ia u dawai uba shngain bad uba rem dor .
Ngi don ia ka jingiatreilang kaba pura jong ki .
Ka jingduh bor ding ha ka sngi kaba ar ka long 55 , 000 Mw .
Ngim shah ia kano kano ka jait jingshah lehbein .
Da kaba pynmih ia ki khun shabar , ki kmie ki kpa ki lah ban tip ia kaei kaba don ha ka dohnud bad jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kane ka la pynlong . Kane ka lynti tuid ka dei ban long kaba khlem thliew namar phim kwah ba ka gas kan mih na kane ka lynti tuid bad leit shabar .
Ym don ba tip kumno ka la poi hangta .
Ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang bubonic plague .
Nga mut ban ong ba ki don katto katne kiei kiei namar jong ki ngi lah ban leh ia kane ka kam .
Ym don ki pipe ba kyrpang ban kit ia ka um ba la pynkhuid .
Ka dei ka gypsum , ka lyngkhot lyngkhai bad ka dewbilat .
Ki jingkiew ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ki la ailad ia ki khunlung kiba dang rit tang katto katne taiew hapoh 24 taiew ban im shabar ka kpoh jong ka kynthei .
" " " Ko para nong India jong nga , Katba ngi dang iaid shakhmat da ka jingstet ha kaba pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki para ri jong ngi , ka khlam Coronavirus ka la tap lup ia ka ri jong ngi ruh kumjuh . " " "
U Arjun Kapoor u ak kum u Sadashivrao bad u Sanjay Dutt u ak kum u Ahmad Shah ha kane ka phlim kaba la buh ban pyllait ha ka 6 tarik u December .
Ka Jingpyntieng ia ka jingpang Corona : Kaei kaba PHI dei ban tip !
U khynnah ruh katba u nang san u nang shim ia ka jingkitkhlieh ban tei hapoh jong u ia ka jinglong kaba beit kaba shisha .
Ka jaka sah shipai ha Ambala ka dei kawei na ki jaka sah shipai kaba rim tam ha India , kaba la seng ia ka ha u snem 1919 .
Ka jaka treikam jong ka kynhun shipai jong ka ri Sepngi ka don ha Chandimandir kaba jngai 10 km na kane ka jaka .
Ka rong kaba pher jong ka pung ka dei namar ki khniang jingpang kiba im ha ka um .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka jaka sumar jong ka Ali Abad bad ka Kabul University .
Haba pynkynmaw ia ka jingsynshar jong u , u Junaid u la ong ba u tip ba u Kohli u dei u nongtied ba thikna hadien ar tylli ki bol .
Kane ka la pynsniew ia ka mariang .
U la ong ba ka Indian Railway ka dei ban pyrkhat ruh ia kiwei pat ki lad kum ban pyndonkam da u aluminium ban shna ia ki kali .
Bun ki nongbah bad ki shnong ha kylleng ka pyrthei ki la thied ia ki kali pynlip ding stem .
Kane ka jingpynpra ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Mumbai .
Ka Mumbai mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki nongbah kiba la jakhlia tam ha ka pyrthei .
U dei uba tang namar ba u la shongkurim ia ka khun jong ka Sonia .
Sir , nga la sdang ia ka jingkren mang tyngka ba khatduh jong nga kaba kdew sha ka jinghiar jong ka ioh ka kot jong ka ri sha ka jinghiar dor kaba jur .
Ki nongpyrkhat jong ka por jingshai ki ngeit ha ka jingbha ba la kha na ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka thup jong ki projek ba la kyrshan katkum ka snem
La ai jingsiew ia ki nongthied da ki bank ha ka dur jong ki pisa tyngka namar ba ka pisa thymmai kam pat poi sha ki tnad treikam .
Ka paw shai ba U Jisu u la don ruh ha ka jingmut jong ka jingbthah U Blei kaba la shem ha ka Lebitikos 19:18 .
3 Haduh ka 31 . 07 . 2014, 7. 60 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim ha kaba ka pisa ba la mynjur ka long Rs . 1, 620 tylli. 17 klur tyngka .
" " " U Rahul Gandhi u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkular jong u ha u snem 2014 ban " " " " thep " " " " T. 15 lak tyngka ha ka account jong uwei pa uwei u nongshong shnong . " " "
U Hemingway u la khot ia u paralok ba jan jong u u Will Lang Jr . ban wan sha Spain ban pynpoi ia ka jingiathuhkhana sha ka kot khubor LIFE .
Baroh ki la wan shakhmat ban iarap ia ki briew .
Ki lad leit jingleit ruh ki la nangbha .
Kawei pat ka jaka kaba don ka jingkhlain bor kaba iadei bad ka wah madhupur ka pyniakhlad ia ka wah Sylhet shaphang mihngi na ka wah Faridpur shaphang shathie .
Ngi hap ban wad jingmut na ki seng kiba trei bad kiba duna ka jingpeit .
Ka jingsngew ba rhem jong phi ia ka jingbymhok , ka jingkwah ia ka jinglaitluid .
Ka dei ka jingpynshitom kaba jur .
