Ha shwa ba kan shongkurim ia u Ranveer , ka Deepika ka la don ka jingiadei bad u Ranbir Kapoor ha ka por ba ki dang sdang ia ka kam jong ki .
U la thoh haduh 60 tylli ki phlim , bad u la pyniaid ia 27 tylli na ki .
Kham hadien u Gerard u la leit phai biang sha France .
Ka prokram MEDA kaba nyngkong eh la seng na ka bynta ka por jong u snem 1995-1999 .
Ka la paw ha kiba don sawdong jong ka ba la kha ia ka , ban pynim ia u khun bynriew na ki jingpang jong u .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ka Amy McDonald , ka nongpynïaid ïa ka phutbol jong ki kynthei bad kynthei ha ka Rangers FC ka la ong : Ngi sngewkmen ban pdiang sngewbha ïa ka Bala sha ka Rangers .
Ha kajuh ka por ka Congress mynta ka sngi ka la pynmih ia ka thup kaba lai kaba don 13 ngut ki kyrtong .
La pyndait 8 tylli ki peg ha kane ka bynta jong ka board .
Ha ka tweet jong u Arvind Kejriwal u la kyntu ruh ïa baroh ban kiar na ki kam thombor .
Either phi wan shane ne ngi wan shata .
Ki don ki briew kiba bha ha baroh arliang .
Ka Tanhaji ka dei kaba la pynshong nongrim ha u riewshlur u Tanaji Malusare uba la ialeh na ka bynta u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ym don kawei pat ka Everglade ha ka pyrthei .
Ïa kane ka National Function yn pynlong ha Weight Lifting Auditorium , Jawahar Lal Nehru Stadium ha New Delhi bad yn pynïaid da u President barim ka Ri India u Dr . I . P . J . U Abdul Kalam .
Kum kane ka jingiakren la sngew donkam khamtam ha ka por ba thaw ia ki katto katne ki polisi bad ki jingthmu kynthup ia ka jingpyntreikam .
Ki blei ki la wan ha ki lai tylli ki kali bad ki la poi ha ka tempi Mausima .
Nga im ha ki jingjot mynta , nga mut ban ong ba nga sngewthuh mynta ba hadien ba nga la im ha ka nongbah jong ki jingjot suki suki nga la kylla long u nongjot hi .
Ka jingdon ha ka National Portal Ka rukom treikam ka dei ban don ban pynthikna ba baroh ki jingshakri jong ki nongshong shnong , ki phorm , ki kot ki sla , ki skhim la pynrung kyrteng ha ki jaka buh jingtip jong ka National Portal .
U Myntri ka tnad Rel u Suresh Prabhu u la pynlong ïa ka jingïadei jong ki nongleit nongwan baroh kawei jong ki rel ban long kaba lah ban jubab ha ki lad pathai khubor khamtam ha ka Twitter .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki jaka riew paidbah da ki bom mortar bad ki suloi kiba heh kynthup ia ki Howitzer 105 mm , ki la ong bad bynrap ba ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba suk .
Ka karkhana ha South India ka pynmih da ki spah tylli ki phlim ha ka shisnem .
Kaei ka Por Loan ?
Nga sngew ia ka khlieh kaba rben jong u pyrshah ia ka rmiang shyntur jong nga .
Ha man la ka jingeh ha ka ri Mihngi , ngi la iohi ia ka Turkey ba ka kyrpad ia ka NATO .
Ki seng treimon sngewbha ha ka thain ki la antad ha u snem 2008 ba ka jingdon jong ki kynthei nongkhaii met kan long haduh 100 ,000 ngut . Ka jingkhein jong ka UNAIDS ha u snem 2016 ka buh ia ka jingkhein ha ka 140 hajar ngut .
Ka India kan pynlong ia ka jingialang kaba 8 jong ka pyrthei halor ka jingkhein jingdiah ha ka rep ka riang ha New Delhi
Lait na u Diljit ha kane ka phlim la don ruh ka Taapsee Pannu bad ka Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
Peit ia ka video jingrwai harum :
Ngam lah ban ailad ia phi ban leit phai biang shabar hangta .
Ha ka MoP ba la pynthymmai ka Centre ka la ong ba ka lah ban kyntait ia kano kano ka kyrteng halor ka nongrim jong ka jingiada ri .
Na kine , na ka bynta ki 205 ngut , ka jingpynngat ia ka jingpynshitom iap ka la long kaba don ha khmat ka Kashari .
Ha ka sngi kaba lai u la pynmihpat ia la u Khun bad ha ka sngi Pentekost 33 C . E . , U Jisu u la seng ia ka hima ba kynja mynsiem halor ka balang Khristan jong ki para ba la pynsleh jong u .
Pyllait paidbah u president ka ri India da ka mobile app selfie bad ka khun kynthei
Wat hapdeng kane tang hynriew ngut ki briew ki don ha madan ha kata ka por .
Katto katne ki khiew ba la pyndap da ki sohjew bad kawei da ki sohjew .
Ka NIA kam shym la pyrshah ia ka jingpan jamin jong ka .
U donkam jingiarap ban ioh 10 million tyngka .
Kumta ka jingkylli ka long : Kaei kaba u khunlung un ai ia ka , .
Tangba leit pyndonkam ia ka jong nga bad ka jong u Raleigh.
Haba ki Taliban ki la sdang ban pynjot ia ki tiar barim jong ki Buddhist , ki Shiv Sena Nepal bad ki Shivsena Nepal ki la kynthoh jur ia kitei ki jingthombor .
Bad katno ka long kaba khlem jingstad bad kaba pop ia u briew uba la san uba kwah ban shongkurim ban iadon bynta ha ki jingiadei bymman tang namar ba ym don u lok ban shongkurim !
Ngi la lap ia ki shynrang kiba rit paid kiba leh ia kaba phylla ban pynkylla ia ki jinglong kpa.
Da ne ' er ka jingtieng ban ngam jyllop .
Ia kane ka prokram la pyntreikam naduh u snem 1991 .
Kata ka komishon ka la wanrah ia ka kaiphod kaba sngewtynnad bha .
Ka Dzire kaba thymmai ynda la pynmih paidbah kan iakhun pyrshah ia ka Honda Amaze , Ford Aspire , Hyundai Aura , Volkswagen Ameo . hapdeng kiwei pat
" " " Ym don kaei kaei kaba pynriewspah ia ki jingsngew , jingsngewthuh bad jingkwah briew kum ka jingpule kot . " " "
Ka sorkar India ka la sdang ia ka Atal Mission na ka bynta ka jingpynthymmai bad pynkylla dur ia ki sor ha ka 25 tarik . 06 . 2015 .
LA kha ia nga ha France ha ka snem 1951 ha ka longiing Katholik kaba dei na ka jaitbynriew Italy .
Ym dei ban dih ia ka da ki kynthei kiba armet .
La ju knia ia ki mrad ha kane ka tamasa .
Ka Congress ruh ka la mih ban kyrshan ia katei ka jingdawa .
Ka jingiashim bynta jong ki nongtrei ha ka jingpyniaid ia ka Bill 1990 .
U Shynrang India ba la shah tim u paw ba u la sngew ia ka jingeh mynta .
Hato phi lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ki jingsniew ? Mano ban pyniaid ia kiei kiei ha kata ka por ?
Nga pynkut noh da kaba duh ia ka bor sha ka liang kadiang , kaba mut ban ong , nga don ka bor sha ka liang kadiang .
Ki Air India , SpiceJet , GoAir bad Vistara ki la pynbna mardor ba ki khang ruh ia u .
Ki don bun kiei kiei ban ialehkai .
" " " Ka Chandigarh ka la pynthikna ba ia ka OBPS yn pyntreikam noh hapoh ka 30 " " " " September , 2020 ha baroh ki nongbah mission . " " "
Katto katne ki jingpule ki la tyrwa ia ki jingma bapher bapher .
" U nongialam jong ka TMC , khlem da jer kyrteng iano iano ruh , u la kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka sain pyrthei " " kaba iadei bad ka jaitbynriew bad kaba rem dor " " ha ka por jong ka jingeh kaba la wanrah da ka jingpang khlam . "
La kumno kumno ka la dei ka por ba ngin mih noh na kane ka iing .
Naduh mynta ka sngi kan ym don shuh ka Team Anna lane ka Team Anna Core Committee , la ong u Hazare .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad la ring ha ka jaka ba don ha rud duriaw ha Maldives .
Ki dang leit ban ialehkai ha kiba bun ki final .
Ka tnad pyniaid jong ka China kaba peit ia ka teknoloji ba la shah khanglad , kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad jong ka Reuters ban ai jingmut .
U la kyntait ban ai jingtip shuh shuh ha kaba iadei bad katei ka mat .
Ka Vistara ka dei ka jingtreilang jong ka Tata Sons ka India bad ka Singapore Airlines .
Kane ka rukom niam kaba leh niam ka la pynlong ia ka jingmane ia U Blei kum ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban shah .
Ka Syndicate , kan pynmih ia ki jingkhein jingdiah ba man la u snem ryngkat bad ka kaiphod ba man la u snem halor jong ka bad ia ki kopi jong kita ki jingkhein jingdiah bad ka kaiphod audit yn aiti sha ka Sorkar .
" " " Ka sorkar kam don jingkitkhlieh ia kum kine ki jaka treikam shimet . "
Hynrei ka sorkar ka la kynran dien noh na kane ka rai , la ong u Antony .
Ka rai ka long katkum ka polisi jong ki sorkar jylla .
" " " Ki ri kiba ai jingiarap ki dei ban kyntait ia kane ka jingwan tuklar jong ka sorkar khlem nongrim ia ki kynhun nongtrei bad nongpyntreikam . " " "
Ha ki snem kiba la leit noh la pynlong ruh ia ki jingpyrshang kiba jur ban pynkhlain ia ka Blue Economy ha ka ri .
Hynrei ym don sorkar kaba la shimkhia ia ka .
Ka blang kaba ieng hapdeng ka lyngkha .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1994 .
Ha ka jingleit jngoh ia ka temple ruh , ka Deepika bad u Ranveer ki la ai katto katne ki kol sha ki nongkyrshan .
Katei ka longkmie ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka liang kadiang jong ka khmat , ka ryndang bad ka shyntur bad ka la hap ban leit sha hospital .
Mynta ka trei kum ka ophisar ha ka tnad rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Dang shen ka la buh ia ka dur ha ka Facebook jong ka kaba la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingkiew dor khyndiat ha ka dor jong ka petrol , diesel bad LPG .
Wat pyndonkam da ki rong ba la rong ban iohi ia ka jingshah tap bnai .
Ka Bigg Boss 13 ka lah ban kut hynrei ka jingpyni ba pawnam bad ki nongiashim bynta jong ka ki dang lah ban ioh ia ki khubor .
Ka don ka jingduna kaba jur ha ka um bad ki dawai .
La iohi ruh ia ka nongsynshar jong ka Germany .
U lah ban sngew ia ka . Lehse ka shim ia ka met .
Nyngkong eh , kim shym la shah khot .
La kem ia kawei ka longkmie na Bangladesh kaba sah beain ha Hyd
Ha katei ka video la iohi ia ka Alia Bhatt ba ka kren shaphang ka bynta jong ka ha katei ka phlim .
Ha kane ka por ka India ruh kam shym la lah ban rah ia ka nam lahduh ha ka ICC T20 World Cup .
Ka temple ka long kaba dap da ki briew ha ki sngi kiba bha bad khamtam ha man la ka sngi Nyngkong jong ka taiew .
Ka Bangladesh Bank ka dei lada ka long kumta da u nongshim insurance .
La thoh ba shuwa ban ialeh pyrshah ia ki shipai Sassanid u Khalid u la thoh ia ka shithi ban khot ia ki sha ka niam Islam : .
Kumta man la u snem u kpa tymmen u Lukas un shah shoh hangno hangno .
Kumba ki nongiap ki la shim ia ka bor halor ka duriaw .
Nga sngew lyngngoh tang haba nga pyrkhat ia baroh kaba phin sa iohi ngam lah ban ngeit !
Kane ka long pyrshah ia ki jinghikai jong ki guru Sikh bad ka ain jong ka jinglong briew .
Ka iPhone 12 Mini ka don ha ka dor T. 64 , 490 hadien ba la pynduna dor T. .
Bad baroh kawei ka juk Ayub kata hapdeng ka snem 1958 bad 1969 la buh beit ia ka jingtreikam jong ka sain pyrthei thaw ain jong ki kynthei hapoh ka jingpeit jong ka jingkyrshan jong ka sorkar .
La pyllait im ia ka kynthei nong India ba shah rahbor ha Kabul : U Swaraj
U nongñiah kali u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Yn sdang 25 tylli ki jaka sumar Ayurveda kiba thymmai ha ka jylla .
Ka jingkhluit ki shniuh ka dei ka jingeh kaba bun ki kynthei ki iakynduh .
Ki lad pynbeit ba la sdang halor ka jingai ram pisa jong ki riew shimet ki la pyni ia ka jingmih kaba bha .
ka jingiateh ba la leh da u ollander bad ki nong phareng ka la pynlong ia u ban ai ia ka srilanka sha ki phareng .
Ka snam ka la tuid , Jerry .
Ka la shim shuti ha ki 30 snem .
Dang shen u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adiyanath u la khot ia ki shipai kum u Modiji ki Sena kaba la pynmih ia ka jingiakajia .
" Ka jingpahara ha ki jingialehkai jong ngi ka long beit ha ka kyrdan kaba kham bha ”, la ong u nongaiktien ka National Football League .
Ka jingpule hapoh ka Riti Synshar jong ka ri India haduh ka snem 1976 ka long ka sobjek jong ka Jylla .
La tih ia ka sor , la buh ia ki pipe um jakhlia , hynrei ym shym la lah ban ioh ia ka jaka kaba donkam ban buh ia ka jaka pynkhuid um jakhlia .
U Jakob u la duwai ha U Jehobah ban pyllait ia u na ka kti jong u Iso .
" " " Kum kiwei pat ki samla , phi hap ban ai por ia u ruh ."
Ha kawei pat ka sngi ha ka jaka pule ha Patterson , nga la lap ia ka dur jong u Hynmen Rutherford uba kren ha ka jingiaseng bah ha Cedar Point ha Ohio ha u snem 1919 .
" " " Ka Ri ka kham heh ban ia ki briew , kiba kren kum kine ki ktien sngew sarong ki dei kiba synshar ia ki kam jong ka jylla . " " "
U Sourav Ganguly u pyni ia ka jingbym sngewtynnad halor ka jingshah kyntait jong u Shubman , u Rahane ha ka kynhun ialehkai ODI .
Ka rukom khein jaitbynriew hapdeng ki musulman jong ka Asia ba shathie
Ki pulit ki la iathuh ba na katei ka iing la ioh kurup ia ki tiar electronic bad ka pisa T.4 hajar tyngka .
" Ka SANA ka ong ba ka kynhun shipai Arab Syria " " kam donkam ban pyndonkam ia kino kino ki tiar dawai kumba la kam da ki lehnoh ki lad pathai khubor " " . "
Ka Kitty, ka khun langbrot jong nga, ka la leh ia u Konstantin. . .
Ia kane la ju khot teng teng kum ka jingkhlain jong ka jingkhih .
Ka Timor ka don ia ka khyndew kaba la kham rim bad kam don ia ka jinglong lum ding jong ki lum Sunda kiba rit shaphang shathie .
Ka phlim ka la shah ktah ruh ha ki katto katne ki jingïakynad .
Ka la kynthup ia 1 . 04 klur tylli ki longïing , pynbiang 2 . 5 lak tylli ki jaka shong jong ki paiñkhana paidbah , 2 . 6 lak tylli ki jaka shong jong ki painkhana paidbah bad ka jaka bret jaboh na ka bynta baroh ki sor .
Ka kmie jong u ka la trei kum ka shakri iing .
Ki la don ki kam tuh , runar bad jingshah thombor ba la register pyrshah ia ki .
Ha ki katto katne ki khep , ki nongthep vote ki la hap ban pyrshang katto katne sien ban pynbeit ia ki dak kti jong ki .
Ka sorkar ka shim ia kane kum ka jingeh kaba hap ban pynbeit kyrkieh .
Kem ki BSF ia arngut ki nongtong dohkha Pak , kurup ia ka lieng .
La sam ia ki kopi jong ka ain pynkylla nongshong shnong da u DIG pulit u Deepak Kumar ha ka Elaka Banda ban pynsngewthuh paidbah .
Ka India ka donkam la kumno kumno ban ïakhaid ha kane ka jingïalehkai ban sah ha ka jingïakhun sha ka phainal jong ka lympung Test jong ka pyrthei .
U heh jong ka World Cricket Council u David Richardson u la ong ba ki sngi ba la buh kyrpang na ka bynta man la ka jingialehkai kin long kiba eh haduh katta katta ban pyndep.
Lada ka collegium ka pynkynmaw biang ia ki kyrteng , ka iingbishar ka la ong ba ka sorkar kam don lad shuh hynrei ban thung ia ki nongbishar .
U Mayor ha ryngkat u commissioner ka GHMC u D S Lokesh Kumar , u MLA ka Malkajgiri u Mynampally Hanumantha Rao , u Secunderabad Zonal Commissioner u B Srinivasa Reddy bad kiwei kiwei ki la leit ban jurip ïa ki jaka .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang bteng ban buddien ia kane ka kam .
Ym don jingkylli shaphang ka jinglah ban phong hangne ​​.
Ki nongrim jong ka jingbishar bniah ia ka jingpynkupbor , ka dei ka kot EE kaba ar .
La wad ia u da ki pulit ha kiba bun ki khep hynrei u la lah ban phet krad na ki pulit .
La thung ia u kum u nongmihkhmat jong ka ri India sha Moscow da u Pt Jawahar Lal Nehru .
Ka Infosys kaba heh tam ha India kaba ar ha India kan seng ïa ka jaka shna jingshna bad jingpynmih thymmai ha Hartford , Connecticut bad kan thung 1,000 ngut ki nongtrei na America ha kane ka jylla ha u snem 2022 .
Baroh ar tylli ki klob kin hap ruh ban siew ia ka kuna kaba 500 hajar tyngka kawei kawei .
U kpa jong u Tom u dei u nongdih kyiad .
Ki ar sngi ba nyngkong jong ka jingialehkai ki la jah rngai namar ka jingsniew ka suinbneng .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 24 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher kiba iashim bynta .
Phi tip ba ki thok , hynrei nga lah ban iarap .
Ka khubor jong ka jingpang jong u Sanjay Dutts ka la paw ha ki khubor naduh ba u aktor u la thoh ha ka twitter ba un shongthait noh na ka kam .
Ia ka jingthew squarity lah ban pyndonkam kum ka lad bapher ha kaba pyniabynta ia ki nombar kiba heh .
" " "Ngi ap ia ka ICC da ka jingkmen kaba khraw namar ka pyndap ia ka jinglong jingman ha ka rukom ialehkai kaba jrong tam , " " ong u Kohli ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ka ICC .
Kum kane ka dorkhas la ai da ka Tata Power .
U la ong : Nga ju sngew lyngngoh .
Baroh ki paralok kiba la iakynduh ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki dei ban pynjngai na ki bahaiing hasem bad ban test ialade , u la thoh .
Kane ka dei tang ka jingkhot ban kyrshan ia kane ka jinglehkmen bad ban pynlong ia ka kaba bitdor ia ka Al Quds .
U Gora u la ong , Em , ngam shym la iohsngew ia kane .
Ki nongbylla sngi ki iaid kjat da ki spah kilomitar ban poi sha la ki shnong ki thaw .
U Ramakrishna u la ai jingmut ia u ba un leit hi dalade sha ka temple bad ban duwai .
U Donald Trumps u la kynthoh halor ka kynthei ba nyngkong jong ka France .
Ka jingangnud kaba khraw tam jong nga ka la urlong .
U nongpyniaid skul u Dr Rio DSouza u la pynlong ia ka jingsmai ban pyndep ia ka jingpule .
Kane kam dei shuh ka jingmaïan .
Ka RRR ka dei ka phlim ba bun ki khlur ha kaba u Jr . U NTR bad u Ram Charan ki iasam screen space ha ka sien kaba nyngkong .
Da ka jingaiei jong u Guru , la ioh ia u .
Ka pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka ai oxygen ia ka met .
Kin sah ha ka junom , khlem da kwah ban kynriah na ka .
La kem ia u Farooq Abdullah hapoh ka PSA
Katno tylli ki shnong kiba don pop Ngi la pynpra , bad Ngi la seng hadien kata sa kawei pat ka jaitbynriew ?
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Labour and Employment ka jylla u Shri Harish Rawat ha ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hato ki don ki lad ki lynti kiba la shim ban lait na kane ?
Nga tharai ba nga la leh bha ia kata .
Ki jaka pule kiba lah ban ioh : Kine harum kin ioh jingiarap na ka PODF : 1 .
Ka jingpynmih palat ka lah ban pynlong ia ka kompeni ban pynleit jingmut ha ki kam thok .
kano kano ka bynta jong ka jingmih na ka jingdon jingem ba la bat hapoh ka trust na ka bynta ki jingthmu niam shimet kaba ym shym la buh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka jingtrei ka la kut noh ha ka por miet .
U Sh Shailesh Vara u la pynpaw ïa ka jingangnud jong u ba ka India kan long ka Global model jong ka roi ka par hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ngim dei ban ailad ia uno uno u briew ban leh khlem akor ha kane ka kam .
U Ravindra Jadeja jong ka India bad u Ravichandran Ashwin ruh ki la don bynta ha ka top 10 jong ki nongtied bol bad bat ïa ka kyrdan kaba hynriew bad kaba shiphew .
Ka president ka AL bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina kan long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Bad peit katto katne ki nuksa kiba pynkylla ia ki data bym don jingpynbeit sha ki jingshemphang kiba kordor .
Ngan batai kumno nga la wan ha kane ka jinglong .
Ka jingshlei um ha Kerala pdeng ka la nang jur bha namar ba ka um na ka wah Periyar kaba poi sha ka pung Vembanad ka la tuid ha kiba bun kiwei pat ki lynti .
U Nico Rosberg ha ka jingjop ha ka jingialehkai jong ka Brazil.
Baroh ki don kumba 75 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha ki jingiakop .
Namar ki daw shimet , u director u A R Murugadoss u la hap ban don ha Kallakurichi ha ka sngi ba la pyllait ia ka phlim .
Ha Punjab ruh la bthah ia ki briew kiba sah ha ki shnong kiba don hapoh 10 km na u pud u sam jong ka pyrthei ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
U Shri Piyush Goyal u bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ki kam shna ïing ha Pragati Maidan ha Delhi kaba dang pynwandur biang sha ka IECC kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka Security Council ki la pynskhem biang ba ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki ki long kawei na ki jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , la ong ka khubor .
Ka lah ban pynshlur ia phi ban leh ia ki kam kiba naduh ka dohnud jong ka jingieit , jingngeit bad jingsngap jar .
Nga la thoh ia ka shithi ha ka ktien phareng .
Ym kum kiwei pat ki jingialehkai , ha ka golf ki shynrang kim ju iakynduh ha shilynter ka jar , ka ring ne ka madan .
Kawei pa kawei ka jingpule ka don la ka jong ka jingmut .
U nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u dei uwei na kito kiba pyndonkam da ki jain rong saw .
Ka khlieh jong u blang kaba don halor ka pyni ia ki mrad khlaw jong ka Vermont .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka kynhun na Norway ka la wan ban pynthikna ia ki daw ba sha lyndet jong ka jingiap jong ki khynnah katba ia ki nongmuna la phah sha ka Laboratory ha Pune .
Ka jingpawnam ruh .
U kyrtong u pyniap ia u hynmen ban jop ia ki vote jingsngewrit .
Ka dei ruh ka skhim ba la tyrwa na ka bynta ki nongpyndonkam ha iing ban buh ia ki jaka charge ha ki iing jong ki da ki meter ba kyrpang .
Ka rong jong u nongbat strip hi bunsien ka don ka jingmut .
“Hynrei ngi kren ia ka jingshisha ha kaba phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan ha ka Gujarat, ' ' u Rahul Gandhi u la ong shuh shuh ha Banaskantha .
Ngi don ruh ia ka bording ha jan baroh ki iing mynta .
Ha ka jingujor ba la mudui hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Tejpal u la pan ban weng noh ia ki jingshah kynnoh ba iadei bad ka jingshah lehbein bad ka jingshah rahbor .
Ka kyrteng kaba rim na ka bynta ki jingpang ba sniew jong ka jingpang bampong ne ka jingpang khlam ba pyniap briew .
Ki jingpyni puppet tynrai ki long kyllum shaphang ka radha bad u krishna , ka jingshah rahbor jong ka Sita , lane kiwei kiwei ki khana niam na ka ramayana bad ka mahabharata bad kiwei kiwei .
Ka daw jong ka jingpang ka dei ka jingjaboh ka um .
Uwei u briew um lah ban kitkhlieh ia kata .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka phainal : Ka lah ban long ban ialehkai 11
Nga la leit kylleng ka jylla , nga la leit jngoh ia ki distrik hadien ki distrik .
Ngam shym la sngewthuh ia ka jingkhihwin jong ka jingsngewthuh jingmut kaba lah ban ktah ia ki doktor , ki nurse , u nongshet dawai bad wat ia ki nongtrei hospital .
La jan lai phew snem hadien ba la pyniap ia u Sant Harchand Singh Longowal , ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pynskhem ia ka jingpynrung kam biang ia ki arngut ki pulit kiba dang don ha ka kam ha ka por ba jia katei ka jingshah siat .
U dei u khun ksiew jong u nongthoh bad u nongpynkylla niam u Abul Hasan Ali Nadwi .
Ngi la thaw ia phi te balei phim ngeit ?
Ia ki nongtrei ba iadei la ju thoh ha ka jingthoh infix .
Nga don bad ka iing ka sem jong nga .
Ia kane ka webinar ha ka 28 tarik Risaw 2020 la pyniaid da ka kong Ms .
Lah ban kdew ba ka Mahindra kan sa pynmih ia ka model thymmai jong u snem 2018 ha India ha ki khyndiat bnai .
Ka jingkut jong ki phlim ka long kaba phylla .
Ki Myntri Rangbah jong ka Delhi , Punjab bad Haryana ki la don lang ha ka Kashari .
Ha ki jingstad imlang sahlang , ki seng ki long ka jingthmu jong ka jingbishar bniah na ka bynta ki katto katne ki jait jingpule , kum ka jingstad imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpyniaid , bad ka jingiakren ha ka seng .
Khyndiat na ngi kiba ju long .
Ka jinghap rekod ha ka ODI kaba 5
Ha ka jingmudui jong ka kaba la mudui ha ka iingbishar ba kyrpang ha Kolkata ha ka sngi Palei , ka tnad tohkit ka la kynnoh ba ka Nalini ka la ioh T.1 . 4 klur na ka kynhun jong ki kompeni Saradha .
U Prof Paul Joseph na ka tnad elektrik u la ong ba u la sngewsih ban iohi ia katei ka jingpynbna .
Ka longïing jong uwei na kiba la khlad noh
Hadien ba ka India ka la shah rem pyrshah ïa ka NZ, u Ravindra Jadeja u khlem lah ban pyntngen ïalade , pynpaw ka tnga jong u .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih ia ka .
Nga tharai kaei kaba ngi donkam ban peit ka long .
U Shri Thomas Ekka , u Nongbishar Civil , klas II , Durg , Chhattisgarh .
Ka komishon ruh kam dei ban long tang ka kynhun kaba ai jingmut , ka dei ban don ka bor halor ka bor synshar .
Ka por jingim jong ki dieng rubber ha ki jaka rep ka long haduh 32 snem haduh 7 snem ha ka por ba kim pat san bad kumba 25 snem ha ka por ba ki dang pynmih jingmih .
Wat la hadien la pynbna ba u nongshah lehbein u long u nongshun hynrei ka mukotduma pyrshah ia u Ahuja ka dang iai bteng .
U Jadeja u la ioh jingkyrshan bha da u Harbhajan Singh uba la kamai ar ron na ka bynta 22 ron ha ki saw ober jong u .
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi shadien bad pynkhih ia ki kjat jong phi , pynhiar ia ka met jong phi , bad wanrah ia ki kti jong phi sha jrong hajan ka shyntur jong phi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pynlong ia ki jingialang bad ki seng sain pyrthei kiba bun jait ha Srinagar mynta ka sngi .
Ka skul ka la pynbiang ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki hajar ngut ki briew naduh ba la seng ia ka .
Hynrei lada ka shyntur ne ki bniat jong u sim ki shah ktah , ki doktor mrad kin ai jingmut ban pyniap ia u .
U Kohli u la thep tang kawei ka kol na ki phra tylli ki kol .
Ka jingeh ka la ap ha khmat , sha shiliang ka wah Jordan . U Moses u la pynbna ia ka jingthmu jong U Jehobah ban pynlong ia ki Israel ban jop ia ki hynriew tylli ki jaitbynriew Kanaan kiba khlain bor ha ka Ri Jingkular .
U myntri rangbah u la ong ba ka long kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba la buh ha ka rukom khaii pateng kaba bun jait .
Ka MiG 29 ka kiew ha ka por ba ki lehkai shipai .
Hapdeng katei ka por ki kynhun lehnoh jong ka Pakistan ki la pynlong ia ka jinghiar thma ha ka jaka sah jong ki shipai Uri ha Kashmir .
Haba kren ha kane ka sngi , u Mathur u la kyrpad ia u myntri ka tnad ialehkai ban shim ia ka lad kaba don ha Ladakh na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai .
Ka Toyota Innova Ba La Pyndonkam Da Ki Myntri Party Aam Aadmi
U la pynkylla ia ka kyrteng jong u ha ka snem 1974 .
Da kaba ithuh ia ka jinglah kaba khraw kaba U Jisu u don , ki briew ki la kwah ban pynlong ia u u syiem jong ki .
U la iehnoh ia ki hangta bad u la niah kali biang sha Spahn Ranch , u la iehnoh ia ki bad ki nongpyniap LaBianca ban iaid kali sha la iing .
Ka jingma jong ka jingpyndonkam ia ki tiar nuclear ka nang kiew , maham ka UN .
Ha kaba kut , ki nong Yemen kin ym kynmaw tang ia ki jingma kiba mih na ka jingshah thombor ha ki drone , hynrei kin kynmaw ia ki kyntien jong u president jong ki ha kaba kyrshan ia kum kane ka jingleh .
ka ophis jong u Nongpyniaid ia ki jingpynmih pisa , lada don , yn pynduh noh .
Kawei kawei ka kali metro la antad ba kan shongdor kumba Rs . 10 klur .
K . Mynta ka sngi u Singh u la ioh ia ka jingialang kaba bniah bad ka sorkar Jylla Punjab ba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amrinder Singh .
Ka jingsawa kaba jem bad kaba jylliew ka pyni ia ka jingwan jong ngi ha kawei ka pung hippo kaba don harud kawei ka ïew ha ka wah.
Ka khlieh khubor kaba ialam bakla : Ka sorkar Saudi ka la panmap tang namar ba kam shym la pyntip lypa shaphang ka jingpyniap , ym shaphang ka jingpyniap ia ka nongtrei .
Coimbatore : Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew katba ki dang pyrshang ban pynpra ia ka ATM .
Ka housefull 4 ka dei ka phlim kaba pynshong nongrim halor ka jingkha pat kum ka phang .
Ki jait pisa bapher bapher kiba lah ban pdiang na ka bynta kano kano ka jingpyniaid
Ki angle SSSS ba arliang kiba jan sha ka 90 ki long kiba ju don ha ki polysulfide .
Ka sngi ka shai bha katba ka liengsuin ka iaid ha ka lynti iaid liengsuin .
Hynrei , ngi dang wanrah biang ia ka .
Ka Ambra ka la sdang ban khein hynrei ka la pynkhih ia la ka khlieh .
Kumta , to ngin peit mynta ka sngi , kaei ka rukom treikam ban pynurlong ia kine ki jingpynbeit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan , u Siddhant Chaturvedi bad u debut Sharvari Wagh .
" " " U kpa jong nga u long uba kynthoh bha ia ki phlim jong ngi ."
Hynrei ym shym la jia ei ei haduh mynta , ki la ong .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ban jop ia ka jingpang cancer
Ki kam shna jingshna bad ki kam shna dur jong ka ri India ki la shem ia ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
U paralok jong u hynmen jong u Tonus u la jah la 7 sngi
Ka US Fed kan iakynduh ha ka 15 bad 16 tarik u Naiwieng ban rai halor ka jingpynkiew ia ka sut ha US .
U Manmohan Singh u la khanglad ïa ka jingïalang jong ka Commonwealth ha u bnai Nohprah 2013 ha Colombo .
U briew u dei ban nang ban shaniah , shwa ba un lah ban shaniah .
U Modi u dei u pawn ha ka jingialehkai .
U la bthah ia nga ban thoh ia ka skrip .
U la thoh bad pynbeit katto katne ki kot ha ka ktien Hindi khamtam shaphang ka Bihar bad Jharkhand .
Ha kito ki por ka jingtip ia ka ktien German ka long ka lynti kaba thikna sha ka pyrthei jong ka saian .
Nga sngewnguh shibun eh ia u na ka bynta kata !
U President ka BJP na Karnataka bad u Myntri Rangbah ka Jylla BS Yediyurappa .
" Ngim dei ban phiah ia u sha ka BJP lane ka Congress lane kane bad katai ka party ", la ong u Kejriwal haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​".
Ki Sakhi kim artatien ia la ka jong ka tynrai namar ka jingngeit jong ki ka la paw shai naduh ka por u Abel .
Pathanamthitta : Ka kynhun tohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki lyngdoh jong ka balang Orthodox ha kaba iadei bad ka kam leh beijot ia kawei ka kynthei da kaba pynshong nongrim ha ka jingphla jong ka .
Kam long kaba phylla ba palat shi billion ngut ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki sahkut bad ka jingsngew ba la duh jingkyrmen .
U nongshah kynnoh u la shoh ia ka kynthei da u skrudraiver
Pynbna paidbah ka nongkyrshan ba nyngkong jong ka seng Congress ka Hindu jong ka US ka Tulsi Gabbard ban iakhun kyrtong ha u snem 2020
Ka sorkar ka long kaba donkam wat kumjuh ruh ka jingpyniaid kali ban iada na ka jingkulmar .
U Rajiv Gandhi u la iap ha ka jingbthei bom ha ka jingialang elekshon ha Sriperumbudur hajan hangne ​​ha ka 21 tarik u Naitung 1991 .
Ki arngut ki MLA kiba la shah pynduh vote ki dei u Bhola Bhai Gohil bad u Raghav Bhai Patel .
Kumno ban lum bad ban bei tyngka ?
Ki mashin ruh ki la shah pynjulor .
Ka long kumba u nongshah pynrem u la ioh ia ka khusnam nobel kumta la pyllait ia u .
U lah ban ialehkai ha Europe .
Hynrei , ar tylli kiwei pat ki kynhun mafia kiba heh ruh ki dang wad ia u juh u khun sniang .
La ai kyrteng ia ka kum ka jingburom ia u syiem Bavaria u Regent Luitpold ha ka snem 1911 ban kynmaw burom ia ka sngi kha ba 90 snem jong u syiem .
Mumbai : Ka video barim jong u Sushant Singh Rajput ba u rwai ia ka bhajan jong u Lord Krishna Achyutam Keshavam ka la saphriang bha ha internet .
Ka jingsynshar jong ki phareng ha ri india .
Yn shna ia ki software kiba donkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Tamil ha ki kor kompiwtor , ki phone , ki phone smart bad kumjuh ruh ha baroh ki jait tiar .
Ka Jingpynsan ia ki Khun kiba don ka jingkitkhlieh Ka lah ban long kaba khatduh eh kaba ki kmie ki kpa ki pyrkhat katba ki peit ia u khunlung ba kordor jong ki .
U Captain Amarinder u la khot ia ki sengbhalang ha Punjab ba kin sangeh noh ban pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah da ki jingkren bad ki kam arsap jong ki .
Ka jinglong hok bad ka jingkwah brai kim ia khleh lang !
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam ha ka jylla bud sa ka Shiv Sena bad ka NCP .
Haba ki bahaïing jong u ki la poi sha hospital ban sei ïa ka met jong u ki la lap ba ka mobile phone jong u kaba shongdor T.20 hajar bad ka watch jong u kaba shongdor T.10 hajar ki la jah rngai .
Ban leit sha Steshon Rel New Delhi .
U long uba rit mynsiem , uba stad bad uba stad bha .
Kumba long bad kiwei pat ki jait pump ba kyllain , ka jingjngai hapdeng ki bynta kiba iaid bad ka jingtap jong ka pump ka long kaba rit eh .
Nga duwai ba kito kiba mynsaw kin koit noh kloi . Pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Sukma Chhattisgarh .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ia u .
Hato kane ka dei ka kam ba la ai ha phi da ka BJP ?
Ka Varun Dhawan , ka Alia Bhatt bad ka Sonakshi Sinha ki la pynbna paidbah ia ka phlim Kalank kaba dang wan ha ka The Kapil Sharma Show .
Ïa kane la pyntip da u Chief Postmaster General u Shri Gautam Bhattacharya , mynta ka sngi ha ka nongbah , ha ka jingïalang ïakren kaba la ai kyrteng ka India Post : Ka lynti kaba shakhmat .
Ki lah ban pynpaw la ka jingkynthoh ka long kaba dei ne ka long ka jingleh palat .
Ka jingkhang ba shakhmat la bolt na shapoh .
Ka jingpynlong ia ka sniehdoh kaba sngem ha man la ka por ka long kaba kongsan .
baroh ki prokram baroh ki don ki jingthmu ba kongsan , baroh ki jinglong kyrpang ba thymmai baroh ki jingtip ba bniah kim shym la kdew .
Ngi la ioh ia ka sngi kut taiew kaba itynnad na ka bynta ka ri jong ngi .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ïa u Shajahan Hawladar 80 snem ka rta uba shong ba sah ha ka shnong Uttar Rajapur jong ka Sharankhola upazila bad 5 ngut kiwei pat kiba dei na kane ka juh ka shnong .
Ia ka jingkyrpad la pdiang mardor da u Omega .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : Ki jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai jong ka India
U la pyntbit ha ka jaka sah ialehkai jong ka Kerala Sports Council ha Kottayam , shwa ba un rung sha ka tnat shipai India ha u snem 2009 .
Dei ban don ka jingiatreilang kaba biang hapdeng ki MP bad ki MLA .
Lada ka jubab jong u kam long kaba sngewhun , yn sa sdang ia ka jingleh .
Hynrei ngim shym la shah ban pynpaw ia ka .
Ka jingsngewtynnat jong u Bapu ia ka Swadeshi , ka Swachhagraha ne ka Satyagraha Nga ngeit ba kane ka Jingkynmaw kan sa long ka jaka leit jingleit kaba kongsan ha ki por ban wan .
Kumta lada ngi pynkynriah ia u decimal sha ka liang kadiang ar tylli ki jaka , uwei , ar , .
Ngi dei ban ap ia ka jubab jong ki .
Baroh arliang ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
U Bane u la pyni ba u lah ban kit 15 ton .
Ki nala um kim don jaka ban iohi .
Ha kane ka dor , u Kumar u la kynthoh ba kan shim por sa saw ne san snem ban pyndep ia ka jingbishar , bad u la kyntu ban bishar stet .
2 Peit bniah ia ki lad na ka bynta lade Ha ka jaka ban shim ia la ka jong ka rai , bun ki shu leh kumjuh ia ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ka la tam ia ka rekod jong ka kaba mynshuwa kaba long 31 , 804 ngut . 82 la ktah ha ka sngi Thohdieng .
Ki center ki iaid ha ki ar shift ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka Rakhi Sawant ka la paw ha ki khubor naduh ba ka la rung ha ka iing jong ka Bigg Boss 14 .
Haba ka la iakynduh ia ka jingduh kaba kum kata , ka Dorothy kaba la kylla long ka riewkynthei ha ka rta kaba 47 snem ka la rai ban wad katto katne ki jubab .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki ri gulf , nga ai khublei ia ki .
Da ki ar tylli ki model , ka HSCI ka don ia ka 7 . 3 percent ka bhah ha ka iew jong ki kali ba rem dor ha India ha u bnai ba la dep .
Ka jingleit jong ka Anitas ban rep sohjew ka la ai lad ia u tnga jong ka u Sanjay Kumar uba dang ialeh ban kamai jakpoh .
Hadien ka jingiap jong ka la buh ia ka met jong ka ha ka jaka tep briew jong kawei ka hospital sorkar .
Mynta u snem ruh la siew ia ka PLB kaba iaryngkat bad ka tulop 78 sngi kum ka case kaba kyrpang ban pynshlur ia ki nongtrei .
Ka kompeni Japan ka Glico ka ai burom ia ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai da kaba pynlip ia ki jingpynbna .
Ka shniuh jong ka ka la shah ot kham lyngkot ban ia ki khynnah shynrang .
Ka Ijipt ka shong ha ka wah Nile .
Hynrei , kim shym la kylla wat tang shi inshi ruh .
Nangta la phah noh ia ka sha la iing hapoh ka jingiateh kaba pyrkhing bha ban ym pynmih ia ki jingjia jong ka .
Ki lah ban pyndap ia phi kham slem bad iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kane ka lah ban jia namar ba ki rel kiba iaid ha ki lynti ba plie ki iaid stet bha , katba ki rel kiba poi ha ka jaka ieng rel ki pynslem ban sangeh bad ban kiew ia ki nongleit nongwan .
Kynnoh thombor u Swami Agnivesh Ha Jharkhand Da Ki Nongialeh BJP Ha Jharkhand
Kiba bun na ki ki ong ba ki leh ia kane kum ka jingiatylli na ka bynta ki paralok Muslim jong ki .
Ki dessert jong phi , phi iohsngew ia nga ?
Ka Jingstad U Blei kaba paw ha ka Mariang .
Ia u soh la shim na ki shnong ba marjan .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la shim ia ka Twitter jong u ban sam ia ka video kaba don shadien jong ka phlim .
Hadien kata , pynbeit ia ki kjat jong phi suki suki bad jem .
Yn pynrung ia ki prokram ialehkai bad pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Uwei pa uwei na ki paralok jong ngi u don la ka jong ka jingtbit bad jingsngewtynnat kumjuh . "
Ka jingpynbna halor ki jaka dih um paidbah ha ka jaka bam
Lada ka paradais ka long kaba jyrngam , ka Kerala ka dei shisha ka Eden .
Katba man la u snem , ka jingmih ka dang kiew , ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam ka nang kiew ban ia kaba mynshuwa .
Ka brand ka ai 15 percent ka jingpynhiar dor ia baroh ki mar jong ka .
U Ravi Shankar Prasad u nongaiktien ka BJP .
Ia ka phlim Gold la ak bynta da u Akshay Kumar , u Mouni Roy , u Kunal Kapoor , u Amit Sadh , u Vineet Singh bad u Sunny Kaushal .
U la bynrap : Kane kam shym la long ka jingkut jong ki Nongsakhi ha Russia , hynrei tang ka jingsdang jong ka lynnong kaba thymmai ha ki kam pynkylla niam jong ki .
Khatduh ynda la kha pat ia ki kum u Vasudeva bad ka Devaki , U Trai u la kha ia u khun ba phra jong ki u Krishna .
Ka dei ka pisa paidbah ym ka pisa jong ka party jong phi , ka iingbishar ka la iathuh ha ka sorkar .
U myntri rel ba mynta u Suresh Prabhu u la shim ia shibun ki projek thymmai ban weng ia ki rel na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Sharad Pawar un thaw ia ka plan na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Mumbai
Ban pyndem ha U Jehobah ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jinglong sarong jong u Korah ?
Tang hadien ba la dep pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka , kan jin da la thaw 18 klur tylli ki manday jong ki kam .
Kane ka jingiakynduh hapdeng kine ki arngut ki nongialam ka la long ha Hyderabad House kaba don ha ka nongbah jong ka ri .
Nalor kata la ngeit ba ki bleithaw ba la buh ha ka temple ki don ia ki bor bym lah ban ngeit .
U don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Jordan uba la kiew shaphrang lyngba ka jaka pule jong ki samla ha Anderlecht bad mynta u ïalehkai na ka bynta ka Lazio ha Italy .
Na kine ki 200 tylli ki unit ngi la siew tang 100 ne Rs 700 .
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingleh Ksuid ?
Kumta , baroh ki long kiba la pynlong da ki amino acid . kumta , ki amino acid ki don ka jingtrei kaba khraw ha ka met .
" " " Ngin sa jop ha kano kano ka rukom ."
Ka IIFPT ka dei ka jaka pule bad wad bniah ha ka kyrdan jong ka ri kaba don hapoh ka tnad jong ki karkhana pynmih marbam , ka Sorkar .
Kumba la khmih lynti , ki lyngdoh niam ki la pynmih ia ka jingpynshitom bein .
Ia kane ka jingai jingmut la phah sha ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot .
Ka jingkylli ka long balei ngi dei ban leh kumta ?
Ka jingmyntoi baroh kawei ka long kumba Rs . 7 lak ha ka por ram kaba 15 snem .
lada ngi don kino kino ki zero kiba bud ryngkat bad u decimal kum kane , .
La ngeit ba kine ki long ki tiar kiba treikam bha na ka bynta ka jingpyniadei para briew .
Ka jingshai na ka jingkhang kaba plie ka shai ha ka pew dieng kaba suk ha kawei ka iingmane .
Ka jingïalehkai league kaba khatduh jong kane ka lympung kan long hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Tang katto katne ngut napdeng ki riewspah kiba kynthup ia ki trai jaka bad ki nongkhaii kiba la jah rngai , ki la shim ia ka kabu ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor da kaba phah ia ki khun jong ki sha ki jaka pule jong ki mishoneri .
" Ngi dang kwah ban shim ia ka kawei ka jingialehkai ha kawei ka por bad haba phim pat jop shibun ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba nyngkong , man la ka jingjop ka long kaba sngewtynnad ," " u skipper u la bynrap . "
Phi lah ban pynkylla ia ka iPhone 6s kaba rim sha ka iPhone 7 kaba thymmai kumjuh bad ioh ia ka dor kaba 15, 840 tyngka.
Ka jingpynwandur biang ia ka phlim ha ka ktien Hindi ka dang iaid shakhmat .
U Secretary kam bar ri jong ka Bangladesh u Shahidul Haque bad u High Commissioner jong ka Bangladesh sha India u Tarique A Karim ki la leit ban leit peitkai ia u Swaraj ha ka kamra VIP jong ka kad liengsuin .
Ka jingpule ia ka jingpynphriang ka dei ka jingtreikam jong ka jingpynrung .
Kiba bun na ki nongialam ka TDP ki don ka jingiakynduh bad ki ban pyniasoh ialade bad ka BJP , la ong u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
= Hooid u la buhrieh sawdong hangne ​​.
Sir , ka long ka kam kaba sngew sarong ia nga ban pyntip sha ka iing August ba ka Punjab ka don ka jingbun briew tam ha ka kad liengsuin ha ka ri .
" Ym pat lah ban shim ia ka rai halor jong ka ." " "
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Kine ki light kin ym pynshai tang ia ki surok hynrei kin pynlah ruh ia ka jingleit jingwan kaba kham bha bad kaba shngain ia ki nongshong shnong .
Ki Nongialap jong ki Friar Bilat kiba nyngkong , 1 .
Pdiang sngewbha ia phi sha kane ka taiew jong ka Pyrthei Mariang , ha kaba ha kane ka taiew ngi wad bniah ia ki rukom thiah ba phylla jong u riewstad ba duna bha jong ka Cambridge uba la iohi hangne ​​ha ki bniat ba phylla jong u .
Kumjuh ruh ka sur jong ki ka jam bad shai bha ha kaba dawa ia ki jaka bad ki jaka na ka bynta ki kynthei .
La pynmih ruh ia ki katto katne ki trai iing .
ki nongshong shnong trai shnong ha ka jingbun paid ki la don lang ha kane ka sngi .
Nalor u Salman Khan bad u Sunil Grover ha kane ka phlim la ak ruh da ka Disha Patani bad ka Katrina Kaif .
Ka mynsiem briew ka long kaba iap , la ong ka kot lyngkdop .
U Secretary General jong ka OIC u la iaroh ia ka jingkiew kaba khraw jong ka Bangladesh ha ka imlang sahlang hapoh ka jingialam jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ki sudra ki don bynta ha ka rep ka riang bad ki kam kamai kiba iadei bad kane , ki kam bapher bapher ha ki karkhana bad kiwei kiwei ki jaka seng .
Kane , pynban , kam da long kaba suk than na ka bynta kiba bun .
Ha ka 5 tarik u Jymmang mynta u snem la phah ia u sha phatok ha ka mukotduma ED .
Nga la iohi tang ia ki khubor ha ka telebishon .
Kane ka long ka burom ia nga .
Bun na ki nongai kin sngewsih shibun lada kim ioh ia kum kane ka jingithuh .
Tang hynriew percent ki kynthei ki la ong ba ki khuslai haba ki leit shabar marwei hynrei ym ha India katba 24 percent ki ong ba ki khuslai haba ki leit sha India .
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba ki briew ha ki jaka nongkyndong kim dei ban shim sting ia kane ka jingpang .
Ki kynthup ia 12 ngut ki kapten bad phra ngut ki ophisar ba nyngkong .
Te , lehse nga lah ban thoh ia ka DEF 2 namar nga ai nombar ia ka kum 2 . Kumta , ka DEF set jong ka jingong 2 ka dei ka .
Ki dang don kawei ka jingialehkai ban ialehkai .
Ka sink kaba lieh ha ka kamra shet , ka painkhana kaba lieh bad ka tub .
" " " Ha ka jaka ban ai ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh hynrei ka sorkar BJP ka pan na uwei pa uwei u nong India ban pynshisha ba u dei u nong India ."
U George Harry Langley u la rung sha ka Indian Education Service ha ka snem 1913 bad la buh ia u ban trei kum u Professor jong ka Philosophy ha ka Presidency College ha Kolkata .
U Momen u la kdew ba ka Bangladesh ka kham shakhmat ban ia ka India ha ki katto katne ki indices .
Katei ka dang shah sumar ha ka hospital sorkar .
" " " Ki don ar tylli ki bynta bapher bapher jong kane ."
Ka mynta ka dei ka mat ha kaba baroh arliang mamla ki dei ban khot ia ka quits .
Ka jingim jong u kan long kaba itynnad lada phi iasam bad u .
Hynrei ka buh katto katne ki jingkylli .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki riew shemphang bad ki heh jong ki tnad ba iadei bad kane .
1 tbsp ka umsoh jyrngam
Kham mynshwa , ka kynhun myntri ha ka jingialang jong ka kaba la long ha ka 25 tarik . 05 . 2016 ka la mynjur ia ka jingpynkylla dur ia ka pisa jong ka HFCL da kaba pyllait ia ki ram jong ka Sorkar bad ka sut kaba dang sah ha ka ram jong ka Sorkar .
Nga pyrkhat ba ka West Indies ka la ialehkai bha shisha ha kata ka jingialehkai , ha baroh kawei kata ka sngi .
Ynda la shna ia kane ka thliew kan long kaba suk ban poi sha Tawang na Balipada .
U la seng ruh ia ka ‘ normal skul ’ na ka bynta ban hikai ia ki nonghikai na ka bynta kine ki skul bad u la seng ia ka skul ha la ka jong ka shnong , la jan baroh kawei da ka pisa jong u hi . '
Kane ka kynthup ïa ki wah Ganga bad Brahmaputra ha kaba ka jingtrei ka dang ïaid shakhmat , u la pyntip .
" " " Ki nongiakhih ki la ialum lang hapoh ka jingpyrta " " " " Ka jingsuk , ym ka tiar ialeh . " " "
Kane ka kmie ka dei kawei na ki spah hajar ngut ki briew kiba la shah pyniap ha Rwanda kiba bun ki dei ki dkhot jong ka niam jong ki hi .
Siegewarden : Em , ym don nongthoh khubor uba lah ban shah set phatok katkum ka ain .
Hato ngi dei ban sngewphylla ba ki seng briew kim lah ban wanrah ia ka jingsuk ?
" Ka Australia : Ki jingkynthoh halor ka " " Jingpyntieng ia ka kriket " " "
Hadien kata ki pulit bad ka kynhun wad bniah ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Baroh ki jingsngewthuh shaphang ka jinglong kawei , ka jingiasyriem , ka jingiapher , ka jinglong kyrpang , ka jinglong kyrpang kaba la poi da ka daw ba halor ka long kaba iadei bad bad ka shong ha kane ka jingpynbeit .
3 Balei Ki Khynnah Ki Jah 4 Ki Kmie ki Kpa Ki Lah Ban Leh Aiu ?
Ki hiar thma ia uno uno uba wan hajan .
Ka Baibl ka kular : Ki nongleh bymman hi kin shah ot noh . . .
o U briew u don jingeh ban ring mynsiem .
Wat la kim sngewthuh shai ia ka hynrei ka jingim jong u Nongialam jong ki ha ka pyrthei kan sa kut noh shen , hynrei kin ym shah iehnoh khlem jingkyrshan .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewskhem ba U Jisu u la sdang ban synshar kum u Syiem jong ka Hima jong ki Blei ha ka snem 1914 bad ba ki sngi ba khatduh ki la sdang ha kajuh ka snem .
Ka bus sor kaba ieng hajan ka jaka ieng bus .
" Ka motto jong ka NCC ka long " " Ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih " " . "
Kumta u la sdang ia ka histori jong u naduh ka jingkiew jong u Sultan Ghiyasuddin Balban ia ka khet jong ka nongbah Delhi .
Kane ka jait jingpynlong kam khaii ia ka jingai tiket ha ka seng India ka la pynbor ia nga ban pyrkhat ban mih noh na ka seng bad nga ai ia ka jingrisain jong nga .
Ka mosque ka pyni ia ka jingkhleh lang kaba suk jong ki jinglong Mughal bad ki jinglong thain jong ka por jong ka jingsynshar Sultan.
Ka Jingpynkhiah ia ka Pyrthei Kum ka met u briew , ka pyrthei ka don ka jinglah kaba phylla ban pynkoit ia lade .
U nonghikai jong ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana, Ukai, Ta.
Ka Africa South ka la shah rem ha baroh lai tylli ki Test da ka jingïapher kaba khraw .
Ka draft ka kyrshan ban ai ia ka EU ia ka ' jinglah ba kyrpang ' halor ka polisi pisa ha ka thain euro bad ka bynta ban pyniadei ia ki polisi ha ka ioh ka kot , ka kam bad ka imlang sahlang .
Bad kaei ka lad kaba kham bha ban leh ia ka ban ia ka Jingkular Ksiar .
Hangne ​​ym tang ba la pyni ia ki jingdro hynrei la pyni paidbah ruh ia ka rukom shna ia ki sha ki nongjngohkai pyrthei .
U Rizwan u dei u khun jong u hynmen barit jong u Dawood u Iqbal Kaskar .
Ka jingpule ia ka jinglah ban pyntreikam ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u President u Pranab Mukherjee , u Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai burom ia u Dr Kalam ha iing sah jong u .
U nongthoh jong kane ka jingthoh u la shim ia kine ki dur harum ha ka jaka ba marjan jong ka SoHo ha New York .
Ha ka nongbah Sari kaba don shaphang shathie , ki bor synshar ki la hukum ban pynpra noh ïa ki 16 tylli ki mot nar kiba pyni ïa u riewshlur bad nongsiat khnam jong ka Iran u Arash Kamangir halor ki kali thma bad ryngkat bad ki kulai .
U Myntri u la bthah ia ki heh jong ka jingkhein briew bad ki nongkhein briew ban pyntip sha ki paidbah katkum ka jingdonkam .
Na ka bynta kane , ka jingpynkhreh ka long kaba donkam .
Ki jaka shong kali ki long ha Kochuveli , Ernakulam , Palakkad , Erode , Perambur , Vijayawada .
Ka Yeti 2014 ka ioh ia ka jingker thymmai jong ka Skoda kaba don ki jingpynbna chrome .
Baroh arliang kin kyrmen ia ka jingjop hangne ​​.
Iehnoh kam u Siddaramaiah kum u nongialam ka seng thaw ain ka seng Congress
U Ravindra Jadeja u don mynta ha ka kyrdan ba ar ha ka kyrdan jong ki nongïalehkai all rounders bad ki nongtied bol ha ka Test cricket .
Ym don ei ei kaba ka la tip .
Ki nongrep Punjab pynlong rally , kynthoh ia ka sorkar ban leit phai biang sha ka jingpynlait ram .
Ki heh ophisar jong ki pulit jong ka Kolkata kynthup ia u commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Rajeev Kumar ki la ia bujli ban leit jngoh ia ka jaka jingialang ban peit bad khmih ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
Ym don khubor sha ka Iran , ong u Trump .
Oh, em, ki khnai ki lah ban pyntieng ia u lehse.
Ka pung jong ka tempi jong ka Menakshi Amman .
" " " Ka channel thymmai kaba nyngkong eh kaba ka HBO ka thmu ban pynmih ha Asia ka dei ka HBO Signature kaba la thmu na ka bynta ki kynthei . " " "
Une u nongshah kynnoh u dei na Uttar Pradesh .
Ym duna ia ka lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat kuli bad ki bor pahara ha ka nongbah Batote jong ka Jammu and Kashmir Ramban district ha ka sngi Saitjain , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Kumta ka polisi ai jingiarap ka hap ban kylla suki suki .
Ka tnad jong ka jingsumar paidbah bad ka jinglong jingman
Katkum ka khubor Hutong , ki sohjew ki la bthei ha ki lyngkha kum ki balloon .
Haba ia dei bad ki poster jong ka TMC kiba don ki dur jong ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee sawdong jong ka jaka pynlong jingialang , u Modi u la ong wat ka TMC ruh kam lah ban kyntait ia ki jingjop jong ngi .
U Kachiyapper u dei u myllung bad u nongthoh Vedan .
Ngi shem ia ka jubab kaba pynsngewskhem tam ha ki kyntien ba la thoh da u nongiathuhlypa Isaiah . Pule ia ka Kitab Isaiah 65 : 17 .
Kine ki colony ki la ailad ruh ia ki ban khaii pateng bad ka pyrthei Mihngi .
Um ong ei ei shuh
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki mrad kin ym shah phah pyniap .
Ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah jong ki katto katne ki jylla , bad ki riew sain pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Lada ngi phet noh mynta kin ym iohi ia ngi .
Ka la ong ba kane ka dei kawei pat ka sienjam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam da ka digital payment ha ki fee plaza jong ki surok bah jong ka National Highways .
Ka tnad jong ka leit ka wan ka la pynbna ia ki jingpynkylla ha ki kyndon jong ki kali jong ka pdeng , 1989 halor kane .
Kumta , ha ka jaka ban leh bun ki jingpynwandur ha ka jingshisha ki ju leh bun ki kam jingpyrshang .
U Krishna u la shah kem hadien ba ki pulit ki la nang artatien ia u bad ki la sdang ban tohkit ia u .
Delhi : Ka jingiakhih ha ki hospital sorkar katba ki doktor ba sah ha kane ka jylla ki pyrshah ia ka ain jong ka NMC .
Ka robot kaba hap ne shah pynkhih ha kane ka la pynduh noh .
Ka India da jop ko da 137 Run wa ka Innings .
Kine ki briew ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India , la bynrap biang u Rahul Gandhi .
Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ia ka pisa ba la sam sha uwei pa uwei u dkhot la khot ka dividend .
U heh ka BJP u Nalin Kumar Kateel u la kynnoh ba u myntri rangbah barim ka jylla u Siddaramaiah u dei u daw ba la pynlong ia ka ED ban kem ia u myntri barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u D K Shivakumar .
Hato phim tharai ba ki la dei ban sngewnguh shibun eh ba U Jehobah U long U Blei uba pynbeit ryntih ?
Ka jinghikai kaba shisha ka sdang hadien ba u khynnah u la mih na skul .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka dang leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u para jong ka u Zayn Marie .
Ki nongsumar mariang ki pyni ba ka jingpynbiang um jong ka ri India ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpynbiang ia ka bam bad ka bor ding bad kumta ki rukom treikam kiba biang ki long kiba kongsan bha .
Ym tang ba ka ICICI Bank ka dei kawei na ki bank ba heh tam jong ki riew shimet ha ri India hynrei ka dei ruh napdeng ki saw tylli ki bank ba heh tam jong ka ri .
Ngi la ïasam ïa ki dur kiba ïajan bad ngi la don ki jingïakren ba shai ha ka webcam iwei ïa iwei pat , tang ban pynim ïa ka jingieit jong ka jingïadei jong ngi .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban seng ia ka hospital kaba biang .
Ka don shibun ki jingtei , kynthup ia ka hospital , ka skul , ka jaka ialang , bad bun ki iing .
U la ong ba ki la ialeh bad u Sanjay Gandhi bad ki la leit sha phatok .
Katei ka longkmie ka dei kaba haïing hasem jong kawei ka nongthoh khubor , kaba leit ha kajuh ka rel bad ka la wan ban ïakynduh ïa ka .
Ka Congress ka don tang 1 tylli ki seat .
U myntri rangbah ka jylla uba dei ruh u MLA ka Jalalabad mynta ka sngi u la nud ban iakhun pyrshah ia u ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki la kyntu ruh ïa ki nongpyndonkam Internet ba kin pynkylla ïa ki password sha ki online account lane ki jingshakri .
Ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba kham khlain , dang shen nga la leit jngoh ia ka West Bengal bad iakynduh ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad ia u myntri pla pisa u Amit Mishra ban iakren ia ka polisi khajna jong ki .
Hynrei , la kynnoh ba ka sorkar jylla kam shym la leh kumta .
Ka jingialehkai ka jia ha ki ar bynta .
Ka don tang uwei u briew uba iaroh .
Bad kaba khatduh , hadien kata , ha ka video jinghikai ba khatduh jong ka octave , nga kwah ban iathuh ia phi shaphang ka jingpynkylla ia ki vector , kaba long ka jingmut kumno ban pynlong ia ki prokram octave jong phi ban iaid stet bha .
Khatduh eh phi la iohi ia u Caspian ha ki khlaw ba shyrkhei , bad ka lad kaba kloi tam hangta ka long ban iaid lyngba ha ka wah Rush .
File Photo jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj
Ia ki lai tylli ki seng sain pyrthei jong ka ri Bilat la mihkhmat da ki shiphew ngut ki nongmihkhmat .
" " " Ha ki katto katne kiwei pat ki jylla , haba ki la poi ha ka jingkhraw jong ka khlam , da ki hajar ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad ki tnad ka koit ka khiah jong ki ki la shah khanglad ."
Katba nang mih ki sngi , bun ki jingdonkam jong ka web ba la kdew da ki hyperlink ki jah noh , ki kylla jaka , lane ki shah bujli da ki jingthoh bapher bapher .
" Na ka bynta ki result jong ka klas 10 , ka don ka link ba kyrpang ha ka website kaba thoh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad ka kot Ka jingmaham jong ka jingkmen ha ka longïing kaba la ïarap ïa ki million ki longïing ban ïakhun ïa ki jingeh jong ki , la shon ha ki 115 tylli ki ktien .
115C . Ha kane ka Lynnong , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , .
Hato phin kylli ia u Nonglam khubor jong phi kumba la kylli ia u Moses hyndai ? hynrei uno uno uba kylla na ka Jingngeit sha ka jingbymngeit , U la jah noh khlem artatien na ka lynti kaba beit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kongsan shaphang une u virus :
Khatduh nga kwah ban iathuh ia phi shaphang ka Identity Matrix kaba dei ka matrix kaba kyrpang .
Haba kynthoh pyrshah , u nongïalam ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba u nongïalam ka BJP u la kren ïa ka jingkren kaba thok bad u la kren ïa ki jingkynthoh kiba khlem jingsngewthuh .
Pynthut u slap ia ka jingpynmih bording ha Himachal
Ki heh ophisar kin sngewbha bad phi .
Hynrei kam long kaba dei ia u tnga ban pynbor ia la ka tnga ban leh palat ia kaba ka lah ban kit ha ka jingiadei .
Kumno lah ban ianujor ia ka jingpynheh ia ki jingthung bad ka jingpynheh ia ki khun ?
Nalor ba ka die ia kane ka trok rit ha India , ka kompeni ka shalan ruh ia kane ka kali sha ki ri ba la jied jong ka Africa kum ka South Africa bad Tanzania .
Ka jinglong Briew kam pat ju long kaba suk kumne .
Nga dei u briew uba sngewtynnad ban don bad ki briew .
Ka bor synshar jong ka thain Kashmir ka la bishar bniah ia ka jinglong jong ki jingbuh jingkynmaw ha ka por lyiur jong ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan ha Ladakh bad ka thain Kashmir .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court bad nongialam jong ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi un khlieh ia kane ka jingiakhun ain ha ka SC .
12 ngut ki iap ha ka jingtyngkhuh rel
Katba ka iing Thomas bad ka iing Willits ki la ioh ia ka jingithuh kum ki nuksa ba la san ba nyngkong eh jong ka rukom thymmai .
U Blei U don hapoh jong ngi iwei pa iwei .
Ngi la ai ia ka Congress ia ka lad kaba khatduh ban pyrkhat ia kane .
Phi lah ban peit sha kawei pat ka liang ha kiei kiei kiba rit .
Ki pynbeit ha ka por kaba biang .
Ha ka jingshisha kam don jingduna ha ki lad ki lynti .
Ka Ashika ka la khlad noh ha katei ka jaka bad ka Anu ka don ha ka jaka sumar .
Ka pyniaid ia ka kynhun ialehkai jong ki kynthei , ka jingialehkai jong ki kynthei bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Wat la ka jaka ka la kiew bha hynrei ki jingdonkam ba kongsan ki dang sahkut .
U nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Nikhil Anand u la khot ia ki jingmut jong u Paswan kum ki jingmut shimet.
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar .
Ki don ei ei ban ong .
Ka jingpynsangeh kan ym treikam ia ki visa ba la dep ai .
Slem Ki Jingiarap Na Ka Sorkar Ban Poi Namar Palat 100 000 ngut ki la shah ktah na ka jingshlei um ha North Myanmar .
U nongniah bus u la mareh stet hadien ba u la tynrah ia ka kali , la iathuh ki pulit .
Ka Alto 800 ka bud ia ka rukom shna Aero Edge kaba rim , kaba ai jaka kaba biang ia ka khlieh bad ki kjat .
U Ravindra Jadeja u la shim ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai kaba u la wanphai biang .
U nongïalam ka CPI u Sitaram Yechury ruh u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor kane ka jingïap .
Ka sorkar jylla kan thung ia baroh ki nongbishar .
Uwei pa uwei un pyndep ia ka jingkitkhlieh ba la aiti ha ki .
La pynlong ia ki prokram shad bad rwai tynrai da ka Chandrika Gururaj .
Wanphai biang u rangbah ka Dera sha ka shnong Sirsa hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ia kane ka clip ba itynnad la sam da ka heh jong ka tnad khlaw jong ka ri India ka Susanta Nanda .
Ka Prussia , ka bor kaba dang kiew ka la ialeh bad ka Austria ban ioh ia ka jingsynshar hapoh bad shabar jong ka Hima Roman Bakhuid ha Europe pdeng .
Hato phi sngewtynnad ia ki syntiew ?
Hadien ka jingïapher kaba bun phew snem , baroh arngut ki Myntri Rangbahduh jong ka Australia bad ka India ki la leit jngoh kylliang ïa la ka jong ka ri tang hapoh ki bnai .
" Ha kaba u nongshna phlim u Karan Johar u la jubab : " " Ka khubor kaba khlain na u myntri rangbahduh ba donburom jong ngi u Narendra Modi ! "
U Sunil Chhetri u la ai khublei ia u coach ba thymmai jong ka ri India u Igor Stimac
Ha ki jaka nongkyndong , ha ki um ba don ka aiom ne ki beel , ha ka por lyiur , lah ban iohi ia ki briew ba ki ri dohkha da ki tiar tynrai bapher bapher katba don ruh kiba leh khlem kano kano ka tiar .
Ka Bhimkund ka dei ka jaka buh um ba kynja mariang kaba don 40 km na Karanjia .
Home News Ka rukom im Ki jingai jingmut ba kongsan ban long kiba koit ba khiah
Ia kane ka kad liengsuin la pynroi lang da ka Iran , Afghanistan bad ka India .
" " "Ngi la ioh lai tylli ki kynhun iakhih ha Mallacoota ki ban peit ia ki 4,000 ngut ki briew shapoh ha rud duriaw hangta," la ong u Crisp. "
Ki pulit kiba phong da ki jain pynkhihwin ki la khang ia ka jingkhang bah jong ka skulbah .
Ka la long palat shiphew spah snem naduh ba ngi la iajan bha iwei ia iwei pat bad ngi la iakynduh ia shibun ki eriong bad ki jingma ryngkat .
Ha ka tweet jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la kyntu ia ki paidbah bad ki seng ban phah katba lah ia ki jingiarap sha ki jylla ba shah ktah ha ka jingshlei um .
Hato phi dang don ha ka jingsynshar ia ka ?
ka dei ka jingkylli kaba la ju kylli da kiba bun naduh ba la pynmih ia ka phlim .
Katba ha u snem ba la dep ha u bnai Iaiong 23 tarik ka district ka la ioh slap haduh 548 mm , mynta u snem ka la long 570 mm haduh mynta .
Ngi lah ruh ban shim khia pyrshah ia ki .
U la bud ia u pulit .
Halor jong u la sdang ia ka jingtreikam jong ka skulbah Dhaka kaba mynta ha ka 1 tarik u Jylliew 1921 ha kajuh ka jaka .
Ka jingialeh ka la bteng ha ki bynta jong ka Delhi ha ka sngi kaba lai ha ka sngi Balang .
Welfare of Women U Myntri Rangbahduh u la ong , Kawei na ki bynta kaba phylla tam jong kane ka khyndew ka long ka jingburom , jingkordor bad burom ba la ai sha ki kynthei .
Hynrei ka la nang kham jem bad kham jem .
La bret ia ki jaboh ha ki rud surok bad ki bypass .
" " " Uwei u samla pule uba la phone ia u kpa jong nga u la ong ba ka jingshah lehbein bad jingshah pynshitom bein ka long kaba ju jia ha ka jaka pule ."
La pynbna ia ka kum ka jaka pynlong ia ka kolshor .
Hynrei ki briew jong ka Jharkhand ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kum kane ka por kaba lyngkot . Nga ai khublei ia phi baroh bad ia ka sorkar na ka bynta kane .
Pynkhreh bha bad buh ia u sohjew bad u sohjew .
Kane ka sorkar ka hiar thma ia ka synshar paidbah .
Ka Israel ka ong ba 18 ngut ki shipai jong ka ruh ki la iap ryngkat bad arngut ki riew paidbah .
U Mitchell Johnson u leit sha ka Mumbai Indians na ka bynta 2 klur tyngka .
Dei ban pynthikna ia ka jingnang jingstad kaba treikam ha la kumno kumno kawei ka ktien , u la bynrap .
Halor kane ka jingujor ki pulit ki la register case .
Ka jingpule ka pyni ba ka jabieng ka pynbeit ia ki katto katne ki jingtreikam da kaba pyllait bad pynphriang ia ki molecule , bad ha kane ka khep , ia u Neuropeptide , lyngba ka um sniehdoh .
Em , ki gazelle ki dei kiba shyrkhei .
Hynrei kata ka long ka jinglong jong u mrad .
Ka skul bah Pakistan khang ia ki khynnah shynrang bad kynthei ban shong kum ki shipara
Ka jingstet jong ka lyer kan long kaba rit haduh 15 haduh 20kmph .
Ka jingkieng Geeta Colony kan khang sha Shantivan .
Wat klet ban pyndonkam ia ka jabieng .
U Mahajan u la khot ia ki nongialam baroh bad u la ong ha ki ba ia kane ym lah ban shah .
Kine ki long ka Rubina Dilaik , u Rahul Vaidya , ka Aly Goni , ka Nikki Tamboli bad ka Rakhi Sawant .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Pyrshang ban long kiba lah ban pynkylla , ban pyniadei bad kine ki jinglong kiba nang sniew , ha ka jaka ban sahkut ha kiei kiei kiba la leit noh .
Ngi la dei ban sngap jar haba ngi ialehkai hajan hangne ​​.
U Maxwell u la thep 32 na ki 24 tylli ki bol .
Nga shu mareh 8 mail , kumta nga la thait khyndiat .
Uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingeh kaba khraw .
Step 5 : Pynrung kyrteng ialade da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba donkam .
Ka pynkhlain ia ki tynrai jong ki shniuh , ka pynneh ia ka rong bad ka pynbha ia ka jingshai jong ki shniuh .
U Ghosh u la thmu ban ai jingkren ha ki jingialang ha ki lai tylli ki jaka jong ka iing dorbar thawain jong ka Darjeeling , Kalimpong bad Kurseong .
Ki key kiba lieh ki dei na ka bynta ki note kiba khuid bad kiba lieh ki dei na ka bynta kiba jem .
Kumjuh ruh ki jinghikai U Jisu ki pynshisha ia ka jingshisha jong ka jingdon jong u .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ban ïasyllok bad ki paralok jong u halor u kyrtong ban long President .
" Ka Baibl ka ong shai : " " Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh . " " "
Ha u snem 2009 ka Kumar ka la shah jied kum ka longkmie ba nyngkong jong ka Lok Sabha ha ka jaka jong u Somnath Chaterjee .
Lada kane ka dei ka jingsumar kaba bha tam , ngi dei ban pyndonkam ia ka ha baroh . Kumta mynta ngi wad ia ka jingsumar khlem snam ban long ka kyrdan jong ka jingsumar .
ban shah sumar ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingmut jingpyrkhat , ne ka jingsumar ba lah ban ioh , bad ban sah ha ka jaka sumar ba la buh kyrpang lada donkam na ka bynta kata ka jingthmu .
Kumba ka long mynta ka iing dorbar ka don 706 ngut ki dkhot .
Nga don ka jingkoit jingkhiah kaba bha , hynrei teng teng nga shem ba nga kynthoh ia kiei kiei kiba pher bapher .
Ka jingpeit bniah ia ki shyieng ka long kaba myntoi ban pynthikna ia ka jingpang sniehdoh .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah online
Ki Jinglong jong ki Nongthaw na ka bynta ka jingmane Kaei ka rukom mane kaba dei ia U Blei ?
Kaei kaba phi dei ban leh haba don kiba pang dohnud ?
Kumta , namarkata , ka the phin sa don ka jinglong ha kaba ha ka nongrim ka jingpynwandur ka la nang kylla man ka por lyngba kane ka hok nuksa .
Katto katne ngut ki nongthoh blog bad ki nongpynkylla ktien jong ka Global Voices kin peit ia kane ka jingialehkai live .
U Anurag Thakur u la kren kum kine ki jingkren .
Kaei kaba lah ban leh , lada u nongpynkylla ktien um lah ban iohsngew ia kaei kaba u nongkren u kren .
Hato ka long kaba suk ban shna ?
Ka projek test jong ka Gurdwara Rakabganj Sahibs ban pynduna ia ka jingjaboh
U la long u Nongmihkhmat bad u MC Komissioner jong ka Amritsar .
Ka jingsiew ka lah ban kiew kham stet ban ia kaba kan kiew ha India .
Haba la pynmih ia ka kot kaba nyngkong ha ka 2 tarik u August 1950 , u Hynmen N .
U Imran Khan u la bynrap shuh shuh da kaba ong ba u la iathuh ha u heh shipai u Gen Qamar Javed Bajwa shaphang ki jingbyrngem na ka ri India bad u General u la iathuh ia nga ba ka Pakistan ka la pynkhreh na ka bynta jong ki.
U Petros u la trei da ka jingsbun bad jingsbun ha kaba ri bad ai bam ia ki nongbud jong U Khrist .
Hato lah ban leh ha ka jaka ?
Kawei pat ka jaka meter jong u para marjan jong u ruh ka la jah rngai ha ka jingker .
La set ia ki hadien ba la ithuh ia ki .
Ka Rani Mukerji ka dei na ka longïing kaba la buh tynrai bha ha ka kam ak phlim .
" Ka nuksa jong kane kan long ka verb " " ban jngi " " . "
Ka lah wat ban sei ia ki jingsma bapher bapher na kajuh ka jingbam da kaba shet ia ka , khleh ia ka , pynhap ia ka baroh kawei ha ka umphniang ba shit , lane pyniasoh lang bad kiwei pat ki jingbam .
Katba ki jingkhang ki long kiba la shna da ki dieng , katto katne na ki khyrdop ki don ki jingtap nar kiba la pynitynnad bha kiba la shna ha ka por jong ki Almoravid .
Kumta ba kin kyntait ia kaei kaba Ngi la ai ha ki , bad kin sngewbha ia lade . Hynrei ki la leit ban tip .
Hadien ba ka la dep pule , ka la pep noh ia ka kolej bad ka la rung beit sha ka National School of Drama ha Delhi namar ba ka jingpule kam dei ka jingpule kaba donkam ha kata ka por .
Ia ka NewsHunt la pynmih ha ka jingiatreilang bad ka Eterno Infotech .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka donkam ban pynbha ia ki jingtei ha ki Border bad ka Sorkar ka buh ia ka jingpyrshang ha kane ka bynta .
Lehse ha kane ka khep , u dang khein ia ki snem naduh ka tarik ba la shimti ia u syiem .
Ki la leh katto katne ki kam kiba myntoi .
U la pynpaw ia ki katto katne ki projek pynroi hangta .
U la ong ba ia kane ka centre la buh katkum ka jingdawa jong ki nongshong shnong .
Nangta la kem ia u bad la phah ia u sha phatok .
Kham bunsien , kine ki jingkhmih lynti ki long kiba la pynrem .
Ka komishon ka la phah ia ka jingbthah ha kaba iadei bad kane sha ki nongpyniaid trai shnong ha ka miet jong ka sngi Balang .
Kum ka nuksa kum ka Mamta Banerjee , ka Sonia Gandhi bad ka Jayalalithaa .
Ka dei ka saga , ka jingiathuhkhana jingieit kaba epik .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban pyrkhat .
Nga dang don ka jingialehkai ne ar tylli haduh mynta .
U Arun Jaitley u ong ba ka Centre kan ai ia ka package kaba kyrpang ym ia ka kyrdan kaba kyrpang ia ka Andhra Pradesh .
Hyderabad : Ka elekshon sha ki 6 tylli ki seat hapoh ka Telangana Legislative Council na ki local bodies ’ constituency ha ki saw tylli ki district ka la long ha ka sngi U Blei .
Ia ka kyrteng 121 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ha kane ka rel yn pynpoi ïa ki jaka kum ka Nandigram , Sitamarhi , Janakpur , Varanasi , Prayag , Shringverpur , Chitrakoot , Nasik , Hampi bad Rameshwaram .
La ujor pyrshah ia u .
" Hato phi shah ia kano kano ka jait " " jingthung ha ka doh , " " lehse ka jingpang ne ka jinglong ha ka jingim kaba pynlong ia phi ban khuslai shibun ? "
Ka dei ka jingsiew bai lutksan halor ki jinglut jingsep ba la pynlut ha ka jingïatreilang ha khappud
To peit ia ka haduh ba ki khmat jong phi kin da sngewsih .
U McEwen u don palat 220 tylli ki jingbit bad ki jingpan jingbit halor ki tiar sumar .
Kane ka long kaba ka jingshaniah ka leh ia phi .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong jong ka synjuk Europe
Kine ki skhim ki kynthup ia ka jingai scholarship ia ki samla pule , ka jingpyniaid ia ki hostel , ka jingpynbiang ia ki baicycle bad ka jingpyniaid ia ki skul pynbha ia ki jaka rep jong ka Kallar na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong Piramalai .
Hadien la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
U shem ba ka kyntien jong u kam biang ban batai ia ki jinglong babha jong ka kmie jong u .
Ngim kwah ban thaw ia ka jingbymhok tang namar ba u Mr . U Gandhi u la pyndonkam bakla ia ki ain kiba la don lypa jong ngi .
Kum kata ka jinglong ka la long ba ym shym la lah ban buh wat tang shi kilomitar ruh haduh u snem 2014 .
Hynrei da kaba leh namar ka jingsngewsih , ka la kylla long ka nongduh bashisha , namar ka jingbitar jong ka ka la pynlong ia ka jingsngew ba la thang .
Khyndiat sngi shwa ba un khlad noh , ka ' Akademy jong ki kam shna dur bad ka saian ' ka la pynkup burom ia u da ka ' khusnam pule ' kum ka jingjop kaba u la leh ha ka jingim jong u .
Ki don 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuiñ .
Hynrei la iohi ia kine ki arngut ba ki iadon lang ha ki jaka paidbah .
U batai ia lade kum u nongtrei uba aiti lut .
Nga la dei ban sngewbha .
" " " U khun jong nga um lah ban leh ei ei marwei ."
" Ki la don ki met iap ha baroh ki liang jong nga ." " "
" Ngin sa kyrpad ia ki Pulit ruh ban pynlong ia ka jingtohkit ha kane ka mat ." " "
Ha ki 13 sngi jong u bnai Iaiong , ka jylla ka la don 6, 285 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynthikna ba ka dei ka jingpyniap briew .
Ka Xiaomi Mi Max 2 kaba don 5, 000mAh ka battery ka lah ban mih lang bad ka Mi 6 ha ka 19tarik Risaw 2020 .
U nongwan jngohkai nabar ri u wanrah ia ka khubor babha .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China, u Lu Kang
Ki jaka niam Mosque 55 , ka tempi 2 .
Ka jingïakynduh halor ki poster kiba don ki dur jong u Amit Shah , u Rabindranath Tagore .
Ha ka jingshisha ka jingmut ba donburom jong u bad ka jinglong babha jong u ka khring ia nga ban long u paralok jong u .
Watla ka India ka la rem hynrei ka la buh ia ka jingshad kaba bha ha ka sien kaba nyngkong bad ha ka bynta ba sdang jong ka sien kaba ar hynrei kam shym la lah ban iaid beit .
Ki nongialam ki la ai burom da ki syntiew sha ki martyr .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga kan long bad ki nongtrei ba aiti lut jong ka seng , kyrmen ba phin dang long ka lad kaba khlain ha Delhi .
Ha kawei ka kti ka la bat ia u diengduh ban pynduh ia ki jingeh jong kito kiba duwai na ka bynta ka jingiarap jong ka .
U Keenan Santos 24 snem bad u Reuben Fernandez 29 snem ka rta ki la shah shoh bunsien shabar jong kawei ka jaka bam ha Amboli ha ka 20 tarik u Lber 2011 .
Kane ka long shisha kaba rit bad kaba sngewtynnad shisha .
Ki nongwan jngohkai ba kongsan jong kane ka mosque ki dei ki Muslim kiba trei ha kylleng ki jaka karkhana Macpherson bad kumjuh ruh ki nongshong shnong kiba sah hajan jong ka .
Ki jingtip kiba lah ban ioh ki pyni ba u Walia u la dap 60 snem ka rta ha ka 29 tarik u Jylliew bad u dei ban shongthait ha ka 31 tarik u Jylliew .
U Mathers u kdew ruh katto katne ki jingbakla ha ka jingthoh , kynthup katto katne kiba iadei bad ki tarik jong ki jingiakren jong u hi .
U Adabor u dei u Thana jong ka Elaka Dhaka ha ka Division jong ka Dhaka Bangladesh .
La pyniap u nongrep , la lap ia ka met iap ha ki lyngkha .
Mynta u Aditya Narayan u dei u nongpyniaid ia ka phlim ' Indian Idol 11 ' .
Ka la long ka por kaba eh ia ngi baroh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar bad la pynmih da ka Deepika Padukone , la pynshong nongrim ia kane ka phlim halor ka jingim jong ka Laxmi Agrawal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ki ktien jong ka kim shym la long satia kiba eh .
Ka RBI kam shym la jubab ia ka jingkylli ba la phah da ka email halor kane ka mat .
Tang hadien ar sngi , u President ka Pakistan u Pervez Musharraf u la pynbna ïa ki jingkhang ba nyngkong ha ka 15 tarik u Nailur bad nangta sa pynbna ïa ki lad ki lynti ha ka 20 tarik u Nailur .
U nongshim dur na ka thain u la don lang ha katei ka jingialang bad ia ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka camera .
U la sam ia kane ka video harum , ba la ring da u amateur ha ka thliew Roudani Boulevard bad la pynphriang ha ka YouTube :
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u dei u khun jong u nongrep bad u long uba aiti lut na ka bynta ka jingkiew jong ki nongrep .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka mat bad peit bniah ia ki dur CCTV .
" " " Ka jylla ka dei ban ioh ia ka sorkar ."
Ka kynhun jong ka India ka la poi sha ka thong ha ka por kaba biang .
Ka kot ba khatduh jong u , ka India hadien u Gandhi : Ka History jong ka Ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka dei ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
Ngi jer hangne ​​ia ki jingkren ba kongsan kiba ka CAIR kam shim shuh ba ki long kiba bakla katkum ka ain , bud sa katto katne ki jingmutdur balei ba ka lah ban rai ban ym ialeh pyrshah ia ki ha ka iingbishar .
Ka Araria jong ka Bihar ruh ka la leit ban thep vote ha kaba la jop da ka RJD .
Wat ai ba kawei ka sngi kan iaid khlem da pyrkhat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ki dei ban sngap ia kaei kaba ngi don ban ong .
Haduh mynta kumba 13 million ngut ki briew ha South Korea ki la ïoh ïa ka dawai khlam .
Em . jong ki sor panchayat ba la mynjur
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Kamrup ki la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol 9mm bad kawei ka thuk thuk na kti jong utei u briew uba la shah kynnoh pyniap supari u Arup Das .
Ia kane ka lum la tip mynshuwa kum ka lum ORR .
Kiwei pat ki aktor Bollywood kiba don bynta ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Raza Murad , u Shahbaz Khan , u Avtar Gill , u Rajesh Puri bad u Rakesh Bedi .
Nga la dep ban sdang ia ka prokram na ka bynta ka Digital India .
Kane ka dei ka jingthmu ban rung tuh kaba lai kaba la pynrem da ki shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ngim donkam iano iano ban ai bribe .
Da kaba thmu ban kyntiew ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ha ka rukom kaba khraw , ka tnad ka kolshor ryngkat bad ka sorkar Gujarat ka thmu ban pynroi ia ki jaka pateng jong u Gandhi ha kylleng ka ri .
Jop ka City academy ha ki jingialehkai basketball
Ka Kareena Kapoor Khan ka la trei ha ki phlim bapher bapher bad ka la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Hynrei u la long u riewshlur ia u nongthoh kriket u Neville Cardus uba la thoh shibun shaphang jong u .
Ki samla pule BBA ki iakynduh ia ka lawei kaba shyrkhei
Baroh ki pyrshang katba lah ban long .
Hynrei hato ka jylla kan lah ban pynpoi ia kum kane ka hok ?
Ka jaka shong ka la thylli hadien ka jingiap jong u .
Ka RJD ka la pynrem ia ki jingkynnoh .
Kane ka lah ban sdang ban pynmeh ia ki bynta jong ka met plastic kum ki bumper ne ki skirt ba shadien bad ka lah ban pynmih ia ka bol ding kaba shyrkhei .
Nga la lap hadien ba ka la leit phai sha la iing bad ka la ai ia u Sammy ia ka eksamin ba khatduh jong u .
KA JINGDANG 400 SNEM JINGKHA U SRI GURU TEG BAHADURJI
" " " Hato ngi dei ki nongshong shnong jong kane ka ri ? " " "
Hynrei ka don ka lad ba ka lah ban shah buh bakla ne shah pynjulor .
Ka kmie jong u kaba hi ka long ka kynthei kaba la nang la stad ka la pynbeit ia ka jingpule jong u da u Shaikh Abu Hifs .
Hynrei ngi donkam ban sdang bha .
Haduh 39 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw .
, la ak da ka Priyanka Chopra ha ki 12 tylli ki bynta bad ka Harman Baweja .
Kaei ka jingiapher kaba lah ban pyniapher hapdeng ka jinglong bashisha bad ka jinglong bashisha ?
Ka kynhun ki doktor ruh ka don ha katei ka jaka .
" Ki la jop ia ka khusnam MuchMusic Video Award na ka bynta " " Kawei ka Jinglong " " ha kata ka por ."
Ki la pynskhem ia kata ka rai jong ka iingbishar kaba dang shen ha kaba ka iingbishar ka la bthah ba ki khun jong ki myntri ki dei ban shah hikai ha ki skul sorkar .
ha ka snem 632 hadien ka jingiap jong u parwat , ki muslim ki la mad ia ka jingjynjar kaba khraw haduh katta katta .
Kine ki jingai jingmut ki donkam ban pdiang sngewbha .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka Los Angeles .
Ka dei ka jingangnud jong ka jinglong khynnah kaba la urlong .
Ka don ka jingma kaba duna jong ka jingkylla ka lyer halor ka duriaw Andaman ba shathie bad ka duriaw Bengal ba marjan shathie lam mihngi ha ka shiteng taiew ba nyngkong jong ka taiew kaba 2 .
Ka bor pynroi ia ka sor thymmai Kolkata , ka bor pynroi ia ka sorbah Chennai , ka bor pynroi ia ka sor ha Haryana , ka bor pynroi ia ka sor bah ha Hyderabad bad ka bor pynroi ia ka sorbah Jaipur .
Ngam kynmaw ia ka kyrteng .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Punjab ha u snem ban wan .
Ha kani ka sngi da emlang u president ka skur u Mohit Kapoor wa u Principal ka Shilpi Ganguli .
, ka bynta ka kynthup ia ka ilaka Bhagalpur , bad ka ilaka Banka .
Da kaba sngewthuh ia ka jingma jong ka , ki pulit ki leh da kaba husiar .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki thmu ban iarap ban pynduna shiteng ia ka jingbun snam jong ki khynnah haduh u snem 2030 .
MISSION FATEH Ym don maw ban ieh khlem pynphai na ka bynta ka jingjop jong ka Mishon Fateh .
U nang bha ia ka ktien Phareng .
Kane ka Bill kaba la mynjur da ka Lok Sabha ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
Ka jingphohsniew ka pyni ba u syiem um pat lap ia ka mahadei .
kumno ngan lap ia kata ?
la ioh ia ki dur kiba pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim ha Mumbai .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam pisa kaba T.51 ,000 bad ka khusnam jong ki nongjop .
" Lah ban iohi ia u Bhola Singh ba u shong shabar jong ka iing synshar distrik ryngkat bad ka dak kaba thoh kumne " " Sahep , nga dang im ."
Ka duriaw ka dei ka jaka kaba shyrkhei .
Nga la leit sha ki jaka kiba nga lah ne ngam lah ban leit hi dalade .
Ka la don ka jingiadei kaba kynja mynsiem hapdeng jong ngi .
Ki jingbam phosphate bad barium ruh la ioh na ki rud duriaw hynrei kim paw ba ki don jingmut ei ei ha ka ioh ka kot .
Ki kynthei kim shym la iathuh haduh mynta .
" Ka kot khubor Forbes ka la ong " " ym don jinglum jingtip kaba lah ban ianujor ha ka pyrthei ." " "
Ka jingshah ieit jylliew ha uwei pat ka ai bor ia phi , katba ka jingieit jylliew ia uwei pat ka ai jingshlur ia phi . Lao Tzu , u riewpyrkhat .
Na kine , 54 ngut ki dei kiba dang shah ktah .
Ki briew kiba la hikai ia ka jingmut jong ka jingkylla dur ne kiba la san ha ka imlang sahlang kaba ngeit Blei ki lah ban nym pyrkhat ia ka dor jong ka Baibl .
Ka jingialehkai Test kaba nyngkong ka la long ha ka 2831 tarik u December 1934 , bad la jop ia ka da ka England .
Nalor kane ka US kan hap ban ai ia ka package ia ka Pakistan ban pynneh ia ka ioh ka kot jong ka haba peit ia ka jinghiran pisa ha ka pyrthei , u la ong .
Pynpaw u Harshvardhan Kapoor ia kaei kaba un leh lada u Bhavesh Joshi Superhero un kylla long u hit !
Ka jingsngewsih ha ka por ba pun khun ka ktah ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah : Ka jingpule .
Ki long ka jaitbynriew kaba khraw .
Kum ba don kaei kaei kaba bakla ban bam shwa ban sep ka sngi ne ban buh pisa .
Ha kane ka rukom la phah ia ka OTP sha u number mobile ba la pyniasoh bad u Aadhaar jong phi .
U President ka US Donald Trump u la iada ia u nongmihkhmat jongu sha ka Supreme Court u Brett Kavanaugh , uba ka jingpynskhem jong u ka la shah ktah namar ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Namar ba bun na ki nongthied jong ki kim nang ban pule ne thoh phareng , kin ym don jingmut ei ei shaphang ka mar kaba ki soi .
Ka uniform , ka trei na ka bynta jong nga mynta .
Hato kata ka dei ka jaka kaba phi wan ?
Kan long ka burom ban ialehkai na ka bynta ka ri ha kano kano ka por ba ka lad ka mih .
Ngim shym la bam ei ei bad ngim shym la ioh jingbam ruh .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kim sngewthuh haduh katno ki long kiba rit paid ha kane ka jinglong jingman jong ki lad pathai khubor kaba thymmai bad kaba kylla .
U la sculpt ia ki khmat .
Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingshah shoh ka waitlam , u bteng u Solomon , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
Ka Triumph Motorcycle India ka la pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Street Triple R kaba thymmai ha ki iew jong ka ri India .
U Khaira bad u Bains ki la iakhih shabar ka khyrdop jong ka dorbar thawain .
La sdang ban booking ia ka kali MG Hector ha ka pisa kaba T. 50 hajar .
La kem ia u na Karachi ha u snem 1960 , la buh ia u ha ka cell ha Lahore Fort bad la pynshitom bein ia u haduh ba un da iap .
Ka por jong ka ban iai pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi .
Hooid , ryngkat bad ki kam skul bad ki kam iing jong phi baroh , ban wad por ban pule ka lah ban long kaba eh .
Jingmaham halor ka jingjur slap : U slap ba jur u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ka AAIB ka dei ka kynhun ba ha khlieh duh kaba tohkit ia ki jingjia ba shyrkhei bad ki jingjia aksiden kiba iadei bad ki liengsuin kiba la pynrung kyrteng ha India bad ka hap hapoh ka tnad liengsuin .
Ngi don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ia ka battery lah ban charge haduh 80 percent hapoh 6 kynta lyngba ka soket AC kaba thikna .
Nalor kata , ka NHRM ka thmu ban thaw ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah bad ruh ban pyniadei ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Na ka pisa , Rs .
U PM Modi u la kren ruh shaphang ki kam lehnoh .
Palat ia ka 5, 000 Cr la pynkynriah sha ki account jong ki 7 ngut. 15 Cr ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Ujwala Yojana
Peit , kine ki dei ki kam shimet .
Ka sorkar LDF ka la pynpaw ba ki la shah teh ha ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Shah .
Hapoh kane ka snem mang tyngka kaba mynta haduh u bnai Iaiong 2017 , 2017 .
Ki don 183 tylli ki iing kiba don kumba 750 ngut ki nongshong shnong .
Pule ruh : U hynmen jong u Suvendus u Dibyendu Adhikari u la ioh ia ka jingkhot ban pyniasoh ialade bad ka BJP
" " " Nga pynbna kaba kongsan ."
U la pule ia ka Milky Way Galaxy da kaba pyndonkam ia ka jingshim HI hapoh ka jingpyniaid jong u nongai jingmut jong u u Carl Heiles , bad u la peit bniah ia ki saw tylli ki kti jong ka .
Balei ba un donkam ia ka ?
Ki don sanphew ngut ki dkhot ha kane ka klob .
Ka India ka la don ia kane ka rukom la bun spah snem bad ki nongkhaii bad ki nongkhaii jong ngi ki la pynphriang ia kane ka rukom ha kylleng ka pyrthei .
Ia u soh umphniang dei ban pynpait shwa khnang ban ioh ia u soh .
U la khlad noh mynta ka sngi ha ka por 6 : 17 baje mynstep , ong u Abhijit Singh Director Fortis Hospital , Mohali ha kaba u la shah sumar naduh ka 8 tarik Naitung , ha ka PTI .
Ka don ka jingpynlong niam ia ka jingpyniap ialade .
Baroh ki hospital ki la kyntait ia ka jingsumar jong u da kaba suba ba u don ia ka jingpang coronavirus bad ki la dawa test report shwa .
Wat hapdeng ka jingbthei , ia ka bol la bat hangta la kumno kumno .
Kumba nga la iathuh ia phi mynshuwa ka dur jong ki silo kiba nga ju kren bunsien ka ju sdang na ka jinghikai hi .
U Goldsmith u la byrngem ruh ban shim noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh lymda ka Mirror ka pynthikna ba kan ym pynmih shuh ïa ki jingtip ba bniah .
Ka jingbthei bom ha ki iingmane Coptic ha Egypt ka la pyniap ia 45 ngut bad palat 100 ngut ki la mynsaw .
" Ka dei ma nga , nga dei ka " " H " " . "
Ka long ka khubor kaba sniew ia ki nongtrei kiba trei ha Yes Bank ba 10 percent na ki ki la duh kam .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam ha thanat Sector 34 .
Ki don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong u .
Ka eksamin kan long ha ka 1 , 2 , 8 bad 9 tarik u February .
Hato ka BJP ka donkti ban pyniasoh ia ki arliang jong ka AIADMK ?
Ym ju leh ei ei hynrei tang ka kam .
U la duh jingkynmaw noh tang hadien katto katne por .
Hynrei katba ki dang ia sngap jar , baroh arliang kin iai bteng ban pynkhreh ia ka thma . '
Ki sohjew ki don ki dawai kiba lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
" " " Ngi kwah ba kano kano ka kompeni kan khang ia ki kam jong ka ."
Hangno U Blei U wan rung ?
" Naduh uta u snem , " " u shakri bangeit bad bastad " " u la thung ia uwei u service director ha kawei pa kawei ka balang ban khmih ia ki kam shakri ."
Lada u Virat bad ki nongpyniaid jong ka kynhun ki khmih lynti ba u Dhoni un wan biang ban ialehkai , un sa ialehkai .
Kumjuh ruh kane ka bynta kaba la jah ha une u briew shimet 2 , kumta kam lah ban wan na u .
" Kaei kaba " " ka jingieit U Blei " " ka dei ban mut na ka bynta jong ngi ? "
Ki nongtrei jingot jong ki Blei bunsien ki ju iakynduh ia ki briew katba kine ki dang mih na ki jingiaseng balang bad ki ai ia ki ia ki kot lyngkdop kiba don ia ki khubor na ka Jingthoh Bakhuid kiba la shna khnang ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha ha kiba dei hok .
U nongthoh jong ka Global Voices u Raphael Tsavkko Garcia u la ring dur ia ki dur jong ka jingiakhih ha Sao Paulo jong ka Brazil kaba u la buh ha ka blog jong u ryngkat bad ka jingbatai shaphang ki jingiakhih .
Ka jingstad liengsuin , ka jingstad karkhana , bad ka jingstad gene , bad kiwei kiwei ki long ki jingpynroi kiba kham thymmai .
Ki don ki ummat jong ka jingsngewsih ha ki khmat jong ka .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh .
Ka sorkar ka ong ba ka jingpyllait ia ki iew treikam kan kyntiew ia ka kam , kan khring ia ki nongbei tyngka nabar ri bad kan pynshlur ia ki kompeni ban pyniar .
Ha ka 17 tarik u Nailar 1995 , ka jingkhlain kaba 7 . 2 tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la jia ha Kobe bad ki jaka ba marjan bad ki la pyniap ïa palat 6400 ngut ki briew bad ki la wanrah ïa ka jingjulor kaba la kot sha ka shi trillion yen .
Kawei ka gram ka shini ka don 9 tylli ki calorie .
Ki jingtip ha ka jingwad bniah ba sdang kin iarap ia ki skul ban tei ia ka dur kaba thikna bad ban pynthikna la donkam ne em ban leh ia ki kam .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki 18 ngut kiba la noh synniang ha ki bynta bapher bapher .
Hato lah ban pyndonkam ia kano kano ka rukom thymmai ha ka jinghikai ban nang ia ka ktien phareng ha ka jaka jong ka rukom tynrai ?
Ka jingkieng kan plie ha u bnai ban wan .
U Irfan Pathan u kynnoh ba ka dei ka rai jong u Sachin Tendulkar ban phah ia u ban bat ha u number 3 .
Ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki ki long kiba kham duna .
Phi lah ban shim ia ka app CamScanner kaba don ia ka dur kaba 5 . 12 . 5 .
" Ha ka kot jong u Postmodernism and the Other , u batai ia ka postmodernism kum " " ka jingsynshar thymmai jong ka kolshor Sepngi " " . "
U Kpa u la pynkhein ia la ka jingkular Balei ngin ap ?
Ngi burom ia ka rai jong ka Kashari Bah .
Ka step kaba ar : Plie ia ka app jong ka Airtel .
Ym donkam ban ai ia ka eksamin rung skul .
Ka Rmer ka la shah pynjot shi bynta ha ka thma bah ba ar bad hadien la tei pat ia ka .
Ki donkam ban ai ka jingpynshlur kaba biang .
" U Trump ha ki por ba la leit noh u la kynthoh ia ka India , da kaba ong ba ka dei kawei na ki " ri kaba siew khajna tam " ha ka pyrthei . "
Kata ka jingsngewbha kaba lyngkot ka la long kum ka jingdih kaba u nongdih kyiad u dih ban pynjem ia ki nerve jong u .
THIRUVANANTHAPURAM : Ka World Bank ha ka kaiphod ba nyngkong jong ka ka la antad ba ka pisa kaba T.25, 050 klur ka long kaba donkam na ka bynta ban tei pat ia ka jylla .
Hadien ka jingbteng ka jinghiar dor , bad ka jingkiew dor kaba jur , u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por u Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India halor kane ka mat .
Ngi kwah ban pynthikna ba baroh ki khynnah kin iashim bynta ha ka jingpule .
Man la ka sngi la pynmih katto katne metrik ton ki jaboh .
Kumta, kane ka alloy ka pyni ia ka jingkhluit kaba kumba 150 digri centigrade kaba mut M s bad ka jingshit jingkhriat kaba kut jong ka austenite kaba ka jingshit jingkhriat ka long katto katne kum 150 digri centigradi.
U Kyle u la shah pynduh noh ryngkat bad kiwei pat ki nongbei tyngka .
" " " Kumjuh ruh ka kyrdan jong ka India ha ka Global Innovation Index ka la kiew na ka hynriewphew hynriew ha u snem 2014 sha ka sanphew hynriew ha u snem 2018 . " " "
Kata ka la paw ba ka long ka shabi .
Ka jingheh kaba heh tam ka long 4000 sq . m na ka bynta uwei u nongïoh jingmyntoi na ki skhim NADP , NHM bad RAD .
Ka Manisha Koirala kan ak ia ka bynta jong ka Nargis Dutt ha kane ka phlim .
Ki samla pule ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew .
U la wanrah ia ka jingai sngewbha ha u Eglon u syiem Moab : bad u Eglon u la long u briew uba heh met .
Ka dei ka iingmane kaba heh tam jong ka thain , kaba lah ban shong palat 300 ngut ki briew ha ka main hall hi .
peit lada kane ka link ka treikam .
" " " Na ki soh ba la bet ha ki 161 lak ha la dep ot ia ka jingot gram , sohjew , urd , mung bad u soh lyngkha . " " "
Nga long uba donbok ban iatrei lang bad phi .
Kum ka jingithuh ia ka jinglong nongsynshar jong ka hima jong u , ki syiem Buddhist jong ka Arakan ki la ioh ia ki kyrteng Islam bad ki la pyndonkam ia ka dinar ksiar Bengali hapoh ka hima .
Hap ban shim ia ki sienjam ban maramot ia baroh ki surok kiba la shah pynjulor shwa ka Eid .
Ka jingkyntait jong ki hynrei ka pyndap ia ka jingpynkylla .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Manjhi u la buh ia ka thup jong ki 12 tylli ki shuki sha ki nongialam ka RJD hynrei la tyrwa tang kawei ka shuki kata ka Gaya .
KANE KA MET JONG NGA NE KANE KA MUT KA MET JONG NGA KAEI ?
Bad ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia baroh ha Panem .
Bad kumjuh kine ki ar tylli ki lain ki buh ia ka theta minus sha kaei kaei kaba iadei dur lait noh tang ba kane ha ka jaka jong ka theta I ryngkat bad ka Epsilon , kane mynta ka kylla long ka Theta I minus Epsilon .
Kumta , ki la kner ia la ka kti ban iarap .
U Shahnaz ha Dhaka Dweller u ai katto katne ki jingtip shaphang ka jingleh pyrshah jong ki dkhot ka BDR bad u buh katto katne ki jingkylli :
Ka dei trai da u Anil Agarwal uba la sdang ïa ka kam khaii jong u kum u nongdie ïa ki tiar ba la jot na Bihar .
U Myntri u la ong ba la pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba bniah , ki jinghikai bad ki prokram shabar halor ki ain rep bad ki nongshim bynta .
Ko para ri baieid jong nga ki nongtrei ka tnad sumar ha kylleng ka ri ki la pynpaw ia ka jingkmen halor kane ka ordinance kaba la pynmih dang shen .
Pynbna ka Mamata Banerjee ban thungkam ia ki 16 500 ngut ki nonghikai ha West Bengal .
Ia ka vote ai khublei la ai da ka Mrs . Ka Aarti Chopra ka heh jong ka tnad science .
Ka um ka la tuid halor ki lynti iaid kali ha Nalasopara kaba la pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka jingshakri hapdeng ka Vasai bad ka Virar .
U Bah Kultar Singh SSP u la ong ba la dep ban register case halor kane ha thanat Sadar .
Ki don ki jingpynskhem jong ka sorkar bad ki jingpynskhem jong ki kompeni .
Kiei ki katto katne ki rukom ba kine ki jingthaw mynsiem ki ktah ia ki briew ? Jingpynpaw 5 : 11 . Kaei ka bynta ba ki angel ki leh ?
Pynbud da ka jingpynkhluit katkum ka jait sniehdoh jong phi .
Ka phang pdeng ka long ka jingshna ha ri India .
" U nongpyniaid ia ka phlim u Sanal Kumar Sasidharan u la pynkynriah ia ka iingbishar hadien ba la weng noh ia ka phlim na ka bynta jong ka Indian Panorama jong ka tamasa ryngkat bad ka phlim Marathi " " Nude " " .
Uwei u briew uba la shah pynlong nongshong shnong na America uba dei na ka ri India u la long u briew uba nyngkong eh ban duh noh ïa ka jinglong nongshong shnong jong u ha ka ri America hapoh ka jingpyrshang jong ka sorkar Donald Trump ban khanglad ïa ka jingwan buhai shnong sha katei ka ri .
Kane kam dei ka Jingmaham , ka dei ka Jingbyrngem .
Das um don kam .
Ia ki jingmih jong ka Team la rai hadien 60 bad 40 tylli ki bol .
Ka dewbilat , ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki jakhlia ki lah ban lum shabar jong ki lens .
U nongiathuhlypa u la leh kumta bad ka kti ka la koit .
Ka jaka ba la rep bajra ha u snem ba la dep ka long 5 . 77 lak hektar pyrshah ia ka 2 . 98 lak hectare ba la rep mynta u snem .
U Siegel teng teng u shem ba u Winston u long uba sngewthuh bha bad uba pynsngewsih bha.
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka khusnam .
Ka jingshah thep jong u David Warner .
U Daldry u la iasoh bad ka kynhun jong ki nongpyniaid ba pawnam da kaba ioh ia ki jingai kyrteng na ka bynta ka jingpyniaid ha ka kam phlim , ka telebishon bad ka phlim .
Ym dei namar u Modi , ka jingkylla ka dei namar ka bor mon jong ki 125 klur ngut ki para ri , kiba la jied ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura hadien 30 snem ha u bnai Naitung , 2014 .
Ka don ka jinglah kaba khraw ban pyniar ia ka jingkylla ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pule ruh : Ka miet jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas bad u Bond
Ka don ruh ka jingthmu ban pynlong ia ka Ayodhya kum ka nongbah ba pyndonkam da ka sngi , nalor ban pynheh ia ki jingdonkam kiba la don lypa .
Uwei u briew uba wad ia ki khnam u la lap ia ki shyieng bad u la khot ia ki bor synshar .
La pyndep ia ka jingtei ia ka um ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi haduh 1100m bad ia ka um ba shatei lam mihngi haduh 390m bad ka jingker Diaphragm .
La rai pynrem ia u Ram Rahim : La register 34 tylli ki mukotduma , 552 ngut la kem da ki pulit ka Haryana .
La kem ia u nongpyniap briew ba la kynnoh da ki pulit
Ki nongtrei kim lah ban siew ia kata .
snem 1 , 2 bad 3 ka jingmih ? Tang shu wan phai noh jong ka
Ym don ei ei kaba bakla ha kata .
Xiaomi Mix 3 ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
" Nga sngewkmen ba ka la jia kumta ." " "
Ka jingiateh ba kongsan halor ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai
Bad satia phi donkam ban sngur ia ka .
Ngin sa pynlong ia la ka jong ka jingialap .
Haba nga dang rit nga kwah ban long u engineer .
" " " Nga la phong ia ka jaket khlem kti ."
Ka dor jong ka umphniang bad ka gas shet jingshet kan kiew bha .
Ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kan long Rs . 1092 klur bad ka DBT bad WT ki la noh synniang T. . 728 klur bad Rs . 364 klur tyngka .
Ka sorkar kan thaw ia ka rukom siew pisa na ka bynta ki MSME : Sitharaman
Kum kine ki jaka ha dhaka ki long Gulshan , Mirpur , Shahjahanpur bad ka Iew Stadium .
Nalor kata yn pynroi ia ka jaka ieng rel ha Harrawala kum ka jaka ieng rel bad yn pynroi ruh ia ka Transport Nagar hajan Harrawala .
Cast : Nawazuddin Siddiqui , Rasika Dugal , Tahir Raj Bhasin .
Ka Bigg Boss ka don ia ka unit kaba heh bad ka ai kam ia shibun ki briew , la ong u Salman .
Ki nongbylla sngi na kiwei ki jylla kin ioh 15 kg u khaw , shi kilo u toor dal bad shi kilo umphniang bam khlem jingsiew ei ei .
Kane ka la paw shai ha u bnai June 1953 haba ki nong Berlin Mihngi ki la sangeh treikam , ki jingiakhih ki la saphriang sha baroh ki bynta jong ka Germany Mihngi .
Baroh ki la shah ktah ha ki jingpang sniehdoh bapher bapher .
Ka long kaba donkam ban tip ba ka jingstet jong ka Iyer ka kiew katba nang kiew ka jingjrong .
Bad kata ka la long u Emil u nongleh jadu , map ia nga , .
Ngi la rai ba ia kane ka jingkit yn nym buh ha ki briew kiba duk .
Hynrei , hadien ka jingïakhun kaba tyngeh , khatduh khatwai ka Team India ka la ïakhun pyrshah ïa ka World Cup 2019 .
Ka jingshah siat ha ka jingkieng London : La ngeit ba katto katne ngut ki la mynsaw , La bat 1 ngut .
Kum ka nuksa , haba u la kylli jingkylli ia u MLA namar ba u la wan slem , u nongthaw ain bym panmap u la siat stet da kaba byrngem , Hato phi tip ba ki Navratra ki don ha kine ki sngi .
Kaei ka nongrim ba ka sorkar ka la shim ?
Ka la long haduh mynta .
Kine ki karkhana , ki ophis bad ki jaka sah kim dei ka tempi ne ka iing ba kynja mynsiem kaba khraw jong U Blei .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 56 percent sha ka T.484 klur ha ka shibnai kaba ar jong une u snem 2019.
Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , u la trei ha ka ophis bar ri jong ka ri India haduh ka por ba u la khlad noh .
U Tom u la ong ei ei shaphang jong nga ?
Ngi lah ban ioh katto katne ki jingmih kiba kongsan ha kaba kut jong u bnai .
La pynrung ia ka ha ka Politics ha ka por ba ka iakhun ia ka Jila Panchayat Adhyaksh , Sidhi bad ka la jop .
U Vice President u kwah ba ki Lat kin pynbor ia ki sorkar jylla ban kyntiew ia ki ktien trai ri bad ban pynlong ia ki kum ki ktien ba dei ban pule haduh ka kyrdan kaba 10 .
Ka jingdawa ka i kumba ka la nang kiew .
" U la long ruh u nongpyniaid jong ka skul " " Kala Bhavan " " naduh ka snem 1911 haduh ka snem 1923 , uba iarap ia u Tagore ha ki kam kolshor bad ki kam shna dur . "
Ka India ka sngewnguh ia ka jingkular jong u ban wad ia ka lad kaba lah ban weng ia ka jingeh jong ka Cyprus .
La byrngem ia u nongpyniaid jong ka Bank lyngba ka phone
Ka RCB ka dang ïakhun ha ka kyrdan kaba hynriew hadien ba ka la jop arsien bad shah rem haduh saw sien , katba ka KKR kaba wan jngohkai ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba jop lai sien bad rem saw sien .
Kam kynthup ia ka jingtrei jong u baroh kawei .
Katno u Job u la sngewphylla haba U Jehobah u la kren ha u na ka eriong !
Ka jingwan rung jong ki Blei ka la pynim ia ka jaitbynriew na ka jinghap jong u Adam bad na ka jingsniew jong u Soitan .
Kiwei pat ki lai tylli ki ‘ Dham ’ ki long ka Badrinath , ka Dwarka bad ka Rameswaram .
Ia ka Race 3 la ring dur ha Mumbai , Abu Dhabi , Kashmir , Leh bad ha Ladakh .
Nga ngeit ba ki jingialehkai Test kiba khraw ki la leit sha ka kynta kaba khatduh jong ka sngi kaba khatduh ha ka sngi kaba phra .
Bad u la wanrah ia ka jingmut jong uwei u Blei uba shisha na ka bynta u khun bynriew baroh , U Blei uba bishar ha ka hok da u briew uba la iap bad uba la mihpat .
Shuwa ba un iap , u la sam jingai sngewbha da ka jingsngewrit hapdeng ki khun shynrang jong u kiba bun , kaba paw shai ba un pynduh mynsiem ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u hynmen jong ki u Abijah , u nongmihkhmat jong u .
Ym don ba pule ha ka ri jong nga .
U Nehu jong phi u dei u Nongleitkurim uba suk tam bad baroh namar u Mr jong nga . Singh !
Ki umphniang kiba dang bishar ki kynthup ia ka petrol , diesel , LNG bad CNG .
Ki don da ki hajar tylli ki balang ha Africa , kawei pa kawei ka don la ka jong ka rukom mane Blei .
Ki long kiba iaineh haduh katta katta ia la u lok bad kim ju long kiba khlem iaineh .
Da kaba iohi ia ka lad ha ka jaka wad hotel , ka kynhun seng ka la pynmih ia ka kor wad hotel ba nyngkong eh jong ka Germany .
Kawei na ki phlim France kaba pynpaw ia ka khmat jong ka nongak Ms . La pynkup burom ia ka Isabelle Anne Madeleine Huppert ia ka khusnam jong ka jingim jong u .
Ki jaka thylli bad ki dur ba lah ban thoh biang s bad s .
Ha ka skulbah Minnesota , ka la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingpule ia ki jaka ba rim , ryngkat bad ka jingpule kyrpang ha ka jingpule ia ki jingtei barim jong ki Grik , bad ka Ph . D . ha ka jingpule ia ka met .
U pynsngewbha ia ngi man la ka sngi !
Ia kane ka jingdonkam haduh mynta la pynmih ha ka iOS bad ka app beta ha ka Android .
Ka jingpyni burom ia ka jingknia jong u Jisu ka lah ban ialam sha ka jingim bymjukut .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ki kynthei hapdeng ki kolej ka long ha ka 4 tarik u Risaw 1896 .
Bad ka jingkylli ba kine ki nongwei ki wan na kano ka ri , ka sahkut halor ka khlieh jong ki nong Bangladesh kum ka waitlam u Damocles .
Ka don haduh 51 tylli ki mrad .
Para Asian Games : Ka India ka la khur 5 tylli ki takma ha ka sngi plie ialehkai
Hadien ba la pyllait ia u , u Hitler u la sdang ban pynphriang ia ka jingsngew riewlum , ka jingsngew niam Jiw , ka jingsngew pyrshah ia ka niam paidbah da ki jingkren ba pynsngewtynnat jong u .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV camera .
Kumno phi pyrshang wat ban thaw ia ka jingkhih elekshon haba ki nongkyrshan ba kongsan jong phi ki leh kum ki nongieit jilted ?
Ban batai ia ki jingma baroh kiba ngi la iaid lyngba kan long ka jingiathuhkhana kaba jrong .
Ban thikna ia u briew phi lah ban pynthikna ia kaei kaba don hapoh kata ka pla ?
Hynrei ia ka jinglong ba lieh baroh la buh kyrpang na ka bynta ka model 90 HP .
U la ju leh kum kine ki jingbyrngem bunsien ha ki por ba la leit noh .
Utei u nongrah suloi hadien kata u la shah pyniap ha ki bor pynjari ain .
Kumta , ha ka jinglong jingman jong kiei kiei , lada ka sorkar ka pyntip lyngkot ïa ki ruh , da kaba shim ïa ki ha ka jingshaniah , kata kan long ka jinglong kaba biang bha , ong u Venkaiah Naidu ha u Singh hadien ka jingkren jong u .
Tang kawei ka jingpyllait kaba lah ban pynkiew ka long ka jingpyllait ia ka sut ha ka ram iing kaba lah ban poi haduh T.3 lak na ka T.1 . 5 lak tyngka .
U Nongsynshar elekshon u Sh . V . U S Sampath ha ka jingkren pynkut jong u u la batai ia ka social media kum ka bynta kaba thymmai na ka bynta ka Commission kaba dap da ki lad ki lynti .
Mynta ngi ioh ia ka jingpyntngen bad jingpyniaid lyngba u shakri ba iaineh bad ba stad .
U la ong ba ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la iap bad 61 ngut ki la mynsaw .
Nga pyrshang ban jied ia ki jait jinglong bapher bapher na ka bynta ki drama Eid .
" Ngi dei ban iai bteng ban pule ia ka Ktien U Blei , da kaba ialeh shitom ban " " ioh ia ka jinglong kawei ha ka jingngeit " " ".
Kane ka rai kam dei kajuh bad ka jingpynbeit la ka kyntien ka don ne em .
Bun ki aktor sor ki la leh ia ki bynta ha ka phlim .
" " " Ki dei ban im kat kum ki jingkular kiba ki la ai ."
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Da kata ruh la sdang ka jingkhihwin jong ki samla pule .
U swastika u la paw ruh ha ki jain thiah satin ba lieh jong u Hitler , ba la shna da ka rong saw pyrshah ia ka rong saw ha ka pla .
Sawphew snem mynshuwa haba ki Israel ki la poi nyngkong eh hajan Kanaan , u Moses u la phah 12 ngut ki briew ban leit jngoh ia kata ka ri . Ten ki la wan phai da ka jingtieng .
Ki kynroh jong ka egg nangta ki kylla long ki bym lah ban rung sha kiwei pat .
Ka la long ka jaka buh kaba la khang bha bad ki tiar radio , ki tiar pynbeit por jong ki prokram , ki tiar pynduna ia ka jingshit , ki tiar science , ki tyllong bor ding , bad ki tiar pyni telebishon .
Hato phi tharai ba phi kham pynpaw pyrthei , haba phi kren da ka ktien thok ?
Ka jingpynbna paidbah ia ka phlim Bharat ka la pynmih paidbah ia ka phlim Bharat ha ka internet.
Ka jingbym don ka jingiadei kaba bha hapdeng ki tnad bapher bapher :
U nongmudui paidbah u S Phad u la ong ba ka jingthmu pyniap briew ka dei ka jingkyrpad jong ka tnga ia u Bhandari ban sangeh noh ia ka jingdih kyiad bad kiwei kiwei ki jingsniew .
Kane ka portal kan long kum ka jingkieng hapdeng ka kynhun jong ki riew shemphang bad kito ki karkhana kiba wad ia ka bor briew ba la pyntbit .
Kan wanrah ia ka jingshai ha ka jingim jong phi .
Katto katne ki case kiba rim yn sa pynbeit .
Ia kane ka ain la pynkylla ha ki snem 1958 , 1961 , 1979 bad 2002 .
Ka tnga nyngkong jong u Ershad ka Khodeja ka la kha saw ngut ki khun : lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
" " " Te kane kam dei ka jingma , ka dei ka jingpynrem kaba plie ."
Hynrei kawei ka MMG ka la tap ia kane ka khyrdop da ka ding .
Hynrei ym shym la lap ia kaei kaei kaba kum kata .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka diary jong ka .
Ka Dor Ka Petrol Ka Kiew Record Ha Maharashtra Ki 12 Ki Nongbah Kiba Hakhmat eh Da Ka Jingkiew T. 91 Shi Litar
Kumta, kane ka jingkhot ka pynsngewsih ban wan sha ka jinglong tymmen bad ka jinglong tymmen baroh kawei kaba shim ia kane ka long ka rukom ha kaba ka jinglong tymmen jong phi ka iaid beit.
Ki jaitbynriew kiba sahdien ki long kiba bun eh ha ka jingbun briew jong ka Jylla .
Hynrei ka jingeh kaba nyngkong eh kaba nga la hap ban iakynduh ha kaba bud ia ka kam jong nga ka long ka jingbymhok .
Ka FIR ka long katkum ki kyndon jong ki ain pyndonkam bakla ia ka pisa , ka jingpynlong thok , ka jingthmu bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka pyrthei jong ka jingrwai bad
" U shai ba u kwah ban iohi ia phi ." " "
Ha man la ka jylla la thaw ia ki jingiateh ban pynduh ia u Modi .
Ka Robot ka dei ka phlim drama kaba la shna da u Sam Esmail na ka bynta ka USA Network .
Ka Mumbai Indians ka donkam 175 ban jop
Kaei kaba ngi dei ban leh man la ka sngi bad balei ?
Peit , nga tip ia u nongtohkit hi .
Kumta , ka dei sha u dewiong , gas bad um , kane ka dei kawei pat ka mar kaba long na ka bynta 720 tyngka , kane ka long na ka bynta 720 tyngka kane ka dei kawei pat ka mar .
ka la don hangne ​​Bad ka la wanrah ia ka traktor !
Ka synshar paidbah kum ka polisi jong ka ri ka la shah ithuh da ka sorkar Bangladesh naduh ba la sdang ia ka .
Ka don ruh ka jinglong jong ki microtubule baroh kawei kaba .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka kamra .
Nga sngewthuh ba phi tip ia kane .
Ka la die ia ka kali jong ka .
Ka jingim kaba dang rit bad ka kam sumar .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la tynrah ïa ka building ha kad liengsuiñ jong ka Stockholm ym don ba mynsaw .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang jong u Joseph ha St . Ka Hospital jong u Joseph bad ka St . Ka Skul jong u Joseph ka don ha kajuh ka jaka pule .
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav ha ka iingbishar jong ka pyrthei ka la sdang .
Ha ka Indian Premier League u Dhoni u dei u skipper uba jop tam .
" " " Kane ka dei ka ri ha kaba ki briew jong phi ki ai mynsiem ia ki katto katne ki nongialehkai kriket ba khraw tam jong ka pyrthei kata u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli " " la ong u Trump.
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ai khublei ia ki briew jong ka jylla ha ka sngi Vijayadashami .
U la kynnoh ia ka tnga jong u ba ka la pynshitom bein ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Muslim ha Sind ki la kyntait pyrshah ia ka League bad ki la iasoh bad ka Congress , da kaba kyntait ia kano kano ka jingai jingmut ban pyniakhlad .
Kane ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
Ha ki por ban wan ngin sa thmu ban iakynduh bad ki nongkyrshan na man la ka distrik kyrpang khnang ba ki nongkyrshan kin ioh ban shim dur marwei marwei .
Hynrei tang 19 ngut . 16 percent na ka projek la pyndep haduh u bnai February .
Ki network digital ki pyndonkam ruh ia ki rukom CDMA lane TDMA .
Ka la ai khublei ruh ia ka rekod jong ka jingpynphai pisa ba la pynsuk ban pynsuk ia ka jingwan ka pisa jong ki nongsiew khajna ha kane ka por .
Ha shuwa ba un kha khun , um shym la don . Ka long kaba suk .
Ka um ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim jong ki briew , ki mrad bad ki jingthung jingtep .
Kumta , leit shakhmat , sngewbha ia lade .
Nga la duh noh ia la u khun .
Nga la ong kumta ha ka kot ruh kumjuh .
Ka daw jong ka jinghikai stad , ha kata ka por , la shim noh da ka Bengal National College bad ka Bengal Technical Institute .
U Anurag Agarwal , u nongkhaïi karkhana na Mohali u la ong ba ka long kaba sngewtynnat ban ïohi ïa ka jingkheiñ jong ka Fitch Ratings ba ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India kan long 9 . 5 na ka bynta u snem ban wan .
Ka jingthep vote ka la long kaba stet naduh ba sdang .
Kane ka long kumno ka tnum .
Hynrei ngam tharai ba baroh ki jingeh ki la dep ban pynbeit haduh mynta .
Bad namar ba la seng ia ka da U Trai Jisu Khrist hi , ka kyrteng ka Jingkhawai U Trai ka long kaba dei .
Ka dei ka hukum jong U Allah kaba la shim ia ka lynti mynshuwa . Phi nym shem ia ka hukum U Allah ia kano kano ka bor ban pynkylla .
U V um lait na kane ka jingsumar ruh .
Hato phi shem ia ka koidi , ka Margot Mary Wendice . . . leh pop ne bym leh pop ?
Suk u briew uba iap uba leh ia kane , bad u khun bynriew uba bat ia ka . U Isaiah 56: 1, 2.
U Ram Kapoor : U la lah ban pyntieng ia lade da ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim Abhay 2 .
Sngap ! Ha u lum Seion uba ha bneng , u Ioannis u lah ban iohsngew ia ki 144 000 ngut kiba rwai kum ka jingrwai thymmai . U angel uba her hapdeng bneng u don ka khubor babha bymjukut ban pynbna ha ki nongshong shnong ha ka pyrthei .
U sngewlyngngoh bad sngewsih ia ka jingpynkylla dur thmu ia ka jingkylli bad jubab kaba iadei .
Ha kane ka jingiakynduh , u CM u la bthah ia ki heh sorkar ban shimkhia da kaba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki kam runar tih mawshun .
Ia ki jingtip ba bniah jong u nongshah kynnoh yn sa tohkit .
Ki nongpynlip ding ki dang ialeh ban pynlip ia ka ding .
Nga ju pyrkhat ia ka .
Ngim pat ju phohsniew ia kum kane ka jingjia .
Ngim nym pynbor iano iano ban mih na surok .
Ngam shym la iathuh ia phi kaei ka bynta kaba nga leh ha kane ka phlim .
Ka daw kaba kongsan ka lah ban long ka bai lutksan kaba heh palat kaba ki doktor ki shim .
Mynta u don 264 tylli ki vote pyrshah ia ki 214 tylli ki vote jong u Donald Trump .
Ka aiom kaba phra bad kaba khatduh jong ka ‘ Game of Thrones’ kan sa mih mynta u bnai .
U Myntri ka tnad ialehkai u mynjur ia ka jingiarap pisa kaba kyrpang kaba long Rs . 5 lak na ka bynta u nongsiat khnam barim jong ka pyrthei u Limba Ram .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra da kaba khur 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa 30 tylli ki takma rupa bad ka jingïoh khur 69 tylli ki takma kaba heh tam haduh mynta .
Ka long kaba shngain , kaba khlem jingpang bad kaba rem dor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u lah ban don lang ha katei ka jingialang .
Ka dei ka jingdro jong ka pipe .
Ki kot khubor kim dei tang ki lad ban pynbna .
Wat shaniah ha ki riewkhraw , lane ha u khun jong u briew , ha uba ym don jingpynim .
U la ong shuh shuh ba u Ma . Ka Po . Ki jingbatai thoh jong u Si ki long kiba khuid bad u la wad bniah bha ia ka ' Silappathikaram ' bad u la iarap ban pynphriang ia ka epik ha kylleng ka Tamil Nadu .
Rai dei ban panmap na ka jaitbynriew .
Nangta u PM un pynhiar lama ïa ka rel metro bad un shong ha ka Metro na steshon Vastral Gam .
Ki rukom treikam ba thymmai ki treikam bha bad ki nongpule jong baroh ki rta , kynthup ia ki rangbah .
Ka jingshongkha kam dei tang ka ding bad ka jingshit , ka jingitynnad ba kynja mariang jong ka .
Ki McDonalds , KFC , Pizza Hut bad ki Dominos ki la kynnoh ba ka syiar kaba ki shim na ka Venkys kam shym la ri ha kum kine ki dawai pyniap khniang .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpule ka la pynlong ia ka jingseng ia ka St .
Nyngkong nga la khein ia ki sla jong ka kot thoh jingthoh bad ' nangta nga la thoh katba lah ki poim bad nga la ai kyrteng ia ka kot Ek Din , namar ba la dep ha ka shisngi .
U khlem pat ju thep ia ka spah snem ha ka World Cup .
Hadien ba la talasi da ki sngi , khatduh ki pulit ki la pynthikna ba u la iasoh bad ka kynhun lehnoh .
Ka pyniasoh ia uwei pa uwei u briew bad lade bad ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong u .
U Sharma u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba ha ka sien kaba nyngkong la pynkhreh ia ka kaiphod jingpynlut jong ki bor synshar shnong .
Ki samla kiba la jan dap 20 snem , katto katne na ki shabar jong ka Iran ha ka sien kaba nyngkong .
Kum kane ka jinglong kaba iaid shaphrang la iohi ha kawei pat ka jingiathuhlypa . Ki Lyngdoh bad ki Nongrep .
Wat ong ba kito kiba la shah pyniap ha ka daw U Blei ki la iap . ki im , hynrei phim tip ia kata .
Nga pynpaw ia ka jingsngewsih jong nga , lada ka la pynmong ia uno uno u briew .
U la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka bynta ban buh ia ka jaka pule kot ha katei ka jaka sah jong ki paidbah .
Ki briew ki la hap ban leit jingleit da ki lieng ha Chennai namar ka jingshlei um ka la pynshlei um ia ka nongbah .
Ka dei ka ktien Urdu bad pynban ka long kaei kaei kaba thymmai kaba don ka jingsma kaba paw bha jong ka ri Sepngi .
Nalor kata , u la leit sha Vietnam .
Ka bhah jong ka Jylla kaba la kynthup na ka bynta ki Karkhana Khadi bad ki Karkhana Shnong ka long Rs . 5 klur tyngka .
Ia ka met la rah sha Karnal ban leh ia ka eksamin .
Namar ba ka kor khein jong ngi ka don tang ar tylli ki base .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh ha ka por ba ka dang ar snem ka rta , ia ka Dern la pynsan pynrangbah kham bunsien da ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka .
Ka jingleit jngoh ia ka jingpyni ba kyrpang ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri
U Marijne u la ong ba un pyrshang katto katne kiei kiei ha kane ka jingleit jngoh , kynthup ban pynkylla ia ki nongialehkai ha ka kynhun .
Haba kynthoh ia ka khubor halor ka hukum jong ka iingbishar , u khun jong u Naidus bad u myntri ka tnad pathai khubor jong ka jylla u N Lokesh u la ong ba u kpa jong u bad kiwei kiwei ki nongialam ka TDP kin sa mih ha iing bishar .
Ka la pynlut da ki klur tyngka ban tei .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap .
Ki samla ieit ri kum u Preston ki hikai ia ngi baroh shaphang ka kamram nongshong shnong jong ngi kum ki nong America .
Ha ka sien kaba nyngkong nga sngewthuh ba kaei kaba nga iohsngew ka dei ka jingshisha !
Kine ki jingiakren ki dang iaid ruh hapdeng ka Malta bad ka Libya na ka bynta ki jingpynbeit kiba kum kine .
" Ka kyrteng " " Blackfoot " " ka wan na ka rong jong ki juti snieh jong ki briew kiba la tip kum ki moccasins ."
Nga ngeit ha kata bad nga kwah ba ki paralok jong nga kin ngeit ha kata .
U Dean Elgar , U Quinton De Kock u la ïalam ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa . U Jadeja u la khur ia ka wicket kaba 200 ha ka jingialehkai Test 2019.
Ka long kaba ryntih bha ban pynlah ia u briew ban shad .
bad sdang ban peit ia ka jingdie bad jingshalan shabar ri , .
Ka Alka Arora ka la ong ba ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki leh ia ka kam kaba phylla bad na ka bynta kane ki donkam ia ka jingkyrshan jong ki bahaiing jong ki .
Kaei ka jingmut jong ka na ka bynta ki nongpyndonkam .
Ka lyer ba kynja met ka don 60 persen ka lyer methane bad 40 persen ka lyer carbon .
La kem ia 6 ngut ki briew na Malda .
La pynkup burom ia u Rajinikanth ia ka khusnam Icon Of Golden Jubilee Award na ka bynta ka jingnoh synniang ba radbah jong u sha ka cinema India kaba dei ka khusnam kaba nyngkong kaba la sdang naduh ka sien kaba 50 .
Pyllait paidbah ka OPPO ia ka smartphone samla F5 ha ri India
U la pyrshah jur ia ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat uba khot ia baroh 130 klur ngut ki nong India kum ki Hindu bad u la batai ia ka kum ka jingkren pynkhihwin bad ka bym iahap bad ka riti synshar ka ri .
Kumno ki samla ki lah ban iashim bynta ha ka jingmane bashisha mynta ?
U Anil Ambani , saw ngut kiwei pat ki risain noh na ka Reliance Communications kaba la shah pynduhnong .
Shiteng na ka jingbun briew jong ki pyrthei ka la jah noh ha kaba kut jong ka thma bymjukut , haba u Thanos uba sniew u la pynkhih ia ki kti jong u .
Ki blang slap ki im ha ki jaka lum jong ka Asia pdeng bad shathie .
Ki nongshong shnong jong ki katto katne ki jaka ki kynnoh ba ka bording ka jah bunsien ha ka por mynsngi , bad kumjuh ruh ha ka por miet .
Ka Thunderbird 500 kaba thymmai kaba itynnad bha kaba la pyni ha ka Delhi Auto Expo ha u snem 2012 la khmih lynti ba kan shong dor kumba Rs 1 . 3 lak
Baroh ki long kiba sngewtynnad bha, Sherlock, hynrei ka jingmaham ia ka jingtieng ka la kiew sha ka jingma.
La rah ia ka met jong u sha Jamaica ha kaba 60, 000 ngut ki briew ki la wan sha ka jingleit ontep .
U la ong ba baroh ki bank ki khang .
Ka jinglong kpa ka long kaba sngewtynnad shibun ha ka jingshisha .
Nga la map ia uta u briew na ka bynta kaei kaba u la leh .
Ka jinglong jong kane ka surok ka long kaba sniew bha .
Ka TVS Phoenix kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Hero Splendor , Honda CB Shine , Bajaj Discover 125 .
Ka Aparna ka kyrshan ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei ha ki jaka trei bad ka dei ka nongnoh synniang ha ki por ba la pynmih ha kane ka mat bad bun ki kot .
Kine ki kompeni ki la siew kuna bad ki la mynjur ban pynduna ia ka jingdon jong u acrylamide ban long hapoh 275 bynta ha ka shi klur .
Ka Bumble ka long kaba laitluid bad lah ban ioh ha ki App Store bad Google Play .
La rahbor na Chibok , lap ia ka khynnah na Nigeria ryngkat bad u khunlung .
Hynrei lyngkot , haba ngi kren shaphang ka tduh , ngi kren shaphang kaei kaei kaba jylliew 30 haduh 60 kilomitar .
Na kine , 12 564 ngut ki khynnah ki la pyndep ia ka eksamin .
Ha kane ka kynti , ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki .
Haba bishar ia ki bad ka kynhun , u nongpeit u dei ban pule bad iakren ia ki dkhot ba la kdew katba ka por ka ailad .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba kren ha ka dorbar Rajya Sabha ha ka sngi Thohdieng
Ka la pynim ia ki klient jong nga bad ia nga da ki hajar tyngka .
Dang shen ha ka Instagram jong ka ka la pynmih ia ka dur ha kaba ka long kaba itynnad bha .
Ia ka met la tep ha ka jaka bym pat lah ban tip .
Kane ka tamasa kan long naduh ka 3 haduh ka 14 tarik u Nailur . Ki jingpynkylla .
U Divisional Commissioner ka Jylla Jammu u Sanjeev Verma u ong ba ka jinglong jingman mynta ha Jammu Division ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka don ka jingsuk .
U Martin Guptill u dei marwei u rangïalehkai Kiwi uba la ïaid biang sha ka madan ha kaba u Umesh Yadav u la ïoh ban shongthait .
Ka phlim kaba nyngkong ka don ka Hansika bad ka Andria ha ki bynta ba kongsan katba ka bynta kaba ar pat ka don ka Hansika bad ka Trisha ha ki bynta ba kongsan .
Ka CIPAM ka khmih lynti ban iatreilang bad ki nongshim bynta bapher bapher ha ka jingleit jong ka ban pynlong ia ka ri India kaba thymmai . Ka India kaba thymmai .
Pyniap suitcase ki pulit ka Mumbai
Ha ka jingiap ka met ka bthei . ka leit biang sha ka dewbilat .
u nongpyniaid bah jong ka liengsuin
Ka pooja hegde bad u salman khan
U la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang ia ki jinglehkmen ba kyrpang ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji .
Kumta Ngi siew kylliang ia kito kiba leh bha .
Nalor kata , baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki kynhun ba kham poh ki shah hikai NBC ban pynroi ia ka jinglah ban jubab hok ia ki jingshah thombor jong ka NBC .
Hynrei tang hadien kata , ka jingpyrkhat jong ki ka la kylla . Ki la sdang ban ujor shaphang ka jinglong jong ki ha ka jingim .
Kawei na ki komiti kan long kaba la khlieh da u myntri rangbah hi , katba kawei pat kan don hapoh u myntri rangbah hi .
Ki don ha ki khlaw , ki jaka rep bad ki jaka rep .
Ngi donkam ban pyndonkam hok ia kata .
U la ong ba ka RSS ka tei ia ka jinglong briew .
Ha kajuh ka por , ka jinglong jong ki briew shaphang ka pyrthei mrad ruh kan sa kylla .
U myntri rangbah barim ka jylla bad u president ka TDP u Chandrababu Naidu u la kynthoh ia u myntri rangbah ka jylla u Jagan Mohan Reddy da kaba kynnoh ba u dei u lehnoh namar ba u la tyrwa ia lai tylli ki nongbah ha ka jylla .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka kali ka don palat 65 000 tylli ki order ba sahkut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la shim ia ka Sankalp ban pynurlong ia ka jingkut jingmut jong u Gandhi jong ka Swachh Bharat ban pynlong ia ka ri India kaba lait na ka jingdih pathar hapoh ka 2 tarik u Lber 2019 .
" Ngim " " donkam ia ki nongbah pyrthei ."
Katto katne ngut ki nongthoh khubor na Iran ki la ïasoh bad ki nong Libya ha ka jingrakhe ha ka sngi Thohdieng , hadien ba la pynïap ïa u Moammar Gaddafi uba la slem bha u nongsynshar Libya .
Ha u bnai August 1941 ngi la poi ha St .
Kumno u Petros u ïoh jingmyntoi na ka jingmap jong U Jehobah ?
Ka Edhi Foundation kam ju pdiang ia kano kano ka pisa na ki riew sain pyrthei , ki kynhun niam ne ki sorkar , ka pdiang tang ia ki jingai sngewbha shimet .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 8 baje . 50 baje mynstep .
Nangta ka la leit phai noh sha la iing ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka .
" Kam dei ia ngi ban ong kaei ka jingmih kan long ynda U Jisu un wan ban pyniakhlad ia " " ki langbrot " " na " " ki blang " " ".
Ka dei tang shaphang ka jingkoit jingkhiah .
U David Splane , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam u la ai ki jingpynkynmaw kiba lah ban treikam katba u dang pynwandur ïa ka phang Pynthikna ban buh ïa la ka kjat kaba bha tam shakhmat .
Ka jingdie online ka sdang ha ka por 12baje mynstep .
Kumno phi lah ban pynbha ia kiei kiei ? Nyngkong eh , phi dei ban thied ia ka por na ka bynta ka jingpule , khlem da ailad ba kan shah pyndap da ki jingpyni TV ne kiwei kiwei ki jingpynkylla .
Ka Jingpynbha ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka :
Ha ka 16 tarik u December , ka hok longtrai jong nga halor ka kmie ka la jah noh .
Ka Mahindra ka kyrmen ba ka jingdie ia ka Marazzo MPV kan dang kiew ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Ka jingpeit bniah kan long ha ki 21 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri .
Nangta teng teng ki briew ki pynlyngngoh ia phi .
La pynkheiñ ruh ïa ki kyndon jingïada na ka ding .
Hynrei , ka rai kaba khatduh ka dei jong u nongpyniaid elekshon .
Hynrei ka Railways ka la ong ba kan ai biang ia ka pisa na ka bynta jong ka .
Ka thup jong ki phlim Bengali jong ka snem 1973 .
U nongshah aksiden u la khlad noh ha PGI
Ka shong ha ngi ban bud ia ka jingbthah jong U Blei bad ban iaid ha ka lynti jong u . Namar kata ka daw ki Jingthoh Bakhuid ki ai jingmut ia ngi ban sngap ia ki jingpyntip na U Jehobah .
Ïa ki jingïakynduh la pynbeit da ka tnad Indian Embassy ha Seoul .
“ Hynrei ngam don ha kano kano ka seng saiñ hima sima,” u la ong.”
Hynrei kawei pat kaba pynlong ia ka Kamala ban ai mynsiem ka long ka jingiathuhkhana jong ka kmie jong ka shaphang ka jingwan buhai shnong sha US kaba la sdang na India , da ka jingshlur kaba khuid kaba la pynlong ia ki khun kynthei jong ka ban poi sha kane ka khyllipmat .
Kumta , don katto katne kiba phi tip ia ka jingpynkhreh polymer kaba la leh na ka bynta kata .
" Ka la pynroi ia ka rukom ai jingiarap jong ka kompeni, ka jingmang pisa na ka bynta ki nongtrei jong ka kompeni."
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong ka jingkren jong u .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 32 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 28 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka jingbun jong ki ka long kaba bun haduh ba ka imlang sahlang ruh ka shem jingeh ban iarap .
Kane ka jingpynshitom kaba rit ka long ka dak kaba shai na ka tnat shipai ba kan ym pynngat jur ia kito kiba la leh ia ka jingpynshitom bein .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai ki la ïoh ban kamai mar ar tylli ki wiket katba u Jasprit Bumrah , u Kuldeep Yadav bad u Krunal Pandya ki la ïoh ban kamai mar kawei ka wiket .
Nga mut ban ong ba ka phlim ka dei ka phlim .
' Ka jingkhot ban pynleit jingmut ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai '.
Nga la dep iathuh biang ia ki jingthmu bad jingkiew jong ngi ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam ha ki katto katne ki bynta katba nga ai ia ka jingpyrkhat jong nga halor ki bynta bapher bapher .
Katba ia ka khlieh jong u Jalaluddin la pynieng halor u khnam ha ka ktem jong u shwa ban phah sha Awadh .
Kumta ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba suk bad kaba jop jong ka kam ha ka rukom kaba myntoi ha ka por ba jrong .
Ki heh sorkar jong ka Pakistan ki ong ba ka jingkyrshan jong ki ïa ki riew pynïapher Muslim Kashmir ka long tang ka jingïadei .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , nga la poi ban shaniah wat ha la ka jong ka jingsngew bad nga la nang ban ym shaniah than ha ki jingsngew jong nga .
Ka BMW F 900 XR ka wan ruh bad ka jingleit jingwan kaba kham bun ka jingpynhiar .
Ka la dei ka por ba ngin ai ia ki ia ka jubab kaba iadei .
Ka la thoh , Mynta ka sngi ka dei ka sngi shna jain jong ka ri !
Katba ki kompeni kit mar shimet khamtam kito kiba ïadei bad ki Badal ki la ïoh ïa ka jingkiew kaba phylla , ki kompeni paidbah ha Punjab ki la ïai bteng ban shah ktah ha ka jingeh kaba khraw .
Dei na kata ka daw ba ka la shim por .
" " " Nga tip ba nga la buhrieh ia kiei kiei na phi , bad nga tip ba ka la pynduh ia nga ia ka jingieit jong phi ."
Ki nongbishar Dalveer Bhandari bad u Deepak Verma ki la ïathuh ha u nongïasaid aiñ ba rangbah u Harish Salve ba ka jingkyrpad jong ki kliant jong u ban pyllait na ka jingwan mih sha khmat ka long kaba shai ba ka thmu ban pynslem ïa ka jingbishar .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka Official Website .
Ka Xiaomi Mi A2 ka la pynmih ia ki jingbatai bad ki jingdonkam
Ngam tip la nga leh ia kaba dei ne em .
" " " Kum ka nuksa , ka jinglong nongshun ia u briew bym tip ka kham duna ka jingma ban ia ka jinglong nongshun ia la ki kmie ki kpa " " "
U Kaiser u la pynbna ia ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong ka pyrthei .
U Kim Collins u dei u nongialehkai ba pawnam tam jong ka ri .
Te, ko sahep, ngam kwah ban mutdur ia kata.
La ring ia ka baroh kawei ha ka jaka ha Pittsburgh , Pennsylvania .
Ka rai kam shym la paw .
Hynrei ka RSS ka la kloi ban pynrem ia u da kaba ong ba ym don kawei ruh na ki kynhun jong ka kaba lah ban pyniakhlad ialade na ka kynhun .
Hynrei ha kawei ka por , ngi la pyrkhat mynta aiu ban leh .
U Deacon u dei u khun ba rit tam jong u Dabid uba dei u nongdie mar rep bad ka Judith kaba trei ha iing .
Kaei kaba jia ka long kaba sngewsih .
Ki briew ki ia phiah ha ki lain jong ka imlang sahlang .
U MLA ka Rajpur u Ganesh Joshi da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Ka jingthoh kaba bniah shaphang ka jingialeh na ka bynta ka ‘ Tibet kaba laitluid ’ ka shakri ia ka jingthmu sain hima sima kaba pher .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki dkhot na France , Germany , UK bad kiwei kiwei ki ri .
Dei ka jingdih duma kaba ialam sha ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ia ki jingrwai tynrai lah ban rwai marwei marwei ne ha ka kynhun .
U la kynnoh ia u hynmen jong u ba u la phah ia ki runar .
Ki kam jong ka longiing Surratt ki la don ha ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
U khynnah u la san kum u khun ba u la pynkha , hynrei u la lap ia ka jingmaham lyngba ka shakri tymmen jong ka iing .
da ki briew kiba iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine man la ka sngi .
Hynrei ka long kaba thikna ba kane ka dustur ka dei kawei na ki rukom hyndai jong ka jingleit jingwan jong ka kolshor jong ka jingim briew .
