MP : U DGP u kynnoh ia ka jinglong laitluid jong ki khynnah kynthei ha lyndet jong ki kam rahbor thok
11 U mynsiem U Blei u la pynmih ruh ia ki kam kiba la pynbeit bha ha ka liang ka jingthaw .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 29 .
Haba mih khmat na ka bynta ka sorkar Delhi , u Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka iingbishar ba ki don ki kam runar ha kaba ‘ ka jinglong briew ka iam ’ bad kane ka dei kawei na kine .
Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban iaid shakhmat ha ki lynti ar tylli jong ka jingtreikam kaba bha bad kaba iadei katba ngi dang pynneh ia ka jinglong kaba ha khlieh duh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
U lah ban shah kylli jingkylli halor jong ki .
Ki briew jong kane ka cast ki don ka kam pyniap masi .
Kata ka la pynsngewsih ia nga tam .
Lada nga don kawei ka jingkynthoh ia u kapten jong ka India u Virat Kohli ka long ba u long uba sngewsih palat, u la thoh.
Ka Niam bad ka Politik ha ka por jong u .
U Venkaiah Naidu halor ka rai jong ka Ayodhya
Tang namar khyndiat ngut ki briew phim lah ban pynbeit ia ka dur jong ka kam baroh kawei .
Bad ka jingsniew , Id ong !
Kumta , ym don ka term kaba la buh .
Kiei ki dak bapher bapher jong ka jinglong kynthei ?
La ong ba da ki hajar ngut ki la jah rngai ha Uttarakhand hadien ba u slap uba jur bad ka jingbthei jong ki lyoh ki la wanrah ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Meppadi : La iohi sa shisien ia ki Maoist ha Wayanad .
Balei kane ka jingsngewthuh ka la wan kham hadien ?
Ka long ka jinglum ia ki jingtip baroh .
Hynrei ngi la ioh katto katne ki jingpeit bniah na ki katto katne ki briew kiba don ka jingmut kaba bha ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh na ki katto katne ki briew kiba don jingmut bha .
Ki surok ba shadien ki pyniasoh ia ki ar tylli . Ki Inca ki la shna ruh ia ki surok ba la siang rong , ba la shna da ki step halor ki lum ba jrong , ki jingkieng pontoon halor ki lum lyngkha , bad ki jingkieng ba la pyndait shlur halor ki wah .
Ha ka kyrteng jong u Ram .
Ka jingïamareh ha ka pyrthei ban shna ïa ki apps ha ki smartphone bad kiwei kiwei ki jait kor peitngor ha ki mobile phone ban buddien bad teh lakam ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka la sdang .
Ka la long kaba donkam ban bam khnang ban im khnang ba un lah ban trei bad ha ka por miet ban pynlong ia kita ki jingphohsniew kiba jyrngam .
U la pynpra ia ka khlieh jong ka tnga jong u da ka silinder .
Bad ka jingim jong nga ka la kylla khongpong .
Ka la long shisha kaba sngewsih , u la ong .
" Yn pynshitom ia kito ki heh kiba pyni ia ka jinglong lyngkar ha ka kam jong ki . " " "
Ka jingim ka hap ban iaid shakhmat .
Kane ka kynthup ïa ka kam jong ngi kum ki nongïalap ïa ka Hima bad ka jinglong Khristan jong ngi .
Hadien kata ka la wan sha Delhi ban leit sha ki jinghikai jinghikai .
Ia ka met la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka thain Gudur ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ïa ka khusnam Dalit Mitra yn sa ai sha u Yogi Adityanath .
Ka NCP ka la pyrshah ia ki ain rep .
Ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar ki la ia lum lang ha ka jaka jong ka hospital katba ka liengsuin ka dang pynhap ia ki syntiew ha ki ha ka burom kaba duna bha .
U la mih shabar da kaba khlain ha ki jingiakhih bapher bapher ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Nangta u la bynrap ruh ba ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un shongkurim .
Ki eriong ki ju wan naduh u bnai Jymmang haduh u bnai September 2020.
Bad ha ki por ka la leh kumta .
U Ramesh Powar u la shah jied kum u coach bowling jong ka ri India na ka bynta ka South Africa series
Kata kam dei ka jinglong kaba kongsan .
Ia ka dur la pynmih ha ki kot khubor baroh ha ka sngi kaba bud .
Pak , Taliban kyntu ia ka US ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Afghan .
Ki pulit ki la kyrpad ia nga ban pynkylla ia ka iing .
Nga kyrmen ba ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki Jaitbynriew jong ngi kan nangroi ha ki snem ban wan .
Ka jingpang Coronavirus ka la jur bha ha Telangana ha kaba ka Jylla kala don palat 30 000 ngut ki nongpang coronavirus .
U la bynrap ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Lada ka jubab jong phi ka dang long em , te phi dei ban pdiang ia ki jingma baroh .
Shuh shuh , U Jisu u la ong ia ki nongbud jong u : To pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Mynta , pyrkhat ia ka jingiapher . Mynta ka jingmane kaba khuid ka la dep ban neh kham slem ban ia ka por haduh ba ki apostol kin da iap .
Ki riewstad ki ong ba ki samla ki ju sngew ba ki ju don ha madan ha khmat ki nongpeitkai kiba shu mutdur , man ka por hapoh ka jingshai jong ka jingshai bym lah map .
Hynrei nga la mad ba ha ka jaka ban ailad ia ki kti ban hiar , ka bha ban shim jinghikai na ka jingbakla bad kynmaw ia kata ka jinghikai katba phi nang iaid shakhmat .
U Adityanath u la pynbna ba yn ai pisa T.1000 marwei sha ki 15 lak ngut ki nongbylla sngi bad 20 . 37 lak tyngka .
Nga la ap san minit , nangta shi minit , hynrei ym shym la don dak slap .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u shisngi hadien ba u nongiasaid ain jong ka Chidambarams u Kapil Sibal u la wanrah ia ka aplikeshon da kaba tyrwa ba u nongialam ka seng Congress un aiti noh hakhmat ka iingbishar .
Ka jingpyrshang jong ngi ka dang iai bteng na ka bynta ki ar tylli kiba dang sah .
Ki nongialehkai ka India ki mih na madan hadien ba la kut ka jingialehkai jong ka sngi kaba ar .
Bad ka jubab , da kaba shu ong , ka long ba ka la don tang khyndiat ka jingjied ha kito ki por .
Ki shu pyndonkam bakla ia ka kyrteng jong ki pulit .
Ki mar ba lah ban pyndonkam ki dei ki kyntien ba stad ha ki iew ki hat .
Ka la shon palat 1000 tylli ki jingrwai jingmane na ka bynta ki kompeni audio bapher bapher .
Ki pyrshang ban pynlong radikal ia ki samla jong ka Kashmir .
Kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingbitar bad jingsngewsih .
Nalor saw ngut ki nongshah rai pynrem , u nongshah kynnoh ba kongsan u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok Tihar ha ka por ba bishar ia katei ka mukotduma .
U president ka Afghanistan u Hamid Karzai u la kynthoh ia kane ka jingkhynra .
U Pandya un bteng na ka bynta ka ri India
Ki nongwad bniah bad ki nongshong shnong jong ka Spain kiba la wan hadien u Columbus ki shem ba ki Arawak ki la paw ba ki kham suk ban jop ban ia ki Carib kiba la ialeh tyngeh ban pynneh ia ka jinglaitluid jong ki .
Ngi la pyrkhat ba lada u khun jong ngi u pule bha , ka spah jong ka longiing kan sa kylla sha kaba bha .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingkyrshan kaba Tk 50 billion na ka bynta ki kam shna jain bad ki kam shalan mar shabar ri ban weng ia ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus .
Kawei pat ka dak na ka bynta jong ki ka long ba Ngi la kit ia ki khun jong ki ha ka Lieng kaba la kit .
Mynta ki don ki projek NH kiba jrong baroh 2833 km bad kiba shongdor T.63, 885 klur kiba dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Varanasi bad kiwei pat ki jaka ha ka dong mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei kata kan ym khanglad ia nga ban leh ia kaba dei .
Kiwei pat ki 8 ngut ki la kem pang jur bad la phah ia ki sha Gwalior ban ioh jingsumar , u la ong .
Ka jingkhein jong ka BTRC ka pyni ba hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw mynta u snem , ka Banglalink ka la ai 62 ngut . 3 million minit sha ki customers jong ki katba ka Grameenphone pat ka pynphai biang 20 . 36 million bad u Robi 13 . 8 million minit .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong 2020.
Hadien ba ka kompeni liengsuiñ jong ka Kanda ka la sangeh treikam ha u snem 2009 , ka Geetika ka la pynïasoh bad ka kompeni liengsuiñ jong ka Emirates Airlines .
La pynlong ruh ia ka prokram rwai bad jingshad ha kane ka jingiaseng kyrpang .
Uta u briew u dei u mrad khlaw .
Ki dkhot shimet kiba wanrah ia ka jingtyrwa rai ki dei ban pyntip ym duna ia ka shi sngi shwa .
Kaei kaba kyrpang shaphang jong ka ?
Kham mynshwa u la long u Deputy General Manager jong katei ka bank hangne ​​.
Pa , nga lah ban pynbeit ia kane . O . . . Kumno phi plan ia kata ?
U Vikram Gokhale un ioh ia ka khusnam Vishnudas Bhave Award
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingrwai ka dei ka bynta jong ka jingïakhih kaba kham jylliew ban pynphai biang ïa ka jingkhang kyiad .
La phah ia u angel Gabriel sha kawei ka samla kaba bhabriew kaba kyrteng ka Mari .
Ia kane ka temple la ong ba la tei da ki Syiem Baland kiba long ki nongsynshar jong ka Koriya ha ka spah snem kaba 17 .
NADUH ba nga dang rit nga la kren ia ka ktien jong ki kmie ki kpa kiba wan buhai shnong ha iing bad ha ka balang , u Joshua u iathuh .
Ka Malaysia Airlines ka pyniaid 30 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew katba ka Air Asia ka Malaysia ka don 63 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew .
Ka bynta ba shatei jong ka jylla ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba kham bun .
U la ong ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong ha Council Secretariat mynta ka janmiet .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la kam ruh ba katei ka jingleh thok ka dei na ka jingleh jong ki sorkar UPA .
Arphew snem ka jingkiew jong ka teknoloji ka la pynlong ia u briew ban kham tbit ha kaba pyniap briew .
U Rewari , u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong u hynnin ka miet .
Ka sorkar ka la kut jingmut ban leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingsiew bai lutksan jong ka 7 . 1 percent , ba la tyrwa mynta kim lah ban ianujor bad ki bank , kaba pynlong ia ka ban long kaba itynnad bha .
Ha ka longïing kaba rit bad kaba pdeng .
La plie ia ki jaka khaii kiba heh ha ki jaka ba thymmai bad ba shabar jong ka Talpiot , Givat Shaul bad Malha , kaba la khring ia ki nongthied ban jngai na pdeng sor .
U Mukherjee un iakynduh ia ki CEO jong ki bank mynta ka sngi
Sospon ka AAP ia u Kapil Mishra na ka jinglong dkhot ba nyngkong halor ka jingkynnoh u Kejriwal
Kum ka jaka ban pynlong ia ka jingpyrshang ia ka liengsuin la jied ia ka jaka liengsuin jong ki shipai shipai ha ka wah Patuxent ha Maryland .
Ban iakynduh ia kane ka jinglong , katto katne ki lad pynbeit thymmai ki don ha ka jingtreikam .
Ha ri thor ka don ka Sri Lanka .
Katno ka iing jong u ka itynnad bad itynnad ha ka por Diwali !
Ha kine ki khyndiat sngi ngi la pdiang ia ki jinghikai ba la hikai da ki Khristan , namar kata la pynlong ia ngi ban sngew lehrain ia ka jingpher jong ka niam Hindu .
" " " Katto katne ki jinglong ba kyllum jong ki ain saian , khamtam haba kdew ia ki ain ha ka physics , la ithuh " " " .
Ka jingpynsngewthuh pyrshah ia ka jingshongkha khynnah la thaw naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 .
Ka bynta jong ka jingsngew bad ki jingsngew ha kaba hikai na ka jingshem la ithuh kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinghikai na ka jingshem .
Ia ka jingjop kaba pura la ioh ha ka 16 tarik u Naitung haba ki shipai Pak ki la aiti noh ha ka madan ialehkai Ramna .
Ia ki tiar dieng bad ki shniuh la pynneh pynsah hapoh ki jinglong kiba bha .
Ka sorkar ka shimkhia ban ai jingshngain ia ki 22 klur ngut ki briew jong ka jylla bad yn ym shah iano iano ban pynkhein ia ka ain , la ong u Adityanath .
Ka ain ba la pynkylla ka ailad ia ka Centre ban jied ia ki briew kum ki lehnoh bad ban kurup ia ki mar ki mata jong ki .
Ka Sabuj Patra ka long katto katne kaba tynrai ha ka jingpeit jong ka , ka Parischay ka kham long European ha ka mynsiem .
Ka jingaiti wat hapdeng ki jinglong jingman kiba kylla 12 , 13 . Kumno u Barsilai u la pyni ia ka jinglong riewblei wat la ka jinglong jingman jong u ka la kylla ?
" " " Ka dei ka nongthoh ha ka projek kaba nga ieit eh kaba nga lah ban leh ." " "
Ki paidbah ruh ki kwah ba ka sorkar BJP kan wan biang ha ka bor , u la ong .
Ka jingpynpaw ia ka khlieh ka dei ka jaka kha kaba shngain tam .
Ki nongïamareh na India ki Srinu Bugatha bad ka Sudha Singh ki la jop ïa ka Indian Elite Full Marathon ïa ki shynrang bad kynthei .
Ka jingpang sniang ka dei ka jingpang ba saphriang na ki khniang jingpang kaba ktah ia ki jait mrad bapher bapher .
Kham mynshwa ha ka sngi kaba 6 jong ka Championship , u Anish Bhanwala na India u la khur ia ka nam rupa ha ka jingiakop siat pistol jong ki shynrang kaba 25 meter katba u Neeraj Kumar u la khur ia ka nam rnong .
U president ka SNEH u Subarna Ghosh u la plie ia kane ka prokram .
Nga iohi ia ka lawei kaba phyrnai jong u , u la ong .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ka shibun .
Ka Wang ka dang dei ka nongialehkai badminton jong ki kynthei kaba jop tam ha kaba jop ia ki nam lahduh .
Ka baicycle kaba don ka basket bad ka jain rong saw bad rong saw
Nga kyntu ia ka Forum ban map ia kum kine ki jingiarap ha ki phra tylli ki ri .
" " " " " " Kan don kano kano ka jingiatainia . " " "
Phi lah ruh ban pyndap katto katne u sohjew lada phi kwah .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la kynnoh ba katei ka jingjia ka dei ka jingmih na ka jingialeh hapdeng ki kynhun halor ka jingsam ia ki marpoh khyndew ha ka jaka lum dewiong .
U la iarap ia ki Japan da kaba trei ha ki par dewiong .
Kane ka rel ka dei tang na ka bynta ki mrad circus .
Ha ka sngi nyngkong jong kane ka tamasa yn pyni haduh 18 tylli ki phlim kynthup saw tylli ki phlim ha ka kyrdan International Competition .
Ka jingmih jong ki na ka rep ka riang ka long ha ka jingsngewsynei jong ki iew ki hat , ki nongpyniaid pdeng bad ki nongai ram pisa .
Nalor ba kan pynthikna ia ka ram kaba suk ia ki nongrep , ka sorkar ka kwah ruh ban pynthikna ba kin ioh ia ka pisa kaba biang ha ka por kaba biang .
Ki la dem khrup lehse , ki la thait bad ki la shah pynmynsaw , hynrei kim shym la bthei .
Ngam tip kaei ka daw kaba don ha lyndet jong kane .
Kumta , kane ka dei ka jingpynrem kaba heh . ka jingkhlain kaba heh kaba ka jingkhlain kaba heh la pynkylla sha ka 50 ohm hangne ​​, 50 ohm hangne ​​.
" " " Hadien kata u la paw ha ki phlim jong u Shyam Benegal " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang ïa ka jingtohkit suo motu pyrshah ïa u Bhushan namar ba u la kren pynjah burom ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka twitter .
Nga ngeit ba U Jehobah un ialeh na ka bynta jong nga kumba u la leh na ka bynta ki Israel .
Katkum ka ain u President ka Pakistan u dei ban khot ia ka dorbar ba nyngkong jong ka NA hapoh 21 sngi hadien ka election ban ai jingsmai ia ki nongthaw ain bad ban jied ia u speaker ba thymmai .
Hadien kane la bud sa 5 504 tylli ki jingshah tuh thuk thuk , 3 694 tylli ki jingshah thombor bad 2 836 tylli ki jingshah tuh pisa .
Kane ka jaka ba la buh kyrpang ka don kumba 200 kilomitar na ka nongbah jong ka jylla Faizabad , la ong u Adeeb .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynmih lyer M sports .
Ia kane ka Museum la phiah ha ki lai bynta kata ka bynta jong ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka jaka buh dur bad ka jaka buh dur nar bad pynitynnad .
" " " Ngi ithuh ba ngi la thaw ia kane ka jingkulmar bad ngi donkam ban pynbeit ia ka ."
Kine ki seng ki lah ban thied 1 haduh 10 MT ha ka shisien thied na ka FCI ha ki dor ba la buh lypa .
Namar U Trai u la pynjot ia ka Babilon bad u la pynduh noh na ka ia ka sur kaba khraw . haba ki um jong ka ki lynniar kum ki um bah , la pynmih ia ka jingsawa jong ki : .
Kane ka kynhun kan ïalehkai phra tylli ki T20I pyrshah ïa ka Kiwis , bud sa lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Hynrei kaei kaei kaba la bat ia u myntri jong ngi na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng bad ki hati ba un pyrta stet bha shaphang ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki nong China ha India ?
Dei ban shim ia ki sienjam kiba kham tyngeh pyrshah ia kum kine ki hospital .
U dei u nongialam ne dkhot jong ka BSP , u la iathuh ha ka ANI .
Ka Sunanda ka la iakynduh ia u Arun Gandhi katba u dang don ha hospital .
Baroh ki la ai ka jingburom kaba khatduh ia u .
Ka jingim katkum ki kyndon jong ka Baibl kam long satia kaba suk , hynrei nga thikna ba ka dei ka rukom im kaba bha tam .
Nga shim ba u la aiti ia kajuh ka list .
Ka la don ka jingpynhiar haduh 55 percent naduh kata ka por .
Ka dei ban shah khein ba ka long kaba be-ain , wat kaba pynkhihwin . Ki la kam ruh ba u Paul u pynmih ia ki jingkhihwin hapdeng ki Jiw baroh ha kylleng ka pyrthei .
U dei u briew uba pawnam ha ka telebishon .
Ka tuid na ka thain Ili Kazakh jong ka thain Uighur sha ka thain Almaty ha Kazakhstan .
Ka dak lynti bad ki juti ba la teh lang ha ki lyntang ba la pyndait na ka
U president jong ka ri India u sam ia ki khusnam ha ka ri ha ka kam jngohkai pyrthei
U Doval ha kine ki phew snem ba la leit noh u la tei ia ka jingiadei kaba jan bha bad ki seng Muslim bapher bapher ha India bad shabar ri .
Kum ki Khristan ngi dei ban long kiba husiar khnang ba kano kano ka jingtlot kaba kynthup ia ki jingkwah bad ki kam jong ka doh kan ym rung ha ka jinglong riewblei jong ngi bad pynjot ia ka .
Na ka bynta kane nga trei shitom shisha , nga pynlut ia lade kat kum ka jingtrei jong u bad kaba trei ha nga da ka bor .
" Haba u Philip u la iathuh ha u Nathanael ba u la shem ia u Messaiah u Nathanael u la jubab : " " Hato kaei kaei kaba bha ka lah ban mih na Nasaret ? " " ".
Ki lynti lyngkot jong ka web browser ha ka kompiwtor Apple .
U mot um dei tang ka jingainguh ia u briew nar jong ka ri India uba la pyniatylli ia ka ri India , hynrei u dei ruh u mawkyrteng jong ka jingsarong kaba khraw na ka bynta baroh ki nong India .
Khublei snem thymmai ia phi baroh .
Ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad ka jingpynmih thymmai , ka Atal Innovation Mission , ka NITI Aayog ka la seng palat hynriew hajar tylli ki Atal Tinkering Lab ha kylleng ka ri .
Ka wanrah ia ki jingma bad ki lad ki lynti .
Hadien ba la register ia ka mukotduma , ka tnad ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ruh ka jingpynthikna jong ka riti synshar jong ka ri India .
Ki lum dewbilat jong ka kiba la thaw da ki Iyer kiba jur na rud duriaw , ki long kiba jrong tam ha ka pyrthei .
U Meherally u la pyndonkam pura ia ka tiar jong ki jingkylli ba la buh khlur bad ki bym don khlur ban ioh ia ki jingtip kiba donkam na ki myntri kiba iadei kam .
Ka jingwad bniah jong u snem 2015 ka la antad ba ki don kumba 50,000 ngut ki Khristan kiba na ka jaitbynriew Muslim ha ka ri , watla ym baroh kiba dei ki nongshong shnong .
Kan ym don kano kano ka jinglut kaba kham heh ban wanrah na Indonesia namar ba ka mar bad ka dor ka long kumjuh , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ha kane ka sngi la don lang u nongialam ka seng Congress u Prithviraj Chavan , u myntri ka jylla u Nawab Malik , u nongialam ka Vanchit Bahujan Aghadi u Prakash Ambedkar , u MP ka TMC u Nadimul Haque bad kiwei kiwei .
Ha Gujarat kane ka jait centre ka don ha Jamnagar , INS Valsura .
Ki kmie ki kpa wat ha ki longïing kiba riewspah kin pynkylla ïa ka channel lada don ka jingïalehkai kaba sngewtynnad ha ka telebishon , u la bynrap .
Tang saw na ka over bad shi wiket .
Hynriewphew snem mynshwa u nong America u Edwin Land bad ka kompeni Polaroid jong u ki la die ia ka camera kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynkylla dur shibun ia ka rukom shim dur .
To ngin peit kaei kaba ki leh .
Yn sa pynbna ha ka por kaba biang , ong ka tyllong khubor .
" " " Kam shym la lah ban leit ha kata ka miet bad ka kwah ban iakren ia ki kam bad ki sister bad u Bishop ruh kumjuh ." " "
Ki jingthaw ba la thoh halor ki jingthung , Ka Bor jong ka jingkhih ha ki jingthung kum kine ki jingthoh ki long kiba kongsan bha .
Ka jingkhein vote ka la sdang ha ka por 8 a . m
Kumta , ngi la shim kabu ia kata .
U Bah Velu u la ong ba ki kompeni shna ïing na Malaysia ki dang trei ïa ki 72 tylli ki projek ha India ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long 4 tylli . 7 klur tyngka
Ia kane ka jingialang la pynlong ban iakren ia ka buit treikam jong ki party na ka bynta ka elekshon Municipal Council ban wan .
Ia ki kyrteng ban jied ia u Deputy Speaker lah ban thep haduh ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi .
Ia ka Banai la shim ba ka dei ka Dhangar , ka jaitbynriew kaba ri langbrot , bad teng teng la shim ba ka dei kaba mih na bneng .
Ka nuksa jong ka jingpyndonkam biang kan long haba ka CA ka la duhnong bad la weng noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup paidbah jong ka ri .
Ka pisa kaba long Rs . 43 klur la mang sha ki kolej Ayurveda .
Ki nongmane ki wan na India bad Nepal ban tan ia ka kali .
Ka Jiyyammavalasa ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Vizianagaram jong ka jylla India .
U Shafiq Bhai u la ong kumno phin tip ba ki Bengali kin nym wan ha ka bor synshar ?
Plie ia ka Kartarpur Corridor, U PM jong ka Pakistan, U Imran Khan, U Khlieh Kashmir, U Imran Khan, U Bah Kashmir, U Imran Khan, U Bah Kashmir, U Imran Khan, U Bah Kashmir.
" " " Hynrei tang khyndiat eh la tip shaphang ka histori ba nyngkong jong ka Vail " " " .
Mynta hadien ka rai jong ka iingbishar nga kyrmen ba ym don mano mano ruh ki ban mad ia kaei kaba nga la iaid lyngba .
Wat la ngam don hajan ban ai hukum ia phi , bad lada ki paralok jong nga ruh kim lah ban shem , nga kyrpad ia phi ban bteng ia ka jingkhih jong phi khlem sangeh .
Kane ka dei tang ka nuksa .
Ki shynrang , kynthei bad khynnah ha ki riam tynrai jong ki , nalor ki spah ngut ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad napoh ri , ki la iawan ban peitkai ia kane ka jinglehkmen .
Ia ka histori ba riewspah jong ka mariang jong ka Guyana la batai da ki nongwad bniah kiba nyngkong eh u Sir Walter Raleigh bad u Charles Waterton bad hadien da ki riewstad mariang u Sahep David Attenborough bad Gerald Durrell .
Uwei u pynthut ia uwei pat .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT LEIT JONG IA KA Skulbah ANDHRA BAD PLIE IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA
" Kane ka kot khubor ka pyni kumno kita ki jingjia ki don jingmut ia ngi mynta . " " "
Ka China kam dei shuh ka ri kaba lah ban shah pyndik da kaba suk kum ka China kaba ka la long 100 snem mynshuwa .
Da ki katto katne ki dawai ayurveda , ki shniuh jong phi ki lah ban ioh biang ia ka jingshai bad jingkoit jingkhiah .
Ka Maharashtra bad ka Uttar Pradesh ki la bud hadien ha kaba ki don palat 50 lak bad 37 lak ngut ki nongwan jngoh .
4 ngut ki bahaïing hasem ki la tieng ban ïap namar ka kali ka hap ha ka wah
" Ka jingbatai ia u nongseng kam seng jam ka long " " u briew uba pynbeit , pyniaid bad shim ia ka jingma jong ka kam seng kam seng jam . " " "
Haba kdew ia ka jingdonkam jong ka prokram Atmanirbhar Bharat ba la sdang da ka sorkar , u Kant u la ong ba lyngba kane ka sorkar ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba radbah ha ki bynta bapher bapher kum ka MSME bad ka rep ka riang .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka credit bad debit card jong ka ICICI bad Citi Bank ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor mardor kaba T.2000 tyngka .
Kane kam dei ka politik , kane ka dei ka hok longbriew manbriew .
Roll ia ka bad wat pynkhih ia ka
La phah phatok ia ki hynniew ngut ki nongialeh BNP
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka sorkar jylla ban siew T.25 lak sha uwei pa uwei u trai flat kum ka jingsiew bai lutksan shipor .
Arngut ki briew kiba shah kynnoh ki la shah kem ha ka sngi thohdieng ha Mymensinghs Fulbaria , halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Hynrei ym shym la buh por .
Ka Kalika Purana ka batai ia u ba u rah ia ka waitlam ha ka kti kadiang bad ka waitlam ha ka kti kamon , u shong halor u kulai lieh .
Katto katne ngut ki nonghikai kim shym la ioh tulop naduh ki bnai .
Ym don jingsngewsih ne jingbymsuk namar wat ia ka jingiap ruh la pynduh noh . Hato ka long kaba shisha ban kwah eh ia kum kane ka pyrthei ?
Ka don ruh ka set thymmai jong ki fog lamp bad ka jingpynthymmai ia ka jingpynmih lyer pdeng ha ka bumper ba shakhmat kumjuh .
Ka dor jong ka package ka long Rs 25 000 tang .
Paralok , hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ki society flat kiba bha ki dang shna na ka bynta ki bym don ïing don sem .
" Ha ka jingmut jingpyrkhat , kumta phi pynkhreh ," " u la ong ."
Ki paralok kynthei ba thymmai jong u Donald ki long ka Donna bad ka Daisy Duck .
Ngi khmih lynti ba ia ka liengsuin yn die lilam bad die noh kloi haduh ka 15 tarik u Naiwieng , la bthah ka iingbishar .
" Ngam shym la pyrkhat ba phin ym don hajan." " "
Kumta nga la duwai ha U Blei .
Ka phlim ka long kaba bha , hynrei nga sngewtynnad shisha ia ka jingrwai .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Bill jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la kem ia u khynnah samla ha Delhi namar ba u la rahbor ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la pynbor ia ka ban shongkurim ia u .
Ka phlim jong ngi ka la shah pdiang bha shisha .
Ka kynthei shah tynrah ha ka bus , khlad noh .
Na kine , 6 ngut . 04 lak ngut ki dei ki shynrang bad 2 ngut . 64 lak ngut ki kynthei katba lai ngut ki dei ki nongkylla shynrang .
Ka kynthei ka la rah ia la u khun ryngkat bad ka .
U Pradip Sarkar na ka Trinamool Congress u la lamkhmat da 6 hajar vote ia u Prem Chandra Jha ka BJP .
Ym kum kiwei pat ki ram , ki ram pule puthi kim khring ia ka jingpynshitom lypa .
Ki briew ki la iathuh ba ki la sngew ia ka jingkhih jumai ha ki katto katne ki county kiba don sawdong jong ka kynthup ia ka Santa Barbara , Ventura bad Los Angeles .
Ia ka samla jong u kaba la kynnoh ba ka dei ka Rhea Chakraborty la iohi ha thanat Bandra ban shah tohkit .
Ka Congress ka la ong ha ka sngi Thohdieng da kaba kynnoh ba ka BJP ka la rahbor ia 14 ngut ki MLA jongka ha Madhya Pradesh .
" U la kylli ia ka, " " Khublei Kareena, ka long kaba sngewtynnad shisha ban kylli jingkylli ia phi na ka bynta ka jingpyni radio jong phi. "
Ha ka jingiap jong u Pope Honorius II ha ka 13 tarik u February 1130 la mih ka jingiapait iapra ha ka Balang .
" " " Palat 1 . 5 cr ngut ki briew ki shah pynbiang jingbam ba la shet man ka sngi da ki tnad Sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki karkhana . " " "
Ka jingduwai ka lah wat ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ka jinglong jingman .
Ki briew ki donkam ban rai mano ba dei ban jop ha Bantwal .
Ki don bun ki mukotduma kum ka jingpyniap briew , ka jingshim pisa bad ka jingpynmynsaw kaba jur ba la register pyrshah ia u Mahadik ha ki thanat bapher bapher jong ka Mumbai .
Khnang ban pynshlur ia ki kynthei ban seng kam seng jam , ngin pynthikna ia ka jingpynbeit kyrpang ia ki bank , ka ram bad ki jingdonkam ba kyrpang Ka jingpynkupbor ia ki kynthei kynthei kiba seng kam seng jam .
La sdang ia ka jingpule bad u bad ka tnga jong u , hynrei ka la don ka jingeh ba u nonghikai Baibl jong ki um nang ban kren ia ka ktien jong ki .
Ka CBDT kan pynshisha ia ka UDIN ba la pynmih na ka portal jong ka ICAI ha ka por ba buh ia ki kaiphod jingpeit bniah ia ka khajna : Tnad pla tyngka
Ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ki dawai pynïap khniang .
Ym don ba ong wat ong ei ei .
Kane ka dei ruh ka jingjop kaba 15 jong u ha ka Grand Slam .
Nalor kata , ki pynjot ia ka shnong baroh kawei .
Lada phi set ia ka ha ka rukom kaba dei ka jingpynkylla kan ym leh eiei bad tang nangta la khein ia ka kum ka jingpynkylla , kan dang iai bteng ban don hangta .
Kiba bieit ki long kito kiba lehbein ia ka jinglong pop , u ong u syiem Israel , hynrei hapdeng kiba hok ka don ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri .
Ha ka sngi kaba bud la pyllait ia ka teaser jong ka phlim ha YouTube .
Ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Yamaha Fascino 125 , ka TVS Ntorq 125 bad ka Suzuki Burgman Street 125 . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
U la thaw arngut ki briew kiba pawnam tam ha ka Feluda ka nongslew bad u Professor Shanku u stad saian .
Hynrei lada ka RBI ka lah ban pyniaid beit ia ar tylli ki kor shon pisa , balei kam lah ruh ban pyniaid ia ki jingtip jong ka jingkiew dor jong ka ri ?
Mynta ka shong ha ngi ban iaid shakhmat .
Ha kata ka narasihma , u Rama bad u Krishna ki don ha slike vishu sahna namma .
La bishar bniah ia ki jait kew India ha Kenya bad Ethiopia pyrshah ia ka jingpang stem rust Ug99 bad kumba 30 tylli na kita ki jait la lap ba ki don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U Kushwaha u la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la shim ruh ia ka pisa kaba T.6 hajar na u , la iathuh ki pulit .
Ki nongpeitkai ki la pyni ia ka jingsngewtynnad bad ki la sngewnguh ia ka jingpynpaw jong u Myntri Rangbah ia ka jingthoh jong ki nong India shaphang ka jingpynrung ia ka digital bad ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ban pynkupbor ia ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka korporashon ka kamai kumba 30 klur tyngka shisnem na ka jingpynbiang um ha ka nongbah .
To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki mat na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi lah ban kwah ban pynskhem lyngkot shuwa ban wad bniah ia ka jubab jong ka jingkylli .
Ha ka rta kaba 16 snem , ngam pat sdang wat ban shah hikai ban long u nongialehkai kriket .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la don bynta ha ki kam imlang sahlang .
Ha ka jingiap baroh ki briew ki leit sha ka pyrthei mynsiem : ka jingthoh thok . Ki angel kiba iaineh ki sngewkhia ia ngi : ka jingshisha .
U la don ha ka kynhun pahara jong ki syiem phareng ha ka por ba ki phareng ki jop ha ka thma Crcy .
Kaba sngewsih ka long ba tang ki briew shnong kiba la kham rangbah kiba kren ia ka . ki samla mynta kim tip ia ka .
Hynrei ha kane ka por phi rung ha ka tank bad phi iaid shi kynta shiteng sha ka por ba la leit noh .
Ka Nifty jong ka Bank ka la duh 4 . 3 percent ha ka taiew ba la dep
Nga sngew sarong shibun ia kata .
Hynrei ka jingshah sospon jong nga ka la bteng .
Kynmaw ba U Jehobah un ym iehnoh ia la ki briew na ka bynta ka kyrteng kaba khraw jong u .
La sngewtynnad ia u namar ka jingstad jong u bad kumjuh ruh namar ka jingkut jingmut kaba u la jop ia ki jingeh .
Ka ai jingmut ba ka donkam ban shim ia ka jingpynbeit ryntih ia ki polisi hapoh ka ri ki bym iahap bad ki rukom dawa ha ka pyrthei .
Ka jingbym don ka surok ka la pynlong ia ka jingleit jingwan kaba eh haduh katta katta .
Ka Bengaluru FC ka dei ka kynhun kaba itynnad bha .
Ki la tyrwa ban buh ia ka VAT kaba heh tam 10 percent na ka bynta ka bynta ba pynmih mar bad 7 percent na ka bynta ka bynta ba shakri .
U Rajkumar Badole myntri ka tnad ka imlang sahlang u la ong ha ka dorbar thaw ain ba ka sorkar jylla kan shna biang ia katei ka hostel .
U slap uba jur ha ka por lyiur u la pynlong ia ka jinghap slap ha Afghanistan.
Balei ngi jop ia ka jinglaitluid ?
Ka Iron ka don shibun ki bynta kiba kongsan ban leh ha ka met .
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh na ka bynta katei ka sngi hapdeng ki jingiakhih kiba bteng na ka liang pyrshah , la iathuh ka PTI .
Nga la iehnoh ia ka ha ka jingjied jong u .
Ia ka tin jong ka phlim la hap ban shim da ka kti ha ki jingleit jingwan jong ki nongtrei sha ki tiar ha ka por ba ki leit sha ki mishon .
Ka bynta ba shalor jong ka met ka don ki rong saw bad lieh .
Ngim shah iano iano ban pynkhein ia ki ain .
U pynbeit ia ka tarik bad ka por , la ong u Kumaraswamy haba kren sha u Lamphang u K R Ramesh Kumar .
Haduh u snem 1985 ki seng sain pyrthei kim shym la lap ia ka jingkdew ha ka Riti Synshar .
Ka donkam ban long mar katjuh bad ka hynriew .
Ha kaba iadei bad ka jingiada ri bad jingiada ruh , ka China ka kham shakhmat ban ia ka India .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman jong ka Company u Abdul Quddus , ki director jong ka u Mamtaz Mian bad u Manirul Haq Mantu bad ki riew ialeh laitluid ba pawnam .
" " " Nga bad ka kmie jong nga ngim shym la lah ban plie ia ka jingkhang " " ong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Paulina ."
Kaba ar , ka dor jong ki marbam ka la kiew stet ha ka snem 1917 kaba la pynjur ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei bylla .
Ki la pynbeit ia ka jingkylli , bad u Samson u tip balei . U la ong ha ki : Lada phim shym la rep da ka masi khun jong nga , phin ym shym la lah ban pynbeit ia ka jingkylli jong nga .
U Principal jong ka skul u Mr . J S Ghuman , u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem bad la ai khusnam sha ki samla pule na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki jingpule bad ki kam ba shabar jong ka skul .
Ki la ong ba kane ka rai kan plie lad ia ka roi ka par ha ka thain bad kan ym iehnoh jaka ia kano kano ka jingshah lehbein .
Hukum ka SC ban tohkit halor ki 62 tylli ki jingshah pyniap khlem ka jingbishar ha Manipur
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei kaba la thang
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la buh ia u maw nongrim na ka bynta ban pynbha ia ka projek National Highways bad ka projek Inland Water Way , ha Vijayawada jong ka jylla Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ki riewpyrkhat jong ka niam Islam kiba kynthoh ba wat la baroh ki kam ki jam ki long kiba la buh lypa hynrei u Briew u don ka jinglaitluid ban jied ia kiei kiei kiba bha bad kiba sniew .
" " " Nga la leit phai biang sha la ka shnong ha ka por miet ."
Ngi la long kiba donbok shibun .
Hynrei kane ka system kam long kaba lah ban rung um.
Ki hap ban wanrah ia ka jingkylla bad ban ioh ia ka jingkiew kaba ngi kwah ha ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV , la ong u ophisar .
Ki bynta ba khatduh jong ka thma ki la pynlong ia kumba 294,000 ngut ki briew ban phetwir .
To iaisah ha kine kiei kiei , namar da kaba leh ia kane phin pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia phi . 1 Timothi 4:13, 15, 16.
Wat la ka dei ka paralok jong ka BJP ha Maharashtra bad ha Centre , ka Sena ka la ïai bteng ban thombor ïa ki polisi treikam jong ka sorkar bad ka la kren beiñ wat ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nangta U Blei un pynpaw ia ka bor bah jong u na ka bynta jong ngi , bad baroh kin hap ban tip ba u long U Jehobah .
Ia ka dor jong ka umphniang , ka diesel bad kiwei kiwei ki mar umphniang ha ri India la pynbeit katkum ka dor jong ki mar umphniang ha ki iew pyrthei ym katkum ka dor jong ka umphniang .
La jan 5000 ton bad palat 80 rake ki rel kit marbam kiba jngai ki iaid stet ban pyniasoh ia ka jaitbynriew .
Hadien kata ki pulit ki la lap ia ka dur jong ka CCTV kaba la ring dur ia ki arngut ki nongshah kynnoh katba ki dang phet krad .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ar bnai .
Ka ri dang shen ka la pynbna ia ki jingthmu polisi thymmai kum ka jinglaitluid ban buh dor ia ki marpoh khyndew ba la lap ha ki um ba jylliew .
Mynta , pyndap ia ka ko hynmen , wat stint .
Hato phim leit ban thoh sha kiba ha iing jong phi ?
Kumjuh ruh la buh ia ki State Climate Change Centre ha ki hynriew tylli ki jylla Himalaya kata , Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Manipur , Mizoram , Tripura , Sikkim bad Meghalaya .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam baroh kawei .
Ia kine ki kot la pynkylla sha ka ktien Tamil bad Telugu .
Hangno u la ioh ia ka jingpule kaba kham shajrong ?
Pynban ha ka pyrthei jong ki kynthei , ha kaba ki jain lyngkot kiba pawnam ki long ki jingdon jingem kiba rem dor bha , ka jinghiar laitluid jong ka ioh ka kot ka pynkiew ia ka jingdie jong ki .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la iap ha ki lai tylli ki jingjia ba kyrpang ha surok bad rel ha katei ka nongbah mynta ka sngi .
Ia kane ka hukum la pynphai biang da ka iingbishar jong ka Bombay .
Kam paw ba ia kane la thoh da ka Guinness .
" Shisha kumba ong u Jakob 4 : 14 : " " Phim tip kaei ka jingim jong phi kan long lashai . " " ".
Ka Netflix ka la pynmih 10 tylli ki phlim tynrai thymmai na ka bynta ka ri India .
U la shakri ruh kum u nongbishar ba rangbah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan bad kumjuh ruh kum u nongïalam ba shipor jong ka tnad treikam jong ka ri .
Ka leh ia ka kam kaba bha ha ki iew hapoh ka ri bad kumjuh ruh shabar ri .
U Salman Khan ha ka teaser jong ka Bharat.
Ka jingpynmih ia u symbai Aadhaar na ka eGram Nion hangne ​​.
Kaei kaba pynlong ia phi ban iapher na kiwei pat ki coach ?
Ka Skoda Superb facelift kaba thymmai la ong ba kan sdang ban die ha u bnai May 2020 , katba ia ka Kodiaq SUV kaba thymmai yn sa pynmih ha ka por kaba kham hadien khyndiat .
Ngim shym la shah ban ïalehkai kriket bad ki khynnah shynrang namar ba ka kolshor ka long kaba pher , ong ka Sana Mir ka kapten jong ka Pakistan .
Ia ka ioh ka kot jong ka Jylla la buh ha ka nongrim kaba skhem .
Ka jingiakhun na ka bynta ka kyrdan kaba lai bad ka final kan long ha ka sngi kaba bud .
U Parker u Ksew Slap u la shah pynsmai kum u nongmihkhmat jong ka sor Georgetown ha Colorado .
Ka US kan khang ia ka Tiktok ha ka 15tarik September lymda thied da ka kompeni na America ong u Trump .
Ki don ar tylli ki lad kiba kongsan ban pyndap ia ka jaka kaba kyllum , ka jingpyndap pud bad ka jingpyndap um .
Ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ruh ka lah ban iadon bynta bad ki jingmih kiba bha .
Hynrei lehse kam dei .
Hynrei ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka jingkylla kaba khraw tam jong ki jaitbynriew Garo ka long ka jingkylla jong ki kam .
Ka jingkhang online kan plie naduh ka 18 haduh ka 25 tarik u Risaw .
Ka jaka sah ba kongsan jong ka , katkum ka jingong u Subedi , ka don ha ki thain Terai .
Nga kham bunsien nga trei bad ki props kiba heh .
Katto katne ki kynhun iakren ki iakren ia ki mat niam ne ki mat kiba ialeh pyrshah .
U Joseph u la ong ia u nongrah khuri jong u Pharaoh ba yn pynphai biang ia u sha ka kyrdan barim jong u .
Kane ka pynlong ia ka jinglong kaba iadei ha ka bor .
Ki la seng ia ka nongrim na ka bynta ka jingsngewthuh jong ngi kumno ka jingdon jong ka oxygen ka ktah ia ka jingpynkylla ia ki cell bad ia ka jingtreikam jong ka met , la ong ka kynhun bishar .
La pyllait ia ki jingtip jong ki nongleit jingleit liengsuin hapoh ka ri na ka bynta u bnai Nohprah 2012 .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka jylla ka long 2 . 8 tylli ki digri ha Agra .
Ha Noidas Nithari u Moninder Singh Pandher bad u Surinder Koli ki dei ki nongshah kynnoh ba kongsan .
Kawei na kita ki MP ka Anupriya Patel ka dei ruh ka myntri ha ka sorkar u Modi .
Ka jingpynlut baroh jong kine ki skhim kan poi sha ka Rs . 506 klur tyngka .
Katno ka long kaba sngewsih ba ha kajuh ka sngi ba u SG u khang ia ka jingrwai kaba don ia ki jingthoh shaphang ka jingshongkha para shynrang bad kynthei , ka Ireland ka vote ban kyrshan ia ka ?
Ki hynriew tylli ki jutang harum ki pynlong ia ka jingpyndep ia ka jingthmu U Blei : .
Hynrei kata . . . kata ka bym lah ban long .
" Nga kham sngewsih shaphang u Jack barit uba duk , namar kumba nga la iathuh ha phi ha ka jingthoh jong nga , u la shah lehbein arsien ha ka ." " "
Katba ki don bun ki khana shaphang ka jingwan rung ki briew bad ki jingpyllait im , kane kawei ka long kaba pher khyndiat .
Hynrei uei u Kajol uba shisha ?
U Blei Jehobah u la pynskhem ia ka jingngeit jong u Habakkuk da ka jingkular ba Un pynkut noh ia ki jingjynjar .
Ka jingpynkhluit kaba slem ha ka jingshit kaba 100 haduh 300 ka pynsniew ia kane ka lactose bad ia kaba la pyni da ka rong karamel kaba lieh stem , ia kata ka jingpynjot la pyni da ka rong karamel kaba lieh stem .
Hadien kumba shisnem , ka Edna ka la pang bad ka la sahkut ha la iing .
Ki nongtrei ki la pyndap ïa ki jaka sah jong ka Golden Wing ha kylleng ka ri na ka bynta ki jingkynjah paidbah katba ki liengsuiñ ba khatduh ki dang wan sha khyndew .
Ka kad lieng ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jaka karkhana Keiyo .
Ka Sariska Tiger Reserve ka don ha Aravalli Hills kaba jngai 35 Km na Alwar , 250 Km SW na Delhi bad 110 Km NE na Jaipur .
Kiba bun na ka jylla thymmai ki kynthup ia ki jaka kiba dang sahdien ha ka liang ka ioh ka kot ha ki tduh jong ki lum Himalaya ki bym don ki surok kiba biang , ki jaka sumar bad ki skul .
Kaei kaba phin leh haba phi iohi ia ki light kiba saw bad kiba saw ha kajuh ka por ?
Syed Ahmed Khan , Maulana Mohammad Ali , Maulana Shaukat Ali , Begum of Bhopal
Ka Germany ka shalan da ki million ki tiar ialeh sha ki nongialeh thma Libya wat hapdeng ka jingkhang .
Ia ki eksamin skul ba plie mynta yn pynlong naduh ka 29 tarik u Risaw 2019 , kaba la buh por kham mynshwa naduh ka 28 tarik u Risaw .
Ki kompeni dewiong jong ka ri India ruh ki don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpynmih dewiong ha Mozambique .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain tiar ialeh ha thanat Gobindgarh bad la kem ia baroh kiba shah kynnoh .
Ha ka kyrdan jong ka jylla u la ïalehkai na ka bynta ka Karnataka ha baroh kawei ka jingim jong u .
Ka don ka burom bad ka jinglong kyntang .
Ki bym shym la kiar , la ong ka kyrwoh .
Ka ktien U Blei ka kular : Kiba iap jong phi kin im . . . .
Hooid , U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingpyrshang jong ngi ban shakri ïa u .
Ka Aadhaar Card ka long kaba donkam ruh na ka bynta kano kano ka kam naduh ka jingplie ia ka bank haduh ka jingpyntip ia ka khajna kamai kajih .
U SSP u Manminder Singh u la ong ba la thaw ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban peit ia kane ka kam .
Ngi peit ia ki kompeni ha kylleng ka pyrthei , ha man la ki jaka .
Hynrei nga la sngewkmen ban tip ba da ka jingpynskhem jong ki kmie ki kpa jong nga nga la iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Haba nga dang long myntri rangbah ha kata ka por nga ruh nga don shibun ki jingkylli .
" U Mattis u la ong ha ka Congress ha kane ka taiew ba un pyrshang sa shisien " " ban peit la ngi lah ne em ban pynlong ia kane ka kam." " "
" Kim ai ne shim ei ei na ngi " " u la ong . "
Naduh ba ka la nang kiew , ka kam ai kam shabar jong ka ri India ka la iakynduh ia shibun ki jingeh bad ki jingkhang kiba ktah ia ka jingroi jong ki kompeni BPO bad ki nongtrei jong ki .
Ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka Ri Bangladesh ka sngew kmen ba ka China ka pyrshang ban pynhun ia ka .
Hynrei mynta ki don ki dak jong ka jingkylla .
U la seng ia ka Swaraj India Party ryngkat bad u Prashant Bhushan ha u bnai Lber 2016 .
U la leit sha Mumbai arsien .
Hato la buh ia ka agenda mynta ka miet ?
U trai jong ka Cafe Bar Jihan ha ka jylla Shizuoka u la thoh shaphang ka jingktah jong ka Facebook ha ka blog jong u :
Ka Platform kaba ai ia ki mar software ba la pyniasoh lang kiba iarap ia ki karkhana ban pynbha beit ia ki rukom treikam jong ki .
U kulai u ai sakhi ha ka mukotduma pyniap briew
Ki nongrep kin nym ioh jingmyntoi na ka pisa kaba T. 6000 man la u snem , u la bynrap .
Ka Shot ha ka Jingdum ?
Ha u snem 1994 ka Patrika jong ka Calcutta ka la ai ia u ia ka khusnam Ananda .
