Bad u hynmen uba ki bahaïing jong u ki la shim ïa nga ha
Ka dei kawei na ki phra tylli ki kam kiba eh tam ha ka pyrthei ïalehkai , ong u Misbah ha ka AFP .
Hadien kata , u Myntri u la leit jngoh ia ka Hall jong ka jingpynkiew khia bad u la ioh ban iakynduh bad ki nongialehkai pynkiew khia jong ka ri .
Haduh 734 ngut ki briew ki la mynsaw .
U khlem mut Lady , em ?
Ha ka Elaka Balrampur , ki pulit ki pynphriang ia ka khubor lyngba ki synduk pynsawa .
Ki Pulit ki la kam ba u tnga jong ka nongshah pyniap u la pyniap ia ka hadien ka jingiakren kaba jur bha .
Ki Iew Ki La Kiew Ha Shwa Ka Holi , Ki Stock Tata Ki Share Ki Jingpaw Mynta Ka Sngi .
Kane ka kaiphod ka long kaba donkam bha ban pynlah ban ianujor ha kylleng ki jaka bad ki kyrdan , kumba ka index jong ka jingroi jingpar jong u briew ka la leh ha kaba ianujor ia ka jinglong jingman jong ka jingroi jingpar ha kylleng ki thain , ki jaitbynriew bad ki jaka .
Da kaba bam ia u Jaggery bad ki soh kiba don ia ki protein bad ki calcium , ki bniat bad ki shyieng ki nang khlain .
U Imran Khan u byrngem ban rah ia ka mat Kashmir ha man la ki jingialang . jingkylli ia ka jingsngap jar jong ka imlang sahlang ha ka pyrthei
U Chidambaram u la ujor ia katei ka jingpynshitom ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , da kaba ioh ia ka jingpynshitom kaba la pynduna kaba long 4 snem ha phatok bad 6 snem ha ka jingshah beh shnong .
Baroh kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingpang sniehdoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ki jingpyrta ha ka iingbishar .
Kumno ka ianujor bad kiwei pat ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingpluh jong kawei ka godown ha Ahmedabad .
Ka Zareen Khan ka la mih nyngkong eh ha ki phlim da ka phlim Veer jong u snem 2010 .
Ngi la iatreilang bad baroh arngut bad ngin dang iai trei bad baroh arngut .
Balei U Phlang U Long Uba Jyrngam ?
Ka tnad ka la kurup ia ka flat jong ka ha Mumbai bad katto katne ki mar jong ka kompeni jong u lok jong ka .
Ka RADA ka don phra tylli ki jaka peit phlim bad kawei ka jaka peit phlim .
Kane kan ym lah ban pynurlong ia ka jingmih kaba pura .
haba ngi don ki sekhon ba la buh ha ka bynta ba shapoh jong ki unit , .
Ka la ong ba ka pyniakhlad ia ki briew .
" " " Hapoh ka spah snem kaba 17 la seng ia ki jaka khaii jong ki Dutch ba la seng na ka bynta ka jingkhaii ia ki sniehdoh na ki Lenape , Iroquois bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ha ka koloni jong ka New Netherland " " "
U Myntri u la bynrap ruh ba u sngew sarong ia ka CPWD kaba pyndep bha ia baroh ki projek shwa ka por ba la buh bad da kaba pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka projek .
Ki nongrep ki la dawa ban weng noh ia ka ram hadien ba ki la sngewsih namar ka jinghiar dor jong ki mar rep bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad kane .
Ka jingbymtip bad ka jingbakla ki long kiba donkam ha ka jingim kum u kpu bad ka um .
Ki bahaïing ki ong ba une u khynnah u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki bor pynïaid .
U Yuvraj u la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians ha une u snem IPL hynrei um shym la ïoh bun ki lad kiba lah ban pynlong ïa u ban pyrkhat khia ïa ki jingthmu kiba hadien habud.
Ki briew kiba sngap jar ki la iathuh ia nga ba ka Mommy ka la shngain mynta .
Ka sorkar jylla ha ka sngi U Blei ka la pynbna ban khang dam ia ka jylla haduh ka 31 tarik u Risaw 2020.
Hynrei ka jinglong ka la pynkhuslai ia u .
Nga tieng ba un ngat ha ka jingeh kaba khraw lada um sngewthuh ia ka jinglong kaba mynta bad um leh katkum kata .
Ha kito ki por ka jaka Chennai ka don ka bynta kaba khraw jong ka jylla Andra bad kumjuh ruh katto katne ki thain jong ka jylla Karnataka .
Ka la ong shuh shuh ba kam kwah ban mih na ka jaka jong ka Indian High Commission tad haduh ba kan da lah ban leit phai sha India da kaba suk .
Ngi hap ban thaw ki lad ki lynti ban pynlong ia ki kiba treikam .
Ka Sadhvi Pragya ka la shah jied kum u kyrtong ka BJP na Bhopal Lok Sabha konstitwensi pyrshah ïa u nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh .
Ka por bad ka por , u ai ki jingkren kiba pynlong ia u ban iohi ba u la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Uba hadien u ai ia ka jaka kha jong u kum ka Tain .
Lada ka Didi ka sngewkhia ia ka kynhun jong ngi na Hyderabad te ka dei ban iathuh ia ngi kumno ka BJP ka la jop 18 na ki 42 tylli ki Lok Sabha na Bengal .
Ka Israel ka la nang na ki jingshem jong ka ha ki jingshah thombor ban wanrah ia ka rukom leh pyrshah kaba khlain .
" Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ka iing ka sem bad ki paidbah ka Tamil Nadu ”, la thoh u Rajapaksa ha ka twitter jong nga .
Kum kine ki jingkynthoh kim long kiba don jingmut , hynrei .
Nalor kata ki soh ki don ia ka protein bad ki long ruh ki tyllong kiba khraw jong ka nar , ka magnesium , ka potassium , ka phosphorus , ka zinc bad kiwei kiwei .
Ka rai ban ai jingiarap ia ki kontraktor kyiad bad ban pynkut noh ia ka jingiakynad hapdeng jong ki bad ka sorkar ruh la pynjlan .
Ha katei ka jaka ki la leit jngoh ia katei ka jaka da u nongpeit pulit jong ka Cumillas u Md Abul Fazal Mir bad u nongpeit pulit u Syed Nurul Islam .
Kumno phi la hap na bneng ko khlur mynsngi ko khun ka jingshai ! Kumno la ot noh ia me sha khyndew uba la pynhiar dor ia ki jaitbynriew !
Katba ngi dang iakren shaphang ka jinglong jong ka jingpynkylla magnet jong u nongpynkylla bor ba don tang kawei ka phase , ngi la iohi ba ha u nongpynkylla bor ba treikam ia ka core la pyntreikam hajan ka jaka ba pyndap bor .
80 percent na ki jait jong u kim don shawei pat ha ka Pyrthei , kynthup ia ka um thiang kaba tang kawei ha ka pyrthei .
Ka jingpluh khlaw kaba shyrkhei tam ha Australia ka dei ha u snem 1983 ha kaba 75 ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jylla .
La ai ruh ia ki jingbam miet man ka sngi sha kito kiba la ithuh hapdeng kajuh ka kynhun , khlem da siew ei ei .
U Surya Kumar Shukla u la tyrwa ia ka jingshakri jong u na ka bynta ki kam ba lait ha ka tnad treikam jong ka jylla , ka tnad treikam jong ka sorkar pdeng , ka tnad treikam jong ka khadi gramodyog bad ka tnad ban tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang hadien ba u la shongthait .
Ka jingthew kaba heh kan wanrah ia ka jingshakri kaba kham bun ha ka por , hynrei ka lah ban pynlong ia ka korporashon pyniaid ne ka kynhun sorkar ban shah kynnoh ba kam ai jingtip hok .
Tang 50 percent ki la ioh jingbit .
Pynkhreh ia ki elekshon jong ki bor shnong
Ki don 1 223 ngut kiba la iap bad sa 2 135 ngut ki la mynsaw jur .
Baroh ki heh jong ki bor pahara ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka jylla , ki pulit , ki tnad wad bniah bad ki bor synshar paidbah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U ryngkat bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Ahmad Hasan ki la ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat bad pan jingiarap na u ban peit ia ka jingsniew jong ka ain ka suk ka sain ha ka jylla .
Ngi hap ban ithuh ia ka jinglong jong ngi .
U Savarkar u la aiti lut ia lade na ka bynta ka ri .
Kane ka rai jong ka Sorkar ka long kaba khlem jingmut satia , ki la bynrap .
Bunsien kan mut ka jingpynkiew ia ki kamram na ka bynta ka tnga . Kan long kaba eh kumjuh ia ki kmie ki kpa ban pynbeit .
Katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingbamsap pyrshah ia u Sud ruh ki dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki kyrteng ki khun jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ki la paw ha ki kot khubor Panama Papers , AFP .
Ka Bilkis Bano ka la kyntait kham mynshwa ban pdiang ia ka jingtyrwa kaba T.5 lak bad ka la pan bai lutksan kaba long ka nuksa na ka sorkar jylla ha ka jingkyrpad ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga la phah ia u sha dukan kaba dei ka jingbakla kaba nyngkong jong nga , .
Ngi dei ban pyrkhat bha ban pynroi ia ki rukom pynbiang marbam , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynwandur thymmai .
U nongaiktien ba rangbah jong ka Congress u Anand Sharma u la ong ba ki jingkynnoh jong ka sorkar ha ka jingkren jong u President ki long kiba ‘ thylli bad ki bym don jingmut ’ .
U la pynpaw ba kane kan dei ka elekshon kaba khatduh jong u ruh kumjuh .
U la ong ba ka bor synshar district ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia hadien ka jinghap slap .
Ki khlur ki nongak ki kynthup ia ka Madhuri Dixit , ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Aditya Roy Kapur bad u Sanjay Dutt .
Dei ka jingwan jong ka Hima kaba pynlong ia ka mon jong ki Blei ban long ha ka pyrthei .
Ka jingpynbor jong ka khubor jong u Bush , pynban , ka long kawei ka jingleh donbor .
Ka mat kaba ar kaba khraw ka long halor ka jingpynbha bad jingpynbha ia ki kam .
Hooid kan ai jingmyntoi ia ki briew kiba pdeng jong ngi bad kan iarap ia ki ban ioh ia ki iing kiba ki kwah .
Ka shyntur ka don ha ka jingjrong kaba 4 , 260 . m ha ka snem 1965 .
Na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan , lai tylli ki lieng kiba kyrteng ka M . L . U Guhan, u M. L . U Pothigai bad u M . L . La pyndonkam ia ka Vivekananda kaba lah ban shong 150 ngut kawei kawei .
Ka dor jong ka petrol ha ki saw tylli ki jingkiew dor ka la kiew da T.4 . 52 shi litar bad ka diesel da Rs 7 . 72 shi litar .
hadien kata ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang .
Ia ka jinghap jong ki khlur Geminid la ai kyrteng kumta namar ba ki khlur ki paw ba ki mih na ka kynhun khlur Gemini ha ka bneng miet .
U lah ban jied ia kaei kaba u kwah ban leh .
La phiah ia ki ha ki kynhun bapher bapher , ha kaba 12 tylli ki long kiba lah ban ithuh shai .
Ki pynthikna ia ka jingjied kaba laitluid bad kaba hok .
Nga thikna ba ngan ym leh biang ia kata .
Ka jingshah lehbein jong u Rewari : U nongshah kynnoh ba kongsan u dei uba shakri ia ki pulit iada ri , ong ki pulit jong ka Haryana .
U Chakravarti Rajagopalachari u dei u Myntri Rangbah ba nyngkong eh jong ka President ban wan na ka seng Congress .
29 ngut ki KV ki ioh 10 CGPA .
Ka sorkar kan long kum ka nongpyniaid ha kane ka kam .
Nga ong ba ka jingpynkylla dur kan sa jia thikna ha ka pule puthi bad ha ka ri .
" Kum u Nongbishar Rangbah u la iarap ban shem ia ka rukom " " Paralok jong ka Kashari " " na ka bynta ki kam iing kam sem . "
Hynrei kam dei tang kata ka jingeh .
" " " U nongaiktien ka Congress u Anand Sharma da ka jingbitar u la khot ia kane ka shithi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Da ka jingpynshlur na ka kolshor jong ki nong Europe , kane ka jaka jong ka park ka dei na ka bynta kito kiba don ka dohnud kaba khlain .
Ngam ju don la ka jong ka por ban pule .
Ki pulit ki la ioh ia kane ka jingtip ha ka por ba ki tohkit bniah ia u Akash bad u Rijin Raj kiba la shah kem ha ka kam pyniap u Shuhaib .
Ka long kaba bha ha phi .
U briew uba la kha na ka kynthei u don ka jingim kaba lyngkot hynrei u don ka jingdap jong ka jingsngewsih . Ki kyntien jong u Job , ba la thoh ha u Job 14 : 1 , Ka Baibl Jerusalem .
" " " Hynrei ha India pat ka long kaba pyrshah ."
" Phin ioh ia ka bor , na ka jingbishar ka mynsiem jong phi , ban kha ia phi sha ki dur kiba kham halor , kiba long kiba kynja Blei ." " "
Ka jingkynthoh jong u Donald Trump ia ka China ka dei ka khubor ba khlain tam sha ka ri India haduh mynta.
U kapten ka Australia u Aaron Finch u la lehkmen hadien ba u la thep shispah kol .
" " "Ki khublei ha kane ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi , " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kine ki arngut ki la khlad noh namar ba kim nang ban jngi .
U nongtrei imlang sahlang , uba trei ia ka kam da ka mon sngewbha .
Ka jingiadei hapdeng ka Pyrthei kaba Nyngkong bad ka Pyrthei kaba Lai ka paw da ka jingbatai hi ia ka Pyrthei kaba Lai .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki ong ba ki la jop ia ka thma 1965 kaba ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ki pynmih jingsawa khlem da donkam halor ka mat .
Ka Raees ka la kamai palat T.46 klur ha ka kam khaii pateng hapoh ka ri bad ka dang iaid shakhmat bha .
Ki pulit ki la pyrshang ban phone ia u Patel hynrei ka phone jong u ka la shah pynlip .
Kumta , nga kwah ba phin shu pyrkhat tang shiphang .
Ka maikrofon jong ka phone ka iarap ia ka Google ban pyniaid ia ka kam pynkylla ktien .
Ka jaka pule kaba nyngkong eh ka dei ka jaka sumar jong ka Bangladesh Homeopathic Medical College and Hospital , ka jaka pule shimet kaba la seng ha Dhaka ha u snem 1948 .
KI PARALOK bad kiba haïing hasem ki dei ban ïoh ïa ka jingtip kaba sdang hynrei kaba dei kumno ban sumar ïa kiba pang bad kiba la tymmen .
nangta , Ngi la pynngam ia kiwei pat .
Kane ka jingbitar kan sa jah noh tang ynda ki sorkar ki la pyndep ia kaei kaba la jied ia ki ban pyndep : ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ym ha ka jingstet jong u sniang , hynrei ha ka jingstet jong u kulai ialehkai .
Nangta ki pulit ki la wan bad rah noh ia utei u pulit .
Haba jubab ia ki jingkylli na ki samla pule na China , u nongmihkhmat Qader u la batai bniah shaphang ki karkhana kiba rit , kiba pdeng bad kiba heh ha Bangladesh bad kumno kine ki rung sha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hapoh ka jingsynshar UPA , ia ka liengsuin Rafale la buh dor haduh 520 klur tyngka .
Ki nongialehkai ki kwah ban leh bha na ka bynta ka ri bad ia lade .
Pynbthei ia ka sohjew ba la shet ban pynitynnad .
Ki don saw tylli ki jingpynbthei ba kongsan ha ka jingialehkai boxing : ka jingpynbthei jab , ka jingpynbthei cross , ka jingpynbthei hok bad ka jingpynbthei shalor .
Hynrei ka jingwan ka long kaba duna bha .
Ngi la rai ban weng noh ia ki skul bad ki kolej na ka jingkhihwin namar ki eksamin .
Ka jingkulmar ha kad liengsuin Jammu namar ba la pynsangeh ia ki liengsuin namar ki daw jingshngain
U Dwayne Smith u leit ban ioh ia ka duck ha ka bol kaba ar .
Ka la iarap ruh ban pyni ia kawei ka phlim , ka Bhishma , U kpa tymmen , Ka Pitamaha ha Chennai , kaba la pyni ia u K . U Balachander , u Rajinikanth bad u aktor u Vivek ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka kam hadien kata ka la leit sha ka iingbishar .
Dei na kata ka daw ba ka la khring ia nga .
Android 11 : Phra tylli ki jingdonkam ba thymmai bad ba phylla jong ka Google ki ban pynbha ia ka jingpyndonkam jong phi .
Hynrei la ngeit ba ïa kane ka kyndon la lap da u nongkheiñ na Switzerland u Johann Bernoulli .
Nalor ka ktien Hindi , ka la pynbha ruh ia ka jingtbit jong ka ha ka ktien Telugu bad Tamil na ka bynta ki jingiakren .
La ithuh ia ka jaka jong kito kiba shah ktah .
1 tarik u September la pynbna kum ka sngi laitluid jong ka ri .
Kiei ki thong pule jong phi ?
Ka Deepika ruh kam shym la lait im .
Kumta u la synshar ia ka Tutuila kum uwei na ki Syiem ba ha khlieh duh kiba synshar .
Ha ka thup jong ki Congress na ka bynta ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar jong ka Odisha la pyni ruh ïa ka Subhashree Panda kaba dei ka tnga jong u Sabyasachi Panda u nongïalam ka seng Maoist uba la shah set phatok .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba suk bha .
Ka jinghikai jong ki nongthoh khubor jong ka tnat iada ri 2019 ka sdang ha MWC , Mumbai .
Ha ka kot jong u bnai August 2005 , u la khot ia ki nongpule ban thaw jingrwai na ka bynta ki jingrwai ba la thoh .
Nga pyrkhat ia kata shibun ha kine ki sngi .
Kumjuh ruh na ka bynta ka petrol ba la shna kyrteng ka jingpynhiar ka long na ka T.7 . 66 haduh Rs 5 . 66 .
Hynrei hato phi lah ban pynsah ia ka Hima kum ka lad ba shisha ban ioh ia ka jingshngain kaba neh ha ka jingpyrkhat ?
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Shubham Jain na Jain Colony kaba don ha Daba Road .
Nga ngeit skhem , da ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong phi baroh , ngin sa shem ia ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh jong ngi baroh .
Ha ka jingshisha ka thoh ka tar Punjabi kam shym la don ka pateng jong ka jingbishar bniah haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Lada te ka Hukum kam long shuh kaba tehsong , aiu U Jehobah u pan na kito kiba kwah ban shakri ia u mynta ? Kaei kaba U Jehobah U Kylli
La kren ruh shisien da u Pandit Jawahar Lal Nehru .
U la kyntu ia ki nong India ban ialeh tyngeh ban iai bteng ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan .
U CM u la ong ba ka jingkhlad noh jong u kan long ka jingduh kaba khraw ia ka TRS bad kumjuh ia ki briew jong ka konstitwensi jong u .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba u nongniah kali u la duh bor namar ka jingpynher stet palat ia ka kali kaba la pynlong ia u ban shah aksiden .
U la bit ha ka krem ​​bad u la peit ia ka poim .
Shuh shuh , ka don ruh ka jingma lehse wat ka jingma ba ki kmie ki kpa jong phi ki don ki daw kiba biang ban pyrshah ia ka jingshongkha jong phi . Katno U Samla Uba Samla ?
Ka India ka la kyntait beit ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai arliang mamla naduh ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai ha u snem 2008 .
Kane ka kynhun kan wan phai biang ha ka 14 tarik u Lber 2019.
Ka don ki tnat ha kylleng ka pyrthei .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban jurip man ka por ia ka sniehdoh ban lap ia ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki jingpang sniehdoh bad ban shim ia ki lad jingiada .
Ka poitri jong u ka la jubab tyngeh ia ki jingjia lyngba kiba ka jaitbynriew ba la nang la stad jong kane ka thain ka la thoh ia ka histori ba kongsan jong ngi .
Namar ka jingpyrkhat ia ka doh ka mut ka jingshun ia U Blei , namar kam long hapoh ka hukum U Blei , bad ha ka jingshisha kam lah ban long .
Ha ka 21 tarik u Jymmang u la ioh ia ka khubor kaba khraw ha ka sla ba nyngkong jong ka Daily Star .
Shah kylli jingkylli u Farooq Abdullah ha u ED haduh 5 kynta ha ka mukotduma ba thoh pisa ka JKCA
Ha kino ki rukom ngi lah ban bud ia ka nuksa jong U Jisu ban pyni ba ngi long na ka bynta ka jingsynshar U Jehobah ?
La lap ki pulit ka Dhaka ia ka longiing jong u Akayeds
Ki don kumba 440 hajar ngut ki nong Afghanistan .
Ki shipai duriaw ki la bthah ia ka board of inquiry ban tohkit ia ka daw jong ka jingpluh ding .
Ka jingiapher ha ka jinglong ka long ba ki emus ki long kiba don tang kawei ka tnga , katba ki rheas ki don bun tnga .
Ym don u nongtied bol uba stet ha ka pyrthei uba kwah ban tied bol ha ka lynti kaba phra sngi .
Ngam don ei ei ban ong ia ka pyrthei .
" " " Ia ka jingkhia jong kane ka por kaba sngewsih ngi dei ban kohnguh ."
Ha u bnai Risaw 2020 , ka DST , ka sorkar India , ka la ïatreilang ban kyrshan ïa ki teknoloji kiba pynbeit ïa ka jingeh jong ka COVID .
Nga hi ngam iahap jingmut bad ka jinglong sain pyrthei jong u Ramees .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad ka Mayawati ka heh ka BSP ki la rai ban lyndet noh ia kane ka jingialang .
Ka la pynshisha ba ka suinbneng jong u Titan ka long kaba ym lah ban rung ha ki jingjrong ba lah ban iohi . namarkata ym shym la iohi ia ki jingtip ba bniah ha ka sla .
Kane , ha kajuh ka por , kan wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Na ka bynta kane la jied bad pynrung kyrteng nyngkong ia u briew .
Em , ngam shym la leh ia kata .
U la pynpaw ba um lah ban .
U Darvin u la iasoh bad u William Darvin Fox u bahaïing hasem na ka bynta kajuh ka kam.
U nongpyniaid ia ki projek ba kyrpang ha ka kompeni Cyberdyne Systems .
Ki don ka por treikam kaba 8 snem katba ka don ka lad ban mih noh na ka bynta ki nongbei tyngka hadien san snem .
" " " Mynta , ka treikam tang ha ki katto katne ki District . " " "
Ki jingmut jong u Gambhir ki long kiba iapher bak-ly-bak na ka jingmut jong u Sehwag halor kane ka mat .
Ka mat kaba kongsan tam ka long ba ka ‘ Nan Kadavul’ ka hap ban pyndep bad u Bala u dei ban ailad ia u Arya ban shat ryndang , shuwa ba un shim ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba pher .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka tnad sam um
U Akhilesh hi u dei u khun jong u Mulayam na ka tnga banyngkong jong u ka Malti Devi . ka tnga jong u ka Dimple ka dei ka MP na Kannauj .
Kata ka jingshah lehbein kam dei ka jingshongkha .
La kem ia u Clerk katba u dang pdiang pisa tuh
Ka UAE kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ka AP .
Kane kan iarap ruh ia ka jylla kaba riewspah ha ki marpoh khyndew kum ka Odisha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang khlam . U Myntri Dewiong bad ki Mines u la bynrap .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna na ka bynta ki nongrep .
Pynlong ia ka DVD video lane ka SVCD kiba lah ban pule ha ki nongpule TV .
Ngin sa pyrshang ban sngewthuh ia ka kyntien ki jingpynpaw ba pynshong nongrim , ki nuksa , bad kumno ki iarap ia ngi ban sngewthuh ia ki rukom ba don hapoh jong ki sentens .
Ha kajuh ka sngi la sei ia ka pisa baroh kawei .
Ka jingsleh ia ka khmat jong phi da ka lotion naduh jrong haduh tbian kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi ban tyrkhong .
Ka kynhun myntri jong ka Haryana ka la rai ban pynkylla ia ka skhim jong ka ban ai shuti kha khun ia ki nongtrei kynthei jong ka kiba trei katkum ka jingiateh kular .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingthmu pynkylla jong u Castro ka long ka jinghiar thma ia ka Cuba na Mexico lyngba ka Granma , ka lieng kaba la rim bad kaba la jyrngam bha .
Phi lah ban jop tang lada don ka jinglong kaba ialeh pyrshah .
U Ramdas Athawale u MoS ha ka tnad ka hok ka imlang sahlang bad ka jingpynkup bor
Ngi la im bad ka jingeh ha ki pateng bynriew .
Yogi Adityanath : Ha ka jaka jong u Hanuman ka Congress ka mane ia u Tipu Sultan .
La ai khublei ia u Modi da ka jingdeng kaba heh bha .
U Salman Khan bad ka Jacqueline Fernandez ruh ki la ak kum ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui ha katei ka phlim .
Ka hukum kaba pyndonkam ban pynmeh ne pynlip ia ka jingpynheh .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohïing ka jylla u Shri Hansraj Gangarm Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Prabhat Jha mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
" " " Haba ngi la wan nyngkong sha Ecuador ha ka snem 1989 , " la pynkynmaw ia ka Deborah kaba la shakri bad u tnga jong ka u Gary ha ka thain Amazon .
Ki la ong ia ka , “Phi la biej .” Hynrei ka la pynskhem beit ba ka long kumta ruh . Kumta ki la ong , “U dei u angel jong u .”
Ka rukom lehbein u kpa jong u ia la ka kmie ka la buh ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat samla jong u .
Kumta ka la kem ia u bad ka la kdup ia u bad da ka khmat kaba lehbein ka la ong ha u ;
Ha ka jingiatai nia jong ka jingbym shah ha ki lad pathai khubor , u Adityanath u la ianujor ia u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan bad u lehnoh jong ka Pakistan u Hafiz Saeed .
U Myntri kam bar ri jong ka Qatar u la kynnoh ba ka Saudi Arabia ka pynthut ïa ka jingsuk ha kane ka thaiñ ha ka jingïakren bad ka DW ha ka sngi thohdieng .
Lada ngi pyrshang ban lap ia ki khmat .
Mynta la iathuh ba utei u briew u la shngain .
Ki 8 tylli ki Rupaka ki long kiba iaryngkat bad shiteng tyngka .
Te phi kwah ban iasam ia ka bad nga ?
Manzoor , Major General Muhammad Abul .
Hynrei u Myntri u la sngewsih ba wat hapdeng ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah ka la don ka jingkiew kaba duna bha ha ka liang ki dawai pyniap khniang kiba thymmai .
Ka kompiwtor kaba khlain bha bad kaba stet bha la khot ka kompiwtor kaba khraw .
La ot khlieh ia u nongtem , la pyniap ia ka tnga bad u khun jong u .
Ka India ka la jop hynrei kumjuh ruh ka Afghanistan .
La register case pyrshah ia u Surender Singh halor ka jingujor jong u kpa jong ka Sumans u Mr Ishwar Singh Yadav .
U President u Ram Nath Kovind u la khot ruh ia ka ri Bangladesh kum ka ri marjan tam jong ka India .
Hato lah ban pynsangeh ia ka Israel ban hiar thma ia ka Iran ?
U pynbeit ia ka shyntur kaba sniew jong u haba u kren bad nga .
Hooid, ko sahep. Nga la khot ia phi na ka Island .
Bad phim shym la leh ia kata .
Kumno phi lah ban shim ia ka sienjam khlem da tohkit ?
Man la ka por lyiur , ka Iceland Low ka pynmih ia ki eriong kiba jur bha .
Ki kam karkhana bad ki kam rep ki la sakhi ia ka jingkiew kaba pawnam .
Lada kren ia ka jingshisha kane ka dei kawei na ki jingsngewtynnad jong nga .
U Ajay Devgn un ak kum u rangbah shipai jong ka IAF ha ka phlim thma Bhuj ka jingsarong jong ka ri India.
Kane ka dei ka samla jong nga ka Anastasia Steele .
Palat 200 ngut ki khynnah kynthei ki la wan sha kane ka camp .
U Secretary jong ka tnad thaw ain u trei kum u nongiasaid ain ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar bad u Secretary ba kham heh u dei uba peit ia baroh ki ain kiba hapoh jong ka .
U President ka US Donald Trump u la ong ba ki thong kiba lah ban shah thombor ki kynthup ia saw tylli ki jaka treikam jong ka US .
Nga la shna ia ka jaka na ka bynta lade .
Ka la don kawei ka rukom ban thep ia ki jingpyntip .
Ka phone ka la rung ha ka pla jong u .
Ia kane ka jingtip la ioh katkum ka ain hok ban ioh jingtip .
Napdeng kiba mynsaw ki don saw ngut ki pulit , lai ngut ki commando ba kyrpang , arngut ki shipai suin bad uwei u khynnah .
Ia kane ka nuksa la ju pyndonkam kum ka jingkynthoh pyrshah ia ka jingpynkylla Roman ia ka ktien China .
Ka lieng kaba don ki sail kiba lieh .
Lada ngi kren shaphang ka jingpynbiang bording ia ki shnong halor ki kam ba la leh ha u snem 2013 kan jin da la shim por sa ar phew snem ban pyndep ia kane ka kam .
Ka jingtei ka la dep pura bad baroh 90 tylli ki unit ki la treikam pura .
Ia ki result jong ki eksamin klas 10 jong ki skul board jong ka Bihar ym pat lah ban pynbna .
Ki dur ba la sam da kine ki arngut ki la pawnam bha .
Ia kane ka iing la ong ba la tei da u Shitab Khan , uba ka jingthoh ba jrong jong u kaba la thoh ha ka snem 1504 H.K.
Khlad noh u samla pule Madrasah hadien ba shah shoh bricw
U Patnaik u la ong ha ka shithi jong u .
Ym don ba wan panmap ne batai ia kaei kaba la jia hadien .
Ngam tip ruh ba ka long kaba sngewsih .
Ka Neha Dhupia kawei na ki nongbishar ha kane ka show ka la sngewkmen bha .
Ka jubab ka long em , da ka jingsngewsih kaba khraw .
Ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ki don ka histori ban thok bad buhrieh ia ki jingshisha ha ka por ba don ka jingialeh .
Ka DST ka la pyllait ia ka jingiarap kaba ar hapoh ka prokram FIST na ka bynta ban thied ia ki tiar bishar bniah na ka bynta ban hikai bad wad bniah .
Katba ka Bumrah ka la ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kyrdan jong ki shynrang , ka Poonam Yadav ka la ioh ia ka khusnam kaba heh tam ha ka kyrdan jong ki kynthei bad la ai khusnam ia ka kum ka nongialehkai kriket kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Haduh mynta ka jingbei tyngka da ka pisa rong saw ka long tang ha kaba thied ia ki jaka , ki iing bad ki flat .
Ka Sorkar kam shym la jubab ia ki jingdawa jong ki nongrep .
La kynnoh ba kitei ki briew ki la byrngem ban pyniap ia u Mohammad lada u pynhap shuki ha ka iingbishar , ki la bynrap .
Ki Muslim ki ap ia ka rai bad ki nongialam Hindu ruh ki dei ban iaishah .
Ka pynkylla ia ki bynta bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India , ka ain pynshitom bein , ka ain pynshisha jong ka ri India bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ki account Demat ki wan ryngkat bad ka jingsiew ban maramot man la u snem .
Hangne ​​ki lyngkha ki long kiba rit bad kiba la saphriang bad ki nongrep ha ka jingmut kaba kyllum ki shong ha ki jaka rep ban sumar bha ia ka khyndew bad ban iada ia ki jingthung jong ki na ki mrad khlaw .
Ka jingïakynad ka la mih halor ka jingïap ba shu jia ryngkhat jong u nongleh stunt bad ka jingpynjot ïa ka mariang ha ka por ba ring phlim ha Bulgaria .
U Johal u dei napdeng phra ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap thmu ia u nongialam ka RSS u Jagdish Gagneja .
Ka jain riam ri Vietnam kaba pawnam bad kaba la ithuh bha ka dei ka o Di .
Ka long kaba kongsan bha ban pynbeit ia ki shuki katkum ki kyndon ding jong ka jaka .
U Anil Deshmukh u lah ban long u myntri kam poh iing , la ong u heh sorkar .
Haba kren ha ka jingïalang elekshon ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi , u Singh u la ong ba u thikna ba u Modi un long myntri rangbahduh biang .
U Prof. U Dr Pallab Banerji u Professor ka IIT Kharagpur u la tyrwa ban ai khublei .
Ka Maharashtra ka don ha tduh jong ka jingkyrduh kaba jur .
Ia kane la pyntip sha ka iingbishar ba donburom da u nongiasaid ain bah .
Nga sngew ba ki don bun ki daw kiba don shadien jong ka .
U Thomas u la bat ia ka kyrdan kum u nongmihkhmat haduh kata ka por .
" " " Ka jingthew kaba thok ka long kaei kaei kaba sngewsih . . . "
Managing Director : Badrul Haq Shaikh
Ym shym la don ka tarik ba la buh jong ka punya ha ka por jong ki Mughal .
Kane ka la wanrah ia nga ka jingpynjem kaba khraw ! U Jehobah u dei uba la iarap ia nga ban sngew shngain haba nga la sah marwei khlem ki kmie ki kpa jong nga , ka Rachel ka kynmaw .
Ka jingialang jong ka seng BJP kan long ruh ha ka por janmiet hadien katei ka sngi .
Ka Jahanara Begum kum ka nuksa ka la sah bad u kpa jong ka u Shah Jahan ha ka por ba la set phatok ia u ha ka kut Agra da u khun jong u u Aurangzeb u hynmen jong u Jahanaras .
Ka elekshon Deputy Chairman ha Rajya Sabha : Jied ki NDA U Harivansh Singh jied ia ka kam thoh khubor ban ia ka kam ophisar bank
Ka sngewkmen ba ka la pyndonkam ia la ka jong ka sur na ka bynta ka ' Koodal Nagar . '
" Ki jaidbynriew rit paid ruh ki la sngewthuh ba ka BJP kam dei shuh ka nongshun jong ki kumba la thmu da ka TMC bad kiwei kiwei ki seng ", la ong u president ka seng rit paid jong ka BJP ha ka jylla u Ali Hossain ha ka PTI .
Ka kyrteng jong nga ka dei u Chris Gardner uba khot ia u Mr . U Mikhael u Anderson .
U Anup Bagchi uba dei u Executive Director jong ka ICICI Bank haba kren halor kane ka jingpynlait paidbah u la ong ba ka ICICI Bank ka dei kaba hakhmat eh ha kaba ïadei bad ki jingpynwandur digital naduh ba la seng ïa ka .
U la shong ha ka nongbah Bern jong ka ri Switzerland naduh ki snem 1903 bad 1905 bad u la pynroi ia ka jingmut jong u shaphang ka jingiadei hangta .
Hangne ​​u la iathuh ha ki lad pathai khubor :
Ka Donna kam lah ban sngewthuh kumno u Doktor un long khlem ka sur .
Hynrei lada phi wan ryngkat . . .
Ha kawei pat ka liang , ki la mynjur ruh ba ka jingpynkut kloi ia ka jingiakren jong ki kaba dang iaid shakhmat halor ki tiar ban kyntiew bad iada ia ki jingbei tyngka jong ki arliang mamla kan iarap shibun ia ki kam khaii jong baroh arliang mamla .
Ka Shakira ka dei ka trai jong ka rekod jong ki jingshad kiba bun tam ha madan .
Ha ka khyllipmat ba nga kiew sha jrong , nga sngur naduh jrong haduh kjat .
La pynlip noh ia ka ding shwa ba kan pur .
Katkum ki khubor , ka Mahindra kan sa pynpaw paidbah ia ka kyrteng jong ka MPV kaba dang wan jong ki ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la buh ban long ha ka 31 tarik u Nailar 2018 .
Katba dei ka Committee ba la thaw ha ka por UPA kaba la ai jingmut ban ailad ia ki lieng bar ri , ia kaba ym shym la pyrkhat da ka Sorkar NDA .
Une u angel uba iohi shai u pyni dur ia U Jisu Khrist uba la pyndonburom ha ka bor bneng .
Kynmaw ia ka jingai kot ha u bnai September .
Nalor kata , lah ban pyndonkam ia ki battery kiba kum kita ban pynmeh ia ki kali elektrik kum ki kali bad ki bos .
Ia kane ka bill la wanrah da ka BJP da ka jingthmu ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha ki snem ban wan .
U Chris Gayle u la ong ba la iathuh ia u da ki heh jong ka RCB ba yn bat ia u shwa ka IPL 2018 kaba dang iaid hynrei kim shym la khot satia ia u hadien kata.
Ka India ka la mih da ka jingthmu kaba tyngeh ha ka kylla miet bad ka la thaw bun ki lad hynrei kam shym la lah ban pynkylla ïa ki sha ki kol .
Ia ka jingkylli yn ialam da u S . N . U Srivastava u dei u komishon ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ngi la dei ban shah maham .
Ka dur kaba lah ban iohi shabar jong kaei kaei .
Ki jingiakren ki la iaid naduh .
Ha ka jingiadei bad ka jingpeit ia ka rukom pyniaid , u Soderbergh u la trei kum u nongshna phlim na ka bynta ka Contagion .
Hooid , baroh ki briew kiba kohnguh kin sa ioh biang shen ia ka jinglong marryngkat ha ka burom bad ka hok kaba U Nongthaw jong ki u la thmu ba kin ioh ha ka por ba nyngkong .
U la sahkut katto katne por .
U heh shipai jong ka US u la poi sha South Korea
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
ka syiar tandoori, ka syiar masala, ka syiar kohlapuri, ka syiar afghani. .
U nongpyniaid bording u treikam ha kajuh ka lad bording kum u nongpyniaid bording .
Rahi , u nongpyniaid jong ka tnad pule puthi skul jong ka Himachal .
" " " Ka Pakistan ka paw shai ba ka la sngewsih ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin hynrei ka la don ka jingsngewsih ha ka ophis jong ka Congress ruh kumjuh ."
Ki sngew ba kim ai por biang ia lade .
Katba ka Congress ka la kyntait ba kam shym la ioh ia kum kane ka shithi .
Pynkhih ia ka tduh jong ki kti ka kti kadiang da ka tduh jong ki kti ka kti kamon .
" Ha ki khubor marwei marwei kiba la phah sha ki nongjop , u President u la ong , " " Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia phi bad ia ka jinglah jong phi , kaba la wanrah ia ka jingkmen bad jingsngew sarong ia baroh ki nong India . "
Lano kin pynmih ia ki laptop Nokia ha ri India ?
Ia ka jingpang la pynthikna da ka jingtest kaba ki khot ka spirometry kaba thew katno bad katno stet ki snier ki pynmih mynsiem kaba ym ju don ha ri India .
Ka um kaba sah , la antad ba ka long shi minit 0 . 027 percent , ka tuid lyngba ki wah um thiang , ki pung , bad ki wahduid , bad ha ki thliew um kiba lah ban tih um .
Ki jingkheiñ ki pyni ba ki jingïap ha US naduh u snem 2003 haduh 2018 ki long 2 , 372 ngut kiba la ïap bad 20 , 320 ngut kiba la mynsaw katba la antad ba 1 ngut . 10 lak ki shipai bad ki riew paidbah Afghanistan ki la siew da ka jingim jong ki .
Kumta ban pynphai biang ia ka jinglong jingman , u prefect u la rai ban khang tala ia ki jaka sah jong ki Arab .
ka ' ’n ioh ia ka pattern .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u MoS ka tnad pule puthi u bah Sanjay Dhotre .
La niew ba u kham san bha ha ka dewbah America ban ia kiwei pat ki jait soh plum na Europe . bun na ki jingkdew ba nyngkong eh shaphang ki soh plum jong ki ri Europe ha ki kper jong ka ri America ki dei shaphang u sohjew .
Nga tharai ba u long uba bha .
Nga sngew lyngngoh shano ka kam thoh khubor kaba don jingkitkhlieh ka la jah noh !
Ka skhim ka kynthup ia ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynheh ia u kophi , ka jingpynskhem ia ki jaka ba la don lypa , ka jingpynbha ia ka jingbha , ka jingpyniaid iew ia u kophi , ka jingpynheh ia ki jaka thung jingthung jong ki kynhun .
Katkum ka jingong jong ka WHO , shiteng na baroh ki jingpang pyrkhat ki sdang ha ka rta kaba 14 snem .
Kumta u Dabid um shym la rah ïa ka synduk sha la ïing ha ka nongbah U Dabid , hynrei u la rah noh ïa ka sha ïing u Obed Edom u nong Gat .
Kyrmen ba ka tnad ba dei peit kan pynsted ia ka jingtreikam ban weng ia kane ka jingeh katba lah .
U myntri sorkar pdeng u la kren shaphang ka polisi ban shim ia ka jingdonkam bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot da ka jingpeit bniah kaba stad .
U la ong ba ka Congress kan sa wanphai biang thikna sha ka bor synshar ha ka Jylla .
Ka long kaba bieit ban ong ba la wanrah ia ka jingiakhih nar Visakha ban pynduh ia ka niam Hindu .
Halor 2 ngut . 5 klur ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta ki kam ba lait .
Em , em , kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ka Aravakurichi ka dei ka shnong jong ka panchayat bad ka jaka sah jong ki Taluk ha ka elaka Karur ha ka jylla Tamil Nadu , India .
" U la ong " " U Trai jong ngi U long Uba la ai ia kiei kiei baroh ia ka jingdon jong ki , nangta U la ialam ia ki . " " "
U la ong , U la wanrah ia ka jinglong ba kyrpang ha Jaisalmer da ka rukom shad bapher bapher jong u kaba la aiti sha ka art tynrai jong ka jylla .
Ia ki dur jong ki mawkordor la pyni ruh ha ki skul ha kylleng ka ri .
" " " U Shri Gopichand u la kdew ba bunsien ki nongialehkai ki shim ia ki dawai kiba die ha dukan kum ka Corex bad ki shah kem ha u drok ."
Hangno : Novotel , Surok Balraj Sahni , Juhu Beach .
" Kat kum u David Bressoud , " " ym don sakhi ba la tip ia ka jingtrei jong ki nong India jong ki series shabar ka ri India , ne wat shabar jong ka Kerala ruh haduh ka spah snem kaba khatkhyndai " " . "
Kozhikode , Nov 4 : Da kaba kdew ia ki daw niam uwei u briew na Kerala u la khanglad ia ka tnga jong u ban ai dud ia u khunlung ba dang kha thymmai .
Ka jingainguh ia ka Ardhya sha ka Surya , U Blei Sngi , da ki million ngut ki nongmane ka long ka jingpynpaw ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem jong ki briew jong ngi .
U Shah Rukh sir u la shah kem arsien namar ba une u lehnoh u pyndonkam ia ka kyrteng jong u haba u leit jingleit .
Wat hapdeng ka jingpluh kaba jur ha ka snem 1835 hynrei ha ka snem 1850 ka shnong ka la long ka jaka kaba roi bha ha ka khaii pateng .
Ha kane ka ain kaba thymmai ki kompeni ki hap ban pynthikna ba baroh ki nongtrei kin ioh ia ki jingdonkam kum ka PF bad ESI .
Ka pateng kaba thymmai hadien ba ki skulbah ki la mih , ka lah ban iohi ba ka jingsngewtynnat ban pynkylla ia ka imlang sahlang ka la nang duna .
" " " Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka tnad ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei , ka Hagia Sophia ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la wan jngoh bha ha ka Turkey ha u snem 2015 bad 2019 " " "
La ong ruh ba kan don ka jingkiew ha ki kam runar ynda la kut ka lockdown .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha Maharashtra, ki long 36 ngut .
Baroh ki don 11 183 ngut kiba la ioh ram .
Hynrei kumba ka long mynta ka koit ka khiah jong u ka long kaba biang , la ong ki heh jong ka hospital .
Dostana 2 ' : U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor kin ak ha ka phlim thymmai jong u Karan Johars .
Ka la shim por ia ki baroh ban tan ia ka cabinet sha jrong ki step kham suki .
Donbok ba ka ngel ka la sumar ia nga haduh 10 snem , haduh ba ngan da kyndit ha kawei ka step . . . bad u la leit noh .
Ka don ha ka dewlynnong Kathiawar .
U la ieng kynsan bad u la mareh biang shapoh iing .
Pynmih paidbah ia ka CNG jong ka Celerio
Ka video jong ka jingkren jong u ka la pawnam bha .
Saw ngut ki khynnah koidi ki la phet krad hadien ba ki la thombor ia u warden
Ki sienjam ba thymmai ba la shim hapoh ka skhim .
La sospon ia saw ngut ki nongtrei jong ka phatok ba kynthup ia arngut ki ophisar .
Hadien ka thma bah ba ar , la pynmih ia ki jingpule ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong u briew ha ka kam shongkha shongman .
Kane kaba mut ba ka Punjab kaba don 117 ngut ki dkhot ha ka iing dorbar ka lah ban don 18 ngut ki myntri .
Shaniah ha U Blei ka jingpynim .
Ki jingtap ha ki tduh jong ka rotor pyrshah ia ka tduh jong ka iing , kaba phiah ia ka ha ki lai tylli ki kamra thang ding kiba iaid .
Lah ban pynmih ia ka umsoh lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka umsoh Kolbe hapdeng ka umsoh bad ka umsoh sodium bad da ka jingpynkylla ia ka umsoh .
Ki nongshong shnong ki ai jingbam bad pisa ia ki bad ki sngap jar jar katba ki dang pyndonburom ia u Gorakhnath ha ki jingrwai jong ki .
Ki long kiba don tiar bad kiba ma .
Kane kan pynkut noh ia ka jingeh .
Ki nongialam ba ha khlieh duh kynthup ia u Sadananda Gowda ki la kynnoh ia ka sorkar Congress ba ka kyrshan ia ki kynhun niam kiba pyntieng ia ki nongthep vote .
" " " Ki briew ki ong ba don kiba ha iing ha sem kiba la leh jadu ia ki , " " u la ong . "
Ki kam lehnoh , ka jingbym don kam , ka bamsap : Ka jingwad bniah ka pynpaw ia kaei kaba pynkhuslai tam ia ka India .
Ka la long ka jingialang kaba heh bha .
U la long ha katei ka por u nongpeit ia ka jingialap vote jong ka BJP ha Uttar Pradesh .
Canada : Ka Palbinder Kaur Shergill ka dei ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka kynthei Sikh kaba don ryndang ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla .
1 na ka bynta ka bhah jong ka Rs .
290 8 ka . 7 . 9 Ka jinghikai halor ka jingpyniaid bad jingai jingmut .
Ka 7 . 6 million ki briew kiba trei ha ki kam shna tiar ha ka ri , 72 percent ki trei ha ki kam shna tiar kali .
U Darwin u long u Saiantis ba pawnam namar ka jingtbit jong u ha ki kam thoh kot .
Ka long ka jaka sdang na ka bynta ki jingwad bniah hadien habud shaphang ka jingkylla bad ka jinglong jingman jong ki jingthung jong ka thain .
Kawei na ki jingong ba u Yadav um shym la kren ka long ka bynta jong ki nongpeit khlur bad ki nongpeit khlur bad ka jingktah jong ki ia ki nongsynshar bad ki jingkhein khlur jong ki ia ka jingmih jong ka elekshon .
6 Mynta ruh ngi ïashim bynta ha ka jingïakhih ban ïarap ïa ki briew ban lait na ki jinghikai niam bakla , kynthup ïa ka jingmane bleithaw .
Katno por ki dei ban buh ia ki kot ki sla jong ki jingbishar , ka jingkyrpad , ki sakhi bad kiwei kiwei . , bad ki ?
Nga la don ki lad jong nga hynrei ngam shym la lah ban cash in .
Ka ai khusnam T.4 lak sha ki longïing jong kiba la shah pynjulor .
Nalor ka Samba Brazil , ka rukom rwai kaba kongsan ka dei ka Samba ha ka kamra ball , kaba iapher shibun .
Katto katne ki jait ki pynduh ia ka umsoh kaba palat bad ki pynduna ne pynduh ia ka chlorophyll ha ki sla .
Ym da ki kam hok kiba ngi la leh , hynrei katba kum ka jingisynei jong u u la pynim ia ngi da ka jingsait jong ka jingkha pat bad ka jingpynthymmai da U Mynsiem Bakhuid .
Ka iingbishar ka la pyllait ha ka 9 tarik u Risaw ia phra ngut ki briew .
U Shri G . U Kishan Reddy ha ka jingkren jong u u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ka Sorkar ka ngeit ha ka zero tolerance ha ki kam runar bad ki kam pyntriem .
Khlad u nongdie jain ha ka jingjia aksiden
Hynrei ha ka snem 1302 ne 1303 ki Templar ki la duh noh ia kane ka dulir ha ka jingsynshar Mamluk jong ki nong Ijipt ha ka jingshah ker kut jong ka Arwad .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki tiar sumar na ka Centre ban pynkhlaiñ ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ka Sikkims ban ïakhun pyrshah ïa u COVID19 kala poi mynta ka sngi ha Libing Helipad , Gangtok .
Mano ba don ka jinglong trai kyrpang ia ka jaka ba la ialeh pyrshah ?
Ki kynthei ba armet ruh ki sheptieng ia ka jingmih na ka khlam coronavirus
Pan ka Bangladesh ban pynsangeh noh ia ka jingiakynduh bad ka India halor ka rukom pyniaid ia ki wah
Ka BCCI ka la ai shuti paternity ia une u kapten ka India .
Ki jingtohkit ki la pynpaw ba ki arngut ki la thmu ban pyniap ia u nongpeit phatok ruh .
Ka jingleh kaba nyngkong eh jong ki shipai China ka long ban weng noh haba ki jaka sah jong ki India ki la wan shajan jong ki .
Nangta la pynkhluit noh ia ka bitumen kaba khlem pynkhlain .
Bad nangta ha kaba kut , ngi ot ia ka wafer khnang ba kin long kiba la khreh ban pynmih .
Ngi la sdang ia ka kam pynkhreh ia ka phlim .
Ka jingkhleh lang jong kiba bun kiei kiei .
U kpa jong u u Amar Nath Sharma u dei u ophisar shipai .
Ia ka jingbun jong ka um ha ka khyndew la pynpaw kum ka jingdon um da ka jingbun ne da ka jingkhia .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim la seng ia ka Ophis buh jingthoh jong ka jylla hapoh ka jingpeit jong ka Directorate of Accounts and Treasuries .
Ha Mauritania kum ka nuksa , ka jingbam ba kongsan kum u khaw ka dang shongdor palat ia ka 600 USD shi ton katba ha America ka dor ka la hiar shapoh 300 USD .
U Dr Jackson u la long u doktor jong u President la lai tylli ki jingsynshar ba bud ryntih .
Ngi donkam ban sdang ia kawei kaba kloi bha .
La kem ia u hynmen jong u President ka Iran halor ka jingkynnoh ba leh beijot ia ka pisa tyngka .
Ngi la buh ia ka jaka pynmih oxygen pdeng ha ka Cabin Block .
Hadien kata la pynlong ia ka prokram kolshor da ki nongtrei mon sngewbha .
Hynrei u MLA u la kyntait ia ka jingdonkti jong u ha katei ka mukotduma .
Ki paidbah jong ka sor ki la mih sha surok bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar .
La pynlong ruh ia ki test ba laitluid .
Ha ka sngi thohdieng , u mot jong u nongpynkylla imlang sahlang u Ramasamy Periyar u la shah lynthem maw ha Tamilnadus Vellore district , la kynnoh ba u dei u nongtrei ka BJP uba la shah kem naduh katei ka por .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong kham mynshwa ba yn pyndep kloi bad yn sa sdang ban pynmih hadien lai snem .
Ka Clinton ka la ai khublei ia u President ka US Barack Obama bad ia ka kurim jong u ka Michelle .
Ka long kaba kongsan ba um dei u khun na ka iing u Dabid .
Man la ka sngi ngi sngew ia ki jingpynbor na ka pyrthei kaba hapoh ka jingsynshar jong u Soitan .
Ka EDL ka la phiah ha ki hynniewphew tylli ki bynta bapher bapher , katto katne na kine ki long katkum ka jaka bad kiwei pat katkum ki kynhun ba kyrpang .
Shuwa ban rung kum ki dkhot nongtrei , ka Board rel , u Shri V . N . U Tripathi u la bat ia ka kam General Manager jong ka Rel Mihngi .
Ki kamra klas kiba rit bad ka jingbun ki khynnah skul .
Ki dur ki pyni ia ka lyer kaba heh bha kaba la kiew shaduh kumba 9,000 meter eiei .
Ngam tharai ba don mano mano ba pyrkhat kumta .
Ki rah ia ki jinglong bad ka kolshor jong ngi shano shano ruh .
Pyrkhat ia ka jingpynshitom kaba rit tam da kaba pyrkhat ia ka rta bad ka koit ka khiah jong nga .
Naduh ba la sdang ka jingkhang khyrdep , u aktor u Sonu Sood u la trei da ka jingsngewrit ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ka jingeh ia ka BJP .
U Ajith u la dawa ia ka kyrdan Superstar ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor .
Ki pulit ka VV Puram ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
JU MIH NA KA LYNTI !
KA VAN BA LA SHNA BAN IOH KUM KA DISCO BALL HA HARAN KA BUS TOUR
Kajuh ka long bad kiba bun ki iing pathai khubor .
Phra ngut ki Myntri Rangbah Ha ka AP
Khadduh eh u la ak ha ka phlim Chhichhore , ryngkat bad u aktor Shraddha Kapoor .
Kham hadien ngi iakynduh ia kawei ka tnga bad u lok kiba dang bunkam ban pynkhyllem ia u sohjew ha ka kor khleh dieng kaba la shna ha la ka jong ka jaka .
Ngam tip mano ba dei u Kalladka Prabhakar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong , ' Ka jingbym iahap jingmut ka dei ka ' jingshngain jong ka synshar paidbah ’ .
Khetan : Ki la pyni katto katne ka jingshlur ha kaba sdang ?
Kawei ka kam kaba kongsan tam ban tei ia ka jingtip kaba donkam na ka bynta ka jingjop ha kaba kut ha ka jingpule kot ka long ka jingpule kot da kaba pyrta jam ia ki khynnah .
Ha u snem ba la dep , u Gandhi u la thoh sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pyrkhat biang ia ka kyndon ba dei ban kdew ia ka kyrteng jong ki kpa na ka bynta ban ioh ia ki passport .
Ka PMO ka la iathuh ha u nongmudui ba ia ki jingtip shaphang ki jingleit shabar ri jong ki Myntri Rangbah bad ki jinglut jingsep lah ban ioh ha ka website jong ka .
Lada ki rung ha ka jingialeh bad jingialeh pyrshah kan wanrah ia ka jingma ia baroh ar tylli ki ri bad ia ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ki pulit ki la kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka khyrdop ba la ker sawdong la buh hapoh ka frame kaba sawdong bad baroh arliang la pynitynnad da ki katto katne ki panel ba la plaster .
Ka jingpang rta kam dei ka jingpang .
Ha nga , ka long ka jingkhia kaba iap .
U Axar Patel um shym la mih 9 ngut.
" Hynrei wat hapdeng ka jingpynkhihwin kaba jur , ki shipai hi ki la pyndonkam ia ka jingpyniaid kaba khraw bad ki la leh ha ka rukom kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , " " la ong ka shipai India ha ka kyrwoh . "
Nangta u la ïoh ïa ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus bad u la ai ïa ki sample jong u ban test .
La lah ban iada na ka jingjia ba sngewsih hadien ba kawei ka tyndong umphniang LPG ka la kem ding ha ka kamra shet jong ka skul pdeng sorkar ha Kalayat ha ka District mynta ka sngi .
Kumba ka long mynta ki don kumba 13 lak tylli ki thliew um ha Punjab .
Wat kaba kham sniew ban ia kaba heh , nga la long uba sngewrit bad uba sngewrit ha ka imlang sahlang , ong u Jean .
Napdeng jong ki 11 ngut ki la sahkut biang ha Delhi .
Na ka bynta jong ngi ha India , ka sngi pule kot ha ka pyrthei ka phah ia ka khubor kaba kham kyrkieh .
Na ka bynta u snem 1999 , ka Eriong ka la paw biang .
Da ka jingburom kaba khraw , u Mr . Carter , nga la shim ia ka rai jong nga .
" Ka lah ruh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer kpoh . " " "
Ka um bath kam da shit bha .
Baroh ngi la shah ktah ha ka jingjynjar jong u briew .
Ka jingkwah brai , ka jingbymnang thoh nang tar bad ka jingduk jong ki ruh ka la shah kynthoh jur .
Ia kane ka jinglehniam la aiti sha ka Savitri kaba la pynim ia la u lok u Satyavan na ka jingshah shim ha u blei jingiap .
Ka jinglong kaba kmen bad kaba suk la shim ba ka long ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingim kaba jop , hynrei ka long shisha ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingim .
Ka nongrim jong ka jingphiah ka long ka jinglong trai ri Muslim .
’ Ka la peit kum ba ka lah ban iam ruh .
La ong ba ki hynriew tylli ki lum ki pyni ia ki hynriew tylli ki ryndang jong u Trai Adisesha , u syiem jong ki bsein ha ki khanatang jong ki Hindu .
Ki pulit ki la pyllait im ia ki bad la rah ia ki sha ka Health Camp ha Kachua .
Ka jingshah siat ka la jia tang hadien por 7 a . m .
Ki kyrtong jong ka BJP ruh ki la pynjur ia ka jingialap elekshon jong ki .
Lym kumta ka jingim jong kiba bun kiwei pat ki khniang kan iaid beit iaid ryntih kumba ju long mynshuwa .
mahavamsam kaba don ia ki jingtip ba la thoh ha ka ktien paali ha srilanka , ka iarap ban sngewthuh ia ka por cholas .
Ka shim ia ki dur bapher bapher ha ki por histori bapher bapher .
Ka jingeh kaba kham khraw ïa ka India ka long ban wad ïa ka jingïahap ha ka jingïalehkai bowling jong ki ha ka jingbymdon jong u Hardik Pandya .
" Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ," " u la bynrap . "
Ki kyndon jong ka FRA na ka bynta ki hok khlaw ba iatylli ki ai ka nongrim kaba skhem ban tei ia ka jingkyrshan sain pyrthei kaba paidbah na ka bynta ka jingsumar .
Lyngba ka kompeni kaba bat ia ka Airtel Africa , ka Bharti Airtel ka ai ia ka jingshakri telecom ha ki 14 tylli ki ri jong ka Africa .
Ka la long ka snem kaba phylla .
U Blei u la thung ia u Amos ban long u nongiathuhlypa , shisha ka long ka kam kaba riewspah ha ka jinglong mynsiem .
Ka jinglong ka nang hiar bad uwei na ki u dei ban mih noh na ka skul .
Ka Doppler radar ka ai ia ka jingtip kaba thikna na ka bynta ban tip lypa , ka jinglong ka suinbneng bad ka jingtip kaba thikna shaphang ka jinghap slap ha ki jaka ba kyrpang .
U la kdew ruh ia ka Ayushman Bharat Jojana .
4 Ka Baibl ka hikai ia ngi ban buh kor ia ka jingtip .
Na ka bynta ba ka Serbia kan ioh rung sha ka jingiakhun ka hap ban pynliem ia ka Brazil .
Haba la hukum ban sangeh noh ban ialap , ki ruh ki la jubab shlur : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam 5 : 29 . U Blei kum u nongsynshar pyrshah ia u briew kum u nongsynshar .
Hapoh kane ka skhim , ka jingiarap bai sut kaba 6 . 5 la ai sha ki paidbah na ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot bad ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot da ka sorkar .
Ka jingtohkit ia ki sakhi jong ka Andhra Pradesh kan sa long .
" U nongialam ka Trinamool Congress u Derek O Brien u la ong ba ka seng jong u ka la buh " " katto katne ki jingkylli kiba khia " " bad u la kam ba ka sorkar kam don jubab ia ka jingkylli jong u halor ka jingpynkhreh na ka bynta kum kine ki jingjia ."
Ha France katto katne ki nongshon kot kiba shlur kum u tienne Dolet ha ka snem 1546 la thang ha diengphna na ka bynta ban shon ia ka Baibl .
Kata ka lah ban mut ka jingpynlait na ka jinglut kaba heh .
Katno ngi pynleit jingmut ha ka bor met jong ngi . ka bor pyrkhat bad ka jingshah shitom jong ngi ka long kaba kongsan kumjuh lada ym kham bun .
Hynrei sngewthuh ba kum kine ki jingsngew ki long kiba thikna bad ba kin ym pynshitom ia phi junom .
Kaei ka jingshim jong phi ia kane ka jingmut ?
Ki wan na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Nga tip tang ba nga ialeh pyrshah ia ka Messala .
U la long u nongpynmih ia ka phlim ba la ak da u Sunny Deol .
Mynta ym pat don jingthmu na ka bynta ka parcel lait noh tang ban pynskhem ia ka jaka na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
Nga la ong ia u ba phi la dei ban phah khot ia nga .
Ka la pynkynjah ia la u lok .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba ka jinglong jingman jong ka kmie bad u khunlung ka long kaba jem .
U Sardar u la ong ba u la shim ia kane ka rai hadien ka Asian Games kaba pynduh jingkyrmen ha kaba ka India kam shym la lah ban iada ia ka nam lahduh bad ka la wanphai biang da ka takma rupa .
Nga la shim ia ki jingtip ba bniah .
Ka ain ka khang ia ki pulit ban khang ia u khynnah rit ne ban buh ia u khynnah ha phatok .
U Sharif u la ong ba ka India ka leh ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka jaka ba la shah knieh kaba long ka mat kaba sngewkhia bha ia ka pyrthei .
" 2 " " To khie leit , Namar kata, bad to pynlong synran " " " .
" Ka jingjop ha ka elekshon ha Karnataka kan plie lad ia ka BJP ban rung ha South India " " u la ong . "
Ka Reliance Jio ka la pynmih ia ka plan ba thymmai kaba jrong por ha India .
Ki mukotduma pyrshah ia u Kamal ki kynthup ia ka jingshah thombor ha ki pulit , ka jingpynthut ia ki kam sorkar , ka jingpynjot ia ki kali bad ka jingthang kali , la ong u Manzur .
" " " Nga ju thrang ban pynim biang ia ki kam shna jingshna tynrai jong ka Kashmir namar kane ka long ka lad ban pynkup bor ia ki kynthei trai shnong . "
Ka jingleit phai kaba sngewtynnad bad kaba koit ba khiah ka long kaba donkam ban kiar na ki jingphohsniew kiba sniew .
U President u la ong ba ka jingthmu jong ka jingpule ka dei ban long ban pynroi ia ka jinglaitluid ban pyrkhat bad ban thaw thymmai hapoh ka imlang sahlang jong ki samla pule , nalor ban tei ia ki sap na ka bynta ka kam kaba tbit .
Ha ka jingshisha , ka jingtreikam kaba sniew jong ka hAAG ka lah ban don jingiadei bad ka jingma na ka jingpang cancer ha ki nongkit ia ka jingkylla BRCA1 bad BRCA2 .
nalor U Blei , bad ialam ia ki sha ka lynti jong ka Ding .
" Haba pynrem ia ka jinglong nongialam jong ka Congress kaba mynta , u Jaitley u la ong ba lada u nongmihkhmat jong ka hima ba mynta " " u duna ka jinglah ban ialam ia ka seng ne ia ka ri , ka seng ka shah ktah ."
Ki jingkulmar ki la saphriang sha baroh ki bynta jong ka jylla .
U nongap pahara u Ashok Tiwari u la ujor ba ym don bording ym don um ha katei ka mandi bad u hap ban pahara ia katei ka jaka baroh shisngi marwei .
Kumta hadien ba la thaw ia ka sorkar ha u snem 2014 nyngkong eh ngi la pynksan ban pynkiew ia ka jingpynmih bording .
La khmih lynti ba ka BCCI kan don ka jingiadei kaba kham bha bad u Graves haba ianujor bad u Manohar .
Hynrei kine ki arngut ki riew pawkhmat ki la ialong paralok bha iwei ia iwei pat .
Ki jinghikai hadien ka jingpule ki la sdang ha ka 2 tarik u Naiwieng , watla kiba bun ki samla pule ki sahkut .
kaei kaba phin ong ? KA JUBAB kaba ka Baibl ka ai ia kane ka jingkylli ka long kaba suk bha hynrei kaba shai bad kaba dap da ka jingmut .
Haba ka long kaba dei , hato nga kylli jingkylli ha kaba iadei bad ka kot pule bad ai jingmut halor ka jingpyndonkam jong ka ?
Ka tnad jngohkai pyrthei kan iatreilang ruh bad ka National Commission na ka bynta ki kynthei ha kane ka bynta .
Ka cellphone jong u Sajid Bhat uba dei u nongtrei ka la ring khlem sangeh .
Ka ri Skotland . Ka Scotland ka la jer kyrteng ia ka kynhun jong ka ha u bnai August 2006 , ban iarap ia ki nongialehkai ha kaba pynbeit ia ki kam bad ki por ai jinghikai .
Ka jingshit kaba heh tam ruh ka la hiar sha ka 34 degree celcius , katba ka jingshit kaba rit tam ha ka por 8 baje mynmiet ka la poi sha ka 28 degree celsius .
Ka la bthah ia ki samla pule ban jied ia ka kam kaba ki don ka jingsngewtynnad bad ban trei shitom ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U President Ram Nath Kovind , u Amit Shah myntri kam pohiing , u myntri ka koit ka khiah u Harsh vardhan , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , katto katne ngut kiwei pat ki myntri ka sorkar pdeng .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka hospital civil .
Kine ki lain kiba lieh ki iasoh bad ka rta .
Ka jingroi jingpar ha ka sain hima sima ka la jia ha ka lynti kaba shadien .
Ki la don ki khep ba la bthah ia u Nongsakhi ban pule bad ki khynnah kiba ki kmie ki kpa jong ki kim sngewtynnad ia ka jingshisha .
La iohi ia ka kum kawei na ki myllung bad nongthoh kot ba pawnam tam ha ka thoh ka tar jong ka juk mynta jong ka ri America .
Kane ka khubor maham ka la mih hadien ba la mih ka jingthoh ha ka twitter jong ka website Tamilrockers .
Hynrei ka TMC ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki jingmut jong ka Swadeshi bad ka jingkhanglad , kiba la kha na ki jingsngew paidbah ha ka snem 1905 kim shym la long kiba thymmai .
Ha ka kam khaii , kane ka mut ba ka dor jong ki 10 tylli ki jingleit shibnai na Mormugao ka iaryngkat bad saw tylli na Mangalore .
Pynkhlaiñ ïa ka phang bad ki mat ba kongsan jong ka jinghikai , bad kiar na kaba pynrung ïa ki jingthoh kiba nabar .
Ym don uba kum U Blei jong u Jeshurun ​​uba shong halor ka bneng ha ka jingiarap jong phi bad ha ka jinglong babha jong u halor ka bneng .
La lap ia u khñiang jingpang coronavirus ba thymmai ha Britain .
Arngut ki jawan ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade
Ban lah ban poi sha ki briew .
" " " Kam don jingmut ba ka sorkar ka pan ia ngi ia ka tarik ."
ha kiba bun ki briew , ka jingmih ha ka shyntur ka long kaba thikna .
U la iadei bad ki katto katne ki seng imlang sahlang , niam bad seng pule puthi ha ka shnong .
Ka jylla ka la don haduh lai ngut kiba iap .
Thik shisnem mynshuwa ha ka 16 tarik u Naitung 2014 , kane ka jingïapher por ka long 2 . 5 kynta ka la pynkhuslai shibun ia phi .
Hynrei ka sorkar Rajapakse ka la pynpra noh ia ka jingsangeh thma da ka jingkyrshan ba jem jong ka ' pyrthei ' .
Ha ka por ba pynlong ia ka jinglehniam , u Shah u la khot ia u Rohidas sha madan bad u la kyrpad ia u ban ai ia u ka jingkhniot bad ka jingkhniot .
Ia ka jingpang Rubella la tip ruh kum ka jingpang khlam German .
Ka nongbah Vatican ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jingdro ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka Mrinalini Sarabhai ka ngeit ba ia ka bor jong ka shad , ka jingrwai , ka art bad ka thoh ka tar dei ban mad da u briew uba rit paid .
La khang ruh ia ka jingpyndonkam Mobile phone ha ki jaka khein nongkhein .
U Ronaldo sa shisien u la lah ban pynrung ia ka bol ha ka kol .
Kiei ki jingkyrmen jong ka BJP ha kane ka elekshon sha ka thain dorbar ban wan ha Delhi ?
Nangta u Vishnu u la paw ha la ka jong ka dur bad da kawei ka step u la bat ia ki bneng bad da kawei pat u la bat ia ka pyrthei .
Ka Ananya ka dei ka khun jong u aktor ba la kham rangbah u Chunky Panday .
To ngin shim ia kata ka minus .
Ia kane yn hap ban pynurlong ha ka por ba ka jingpyndonkam umphniang ka nang kiew .
Tang shu ai ia ka bai lutksan , ki dor ki kiew bad la dawa shuh shuh ia ka bai lutksan .
Pynlong ia ki jingpule da ka jinglong ba shisha khlem da khuslai shaphang ki jingmih .
" Ngim tip balei la leh ia kane ." " "
Ki khynnah kynthei ki la ong ba ki nongtrei ha iing ki la ai da u sohjew ha ki bynta ba kyrpang jong ki kum ka jingpynshitom .
Ka Sunny kaba ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Karenjit Kaur Vohra , kan sa pyllait paidbah ha ka kam shna phlim Tamil da ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Veeramadevi .
Baroh ki data ki pyni ba ka pynlong ia ka jingpher kaba rit eh ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingsngap ia kata ka jingbthah blei , ha ka jaka ban bud ia ki jingmut briew kiba bakla bad kiba ju kylla , ka pynbha shibun ia ka jingkyrmen na ka bynta ka jingshongkha kaba suk bad kaba neh shisha . Ki Proberb 3:5,6.
Ia ka jingkren jong ngi la pdiang ipso facto .
Na ka bynta jong nga , kata ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Nga dei u nongïoh penshon , bad u nongïap tnga ruh .
Kaei kaba don bynta ban im katkum ka kyrteng jong ngi ?
Kane ka khusnam , kane ka burom ka dei ka burom jong uwei pa uwei u nong India , ka burom ia ka jingtrei shitom jong uwei pa uwei u nong India .
Na ka liang ka jingbam , bun na ki rukom pynkhreh ia ki dohkha ha iing ki long kiba pynsyrwa kai , namar ki kynthup khamtam eh ia ka jingduh ia ka protein ha ki dohkha .
Ia kane yn pyndep hadien shibnai ne ar bnai .
Haba ialap dei ban sngap .
Ki nongtrei mon sngewbha kin thaw ruh ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingtei tynrai jong ka ri India .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umsoh ha ka um .
Ka Israel ka tyrwa ban iarap ia ka India ban ker kynroh khappud
U ju buh jingmut ia ka jingdonkam jong ka jingpynmih karkhana ha ri India .
" U ong : " " Ki snem mynshuwa , nga la shah set phatok namar ka jingpyniap briew , bad nga dang don por ban shakri ."
Ka jingpang sniehdoh ka jur bha ha Sweden , Norway , Ireland sepngi , Yugoslavia shatei lam mihngi bad ha kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Ki dor ki nang kiew sha kiwei pat ki jaka ha Asia bad Europe ong u Idris .
Ki la aiti ia ka shithi sha u myntri rangbah bad myntri ka tnad pule puthi ha kaba iadei bad kane .
" 6 Ki jingiaseng bah ki long ka jingpynkhreh kaba kongsan na U Jehobah ha kine ki " " por ba eh ban ialeh . " " "
Ki bynta ba shalor ki long kiba rong saw bad kiba don ki dak .
Ha kata ka por , u khniang boll u la pynjot ia ki jingthung jhur , kaba la pynlong ia kiba bun ki nongrep ban bud ia ka jingai jingmut jong u Carver .
Ki nonghikai bunsien ki ailad kham bun ia ki khynnah shynrang ban wad hi dalade ia ka lad ban weng ia kano kano ka jingeh katba ki ong ia ki khynnah kynthei ban bud ia ki kyndon .
Ka Samguk Sagi , ka histori jong ka por jong ki Lai tylli ki Hima jong ka Korea .
Hadien ka jingrwai la pynkut ia ka jingiaseng da ka jingduwai da u Carey Barber uba dei ruh u dkhot jong ka Kynhun Pynïaid .
Ka umphniang India napdeng ki 500 tylli ki jait umphniang ba pawnam ha ka pyrthei
" Wat ju byrngem shuh ia ka ri America ”, la ong u Trump ha ka Twitter jong u .
Ki jingeh ha ka thain kin sa pynbeit noh shen .
Khlem artatien ka bynta jong ka khubor jong u nongkyrshan jong u kan long ba baroh ki nongpeitkai kin shah pynkynmaw jur ia ka jinglah jong u Pope ban khot ia ka jingpynshitom blei pyrshah ia ki nongshun .
Ki don 49 ngut ki kyrtong kiba ia khun na ka bynta ki ar tylli ki konstitwensi jong ka Pune District .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kut ha ka dor kaba 4,564. 10, shapoh 8. 7 tylli ki point , lane 0 . 18 na ka shispah
Ka hima ki bneng ka long kum uwei u syiem uba la pynlong ka jingkhawai shongkurim na ka bynta u khun jong u .
Ki nongiasaid ain jong u ki la kynthoh ba katei ka kynthei kam sah shuh bad ka iing ka sem jong u ha ka por ba la kynnoh ba la leh beijot ia u .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka jinglah jong ki ha ka Online test , ka Skill test , bad ka Interview .
Ka Mona Singh mynta ka dei kawei na ki khmat ba pawnam tam ha ka telebishon India .
U la ong ba ki paidbah ka ri ki peit bad kin ai ia ka jubab kaba biang ha kane ka elekshon .
Ka don ka jingjaboh hynrei la buh por ia ka jingialehkai bad ngi hap ban ialehkai .
Hooid , don ki kmie kiba don ka por kaba eh ban iakren shaphang ki kam ba iadei bad ka jinglong paralok .
Ngam sngewthuh balei ki briew ki kynthoh .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip hapdeng ki iingbishar bad ki pulit
Ngin shim khia ia kawei pa kawei ka jingai jingmut ba la ai da ka tnad ka kolshor , la ong u Javadekar .
Ym don ka jingtyrwa kaba pura ha khmat ka iing dorbar ne ka jingthep vote .
U Swamy u la ong ba 18 lak ngut ki samla pule ki la pyndap ia ki phorm na ka bynta ka eksamin JEE .
U Rohit Shekhar uba dei u khun jong u myntri rangbah ka Uttarakhand ba la khlad noh u N D Tiwari u la khlad noh ha ka sngi thohdieng ha New Delhi , ong ki pulit .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Lolita ka la ong , Hooid ngin sa ia kren bad u Baba .
Ngam tharai ba nga la leh ha ka jingshisha ia kaei kaei kaba bakla .
Bun na ki Khristan rice ki shu jah noh na ka jaka .
Hynrei kiei kiei kim shym la iaid kumba la thmu .
Ka Sorkar ka la pynpaw ia ka jingthmu jong ka na ka bynta ki phew snem ban wan , da kaba jer kyrteng ia ki shiphew tylli ki bynta kiba kongsan tam ha u snem 2030 .
Hynrei kane ka histori kam pynduna satia ia ka kyrdan jong u Lincoln kum u nongialam jong ka jingkylla kaba mut kaba shisha kaba iaid shaphrang bad kaba synshar paidbah .
U Shah Rukh bad u Salman ki la shad lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor .
U kpa tymmen jong ka phlim Malayalam u la dap 97 snem ka rta. CM , kiwei ki wish ia u .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
" " " Nga sngew khuslai teng teng " " ong u Mark " " hynrei da ka jingiarap U Jehobah bad ka jingkyrshan U Jisu nga la jop ia ki jingeh jong nga " " " "
Haba u la leh kumta khatduh , u Gajananarao u la sngewthuh ia ka daw kaba phylla kaba don ha lyndet jong ka jingeh jong ki .
Ki nongtrei jong ka skul ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia bad ki la ialam ia u Kumar sha Hospital .
Ki jingbam kiba thiang palat , kiba thiang palat , kiba thiang , kiba thiang , kiba rkhiang bad kiba shit , ki long kiba la sngewtynnad da ki briew ha ka rukom jong ka jingsngewtynnat .
Nga sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong ka .
Kum ka jingsiew kylliang , ki Nair ki pynbiang ia u syiem da ki briew kiba ialeh thma ha ki por thma katba ki Namboodhiri ki pyniaid ia ka jingsumar ia ki tempi Hindu .
Ngi duh ia ki briew , hynrei ngim ju iohi ia u nongshun .
Ka Nifty Ka Jop 10, 000 Point Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ha U Myntri Rangbah .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 5 tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale jong ka France ki la hiar ha Ambala airbase .
Nga leit ban shim ia ka lashai ka step .
U Anil Kapoor ha ka jingiakop 3 , ka dur ba la shim na ka twitter .
Ka SSL ka la pyrshang ban phah ia ka rekod kaba palat ia ka jingjrong kaba lah ban shah .
Tang shu sah ha ka phone , em ?
Katba u dang don ka jingpang tyrha kaba jur bha ha ka tyrpeng .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ha kata ka rukom ?
Kata ka dei ka jingkylla kaba khraw .
Ki tank jong ka Turkey ki buh ha khappud sha Syria kum ki mawkordor ha ka lynti , ki peit ia ka jingialeh kaba jur ha ka jaka jong ka ri ba marjan na ka jingjngai kaba shngain .
Ka dohnud jong ki ka lah ban ai jingmut ba ka jingshakri paidbah jong ki kam long kaba donkam . Hynrei U Jehobah u sngewkmen shisha ïa ka jingpyrshang kaba khraw kaba kum kine ki briew ki buh ha ka jingshakri jong ki .
La rai pynrem iap ia u nongsyntiat ba la kynnoh na India u Kulbhushan Jadhav ha Pakistan
Nga don ha iing mynta .
" " "Kam don jingeh hapdeng jong nga bad u Salman."
Baroh ngi don la ka jong ka jaka .
Hato lah ban leh ia kata da uwei ne arngut ki nongthoh khubor ?
Na ka bynta ka jingshngain jong ki nongialam bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsuk jong ka jingleit jingwan jong ka sor ha ki por ba lah ban don ki jingiakhih , la pynkhreh ia ka plan pahara katkum ki pulit jong ka thain .
Ym don mano mano ba la ai jingkhot ia kane .
Ka Pelosi ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba ong , “Ka Deal ka dang sahkut hangta”.
Nga la dap 18 snem ha kata ka por .
Ka don beit ka jingbun briew ha ka jaka sumar .
Ka dur jong ka Bagan da u Si Thu Aung .
Kawei ka daw kaba khraw jong kane ka long ka jingkiew jong ki ram .
Ki arngut kiba la mynsaw ki dei u Rohit Kumar bad u Sunil Kumar .
Pynbna dkhot thymmai ka kynhun kynthei jong ka BJP
Ngam iohi ia kane kum ka jingeh .
Hynrei ka jingtei ia ka jaka kan nym sdang kloi kumta .
U la pyntip ba ka jingtrei ban khang ia ka thliew kaba la shah pynjulor ha ka shnong Tendiwala ka dang iaid ha ka kyrdan thma .
Phi lah ban sdang na kano kano ka jaka bad kut na kano kano ka jaka , ha kano kano ka lynti .
Hato phin sa iehnoh ia ka kam jong phi ?
La plie paidbah ia ka Handbook na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng kiba la shongthait bad ka lad ban pyndonkam da ka Smart Card na ka bynta ka Department Canteen jong ka DoPT
Wat haba nga dang don ha Vienna nga ju sngewsih biang biang ia ka jingbym iahap hapdeng ki jingkren jong ki nongsynshar ba thikna bad ki jingthoh jong ka kot khubor Vienna .
Ia ka eksamin JEE Main la pynlong na ka bynta ki kyrtong kiba kwah ban rung ha ki jaka pule bapher bapher jong ka IIT , NIT , bad CFTI .
Ka jinglut ha ka jingpynjot ia ki mar ki mata bad ka jingim ka la long kaba shyrkhei .
Ka jingtieng bsein : ka longiing ka wan phai sha la iing
U heh ka BSP u la kynthoh ruh ia ki nongialam ka BJP .
Ka phlim ‘ Dishoom’ ka dei ka phlim ba la pynmih da u hynmen jong u Varun Dhawan , u Rohit Dhawan .
Ki jingkynnoh jong ka ki mih hadien ba u nongthoh , nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim u Vinta Nanda u la kynnoh ba u Nath u la leh beijot katba u aktor Sandhya Mridul u la kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka package bad nangta nion find , lane nion ia ka kynhun ban sdang .
Hooid , ngan ym ong em .
Ka Mongolia ka la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jingdawa jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UN .
Baroh ngi long kiba iadon bynta ha kane .
Hynrei ym shym la thmu ban long kumta ha kaba sdang .
Lada la pyntreikam ia ka ain bad la don ka rukom pyniaid kali kaba treikam bha , ka jinglong jingman ka lah ban long kaba lah ban shah .
U myntri rangbah u la ong ba la pynleit jingmut kyrpang ha ka pule puthi , ka jingtbit bad ka jingpynrung kam ia ki samla ha ka jylla .
Ha ka jingpyrkhat jong phi kaei ka daw ba kongsan eh jong kane ka jingjop ?
" " " Nalor kata , u la pynlut ruh palat 20 snem bad 9 bnai ha ka jingim thriller ba thymmai jong u nongphetwir . " " "
Hynrei ym pat lah ban tip la ki don ne em ki jingujor kiba kum kine pyrshah ïa ki heh pulit jong ka Diamond Harbor bad Birbhum .
Ka Venus ka ioh ia ka jingpynkiew ha ki dohkha .
Ka jingialehkai wiket kaba heh tam na ka bynta ka Bangladesh : 120 bad u Habibul Bashar pyrshah ia ka West Indies , 4 Iaiong 2004 .
Ia ki sakhi ba nyngkong jong ki ryntieh shkor ba la phong da ki shynrang lah ban iohi ha ki sakhi ba la wad bniah na Persepolis ha Persia hyndai .
Ka Hockey India ka la iaroh ia ka jingjop ba kongsan jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei .
Ngi don ki nuksa kiba bha tam na ka Baibl jong ki shynrang bad kynthei kiba ngi lah ban bud nuksa . Hynrei uba kongsan tam ia ngi ban kohnguh u long U Blei .
Hato phi la leit shabar ha ka sngi khyndiat palat ha kane ka sngi kut taiew , Tony ?
Uwei u hynmen u la ong ba hadien ka por ka jingleh bym dei jong u kam shym la pynkhuslai than ia u satia .
Ka sur jong u briew uba kyrteng u Monarch uba pynlong ia ka jingiakop mareh rieh ka long kaba eh ban ngeit .
Ka India ka la shah rem ha baroh ar tylli ki Test bad ODI ha baroh ar tylli ki ri .
Ngi hap tang ban sngewthuh ia ka bad ban pyntreikam ia ka da kaba sngewthuh haduh ba kan da long ka jinglong jong ngi bad baroh ki kam jong ngi , da kaba sngewthuh , kin pynpaw ia ka jingsngewrit , ka jingbhabriew bad ka jinglong babha .
Yn ai khusnam pisa kaba T.20 ,000 sha ki nongjop .
Don kiba la thoh da ka jingkmen shaphang ka jingitynnad jong ka , kum u blogger , .
Nga la duh noh ia la u khun uba dang rit .
Ngim pat ju nud ban hiar thma ia kano kano ka ri .
Ki khlem sngewthuh satia .
Ki dohkha ki long ki tynrai kiba bha tam jong ka protein , ki shini kiba tei met , bad katto katne ki vitamin bad ki mineral .
U kpa jong ka u dei u dkhot uba kamai jong ka longiing .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 20 . 25 BCM kaba long 75 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka RSS kam ju kyrshan ia ka jingleh donbor .
Ha ka jylla 91 percent ki nongrep ki dei ki marginal katba ka national average ka long 68 percent .
Kawei ka longiing ha Uttar Pradesh Gonda District ka la ai kyrteng ia u khunlung ba dang kha thymmai jong ki ia u Narendra Damodardas Modi ban pynpaw ia ka jingjop jong ka BJP ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Hooid , hynrei kata kam long kaba phylla , em ?
Ka dei ka jaka pynkynriah hapdeng u Laiñ Blue ha ka kyrdan ba shalor bad u Laiñ Saw ha ka kyrdan ba shapoh .
" " " Sriradha Dutt : Nga ruh nga pyrkhat ba ngim lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki 54 wah ba iadei lang , namar ym don ka rule kaba iaryngkat . " " "
Pule ruh : Kumno ban pynduna ia ka jingkhia bad thang ia ka shini kpoh da u sohjew .
U la kitkhlieh ban pynrung ia ka ain shongkurim kyrpang jong ka ri Bilat ha Hyderabad .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki lathi bad siat da ki bom pynsat khmat ban teh lakam ia ki paidbah hapoh ka jingpyniaid .
Ka jaka jong u , saw minit .
La pynkup burom ia ka ha ka snem 1969 ha ka jingai khusnam kum ka nongioh khusnam Jean Hersholt na ka bynta ka jingtrei mon sngewbha bad jingshakri jong ka ia ki shipai .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Ha ka jingshisha , ym don briew uba la im wat tang shisngi na ka jingpeit jong U Jehobah .
Ka SMS ba la phah sha u ruh kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
U Srinivasan u la ioh ia ka khusnam jong u Attorney General na ka bynta ka jingtbit jong u ha kaba kyntiew ia ka jingshngain jong ka ri US ha u snem 2003 bad ia ka khusnam jong ka ophis jong u myntri kam pohiing ha u snem 2005 .
Ki don 6 ngut kynthup ia u Naveed kiba la shah pynngat ha katei ka mukotduma .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u Ranjan Gogoi ka la ailad ruh ïa ki nongdawa ïa ka NRC jong ka Assam ba kin shaniah ha ki phra tylli ki kot ki sla kiba kham mynshwa la pyrshah da u NRC coordinator .
Kane kam lah ban wan sha ki sorkar .
Lano lano ruh yn pynlong ia ka elekshon ban peit la ka Sheikh Hasina kan long u Abe ne u Rajapaksa .
Hooid naduh ka snem 1940 ter ter ka Pakistan ka la long ka jaka kren kaba khraw ha ka jingiatai ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ia ka met la tap da ka jainkup .
" " " Ki jingeh ba la pynpaw ha kane ka kaiphod ki dei ki jingeh ha ka pyrthei kiba donkam ia ki jingpynbeit ha ka pyrthei ."
Hynrei u Vijay u dei uba shai bha.
Ka jingiakynduh hapdeng u Zardari bad u Manmohan Singh ka la neh tang 30 haduh 40 minit .
U Arvind u la kren ruh shaphang ka jinglong jylla ba pura sha Delhi bad u Myntri Rangbahduh ha kaba u la pynthikna ba un sa peit bniah ia kane ka kam , la ong u Sisodia .
Ïoh biang ïa ka bor synshar ka Congress ha Haryana
Baroh phi la ai ia ka jubab kaba iadei .
Ngi dang peit ia ka lynti rel kaba pyniasoh na Kazakhstan sha Turkmenistan sha Iran .
" Bad ban ong , lehse da ka jingsngew rkhie bein , " " Nga sngewsih ba phi sngewkhia than ia kane " " kam dei ka jingpanmap satia ! "
Ka jingiadei bad ka nerve vagus .
Ka ïing syiem jong ka Jaipur ka don ka jaka buh jingthoh .
Ki nongialam jong ka Patel hapoh ka Congress ki la pan 60 tylli ki seat na ka bynta ki dkhot jong ka jaidbynriew Patidar .
U Jepthah u pynleit jingmut ruh ha kawei ka mat kaba long pdeng jong ki jingjynjar jong ki Israel : Uei U Blei uba shisha ?
Ka jingiaroh ka lah ban pyni ia ngi mano ba ngi long .
Kiwei pat kim shym la tip haduh mynta .
Ka ain ka buh ia ka jingshah set phatok haduh lai snem ia u briew uba ai talaq lai sien mardor ia la ka tnga .
Kumba shi sngi mynshwa u khlur pawkhmat u Amitabh Bachchan u la leit sha ki social media ban ïasam ïa ka dur jong ka dur jong ka dur kaba la thoh kumne : U Amar Akbar Anthony : Bollywood , ka jingïatylli bad ka jaidbynriew .
Ka khusnam Dronacharya ka ai burom ïa ki coach kiba la pynmih ïa ki nongjop takma ha ka kyrdan pyrthei katba ïa ka khusnam Dhyan Chand la ai na ka bynta ka jingnoh synñiang ha ka jingim jong ki sha ka jingpynroi ïa ka jingïalehkai .
Katba ki pulit ki dang sdang ban tan ia u , ka Sunita ka la bat skhem ia la u lok bad ka la dawa ba dei ban ialam lang ia ka ruh .
U Svatopluk Bene, 89 snem ka rta, u nongak phlim na Czech.
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 26 Run ha ka ODI kaba nyngkong .
NEW DELHI : Katto katne ki seng pyrshah ki la pynbna ba kin rakhe ia ka 8 tarik u Nailur , ka sngi rakhe nyngkong jong ka jingpynduh pisa , kum ka ' ' Black Day ' ' bad kin pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
Phi dei ban kren ia ki ktien jong nga ha ki , khlem da khein la ki iohsngew ne ki kyntait . U ESEKIEL 2 : 7 .
Baroh ki la long kiba la pynkhreh ha ka kamra kylla jain .
Ia kine ki bond la die ha ka NSE bad BSE bad kumta ki ai ia ka jinglong .
Nga la ai ia ka A .
U la leit sha ka painkhana bad u la sdang ban sngap .
U heh jong ka MSEDCL u la ong ba ki nongthied ba ioh jingiarap ki dei ka jingeh kaba khraw tam ia ka kompeni .
Kito kiba la shah ktah ha kane ka mynsiem ki iehnoh ia kaei kaba ki shim ba ka long ki bynta ki bym iahap jong ka Baibl , ki kham jied ha ka jaka kata ia ki jingleh niam bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Namar ba ki kyntien sdang ki long kiba kongsan khamtam , peit kumno ki briew ki jubab ia ka jingpynrung jong phi .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka projek .
Ha kaba nyngkong ki bor pyniaid ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti .
Ka madan MA Chidambaram ka la sakhi ïa ki 12 hajar ngut ki nongkyrshan kiba la wan ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai practice kaba ïashim bynta bad ka Chennai Super Kings ha kaba u MS Dhoni u la ïoh ïa ka jingpdiang burom kaba khraw .
Shwa ba ki pulit kin ioh kem ia ki , ki la jah rngai .
Ki jingsngewkhia jong ki , namarkata , ki long kiba dei hok .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu , bad Malayalam bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 30 tarik Jylliew 2020 .
Q : Kaei ka jingkiew jong ka ?
palat ia ka x kaba la pyndap 1 ryngkat bad 1 .
Kane ka dei shaphang ka hok jong ki kynthei .
" U la pyrta " " Ko Jisu ko khun u Dabid to isynei ia nga ! " ".
Nga kyrmen ba u nongthoh un sa thoh shuh shuh ki novel ha ki por ban wan .
Lai tylli ki balang ha kawei ka ri jong ka South America ki la shah pynduh noh haba ki kynhun lehnoh ki la pynbor ïa ki spah ngut ki Nongsakhi ban pynkynriah noh na katei ka jaka .
Na ka jaka ba lah ban ai um baroh kaba long 140 M . Ha . , ka jinglah ban pyntuid um ia ka 112 . 8 M . Ha .
Man la ka por ki briew ki sngewkhia ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkylla sor .
Ha kawei pat ka liang ki don kum kine ki ïew bad ki ri kiba ïakynduh ïa ka jingma kaba beit ïa ka jingdon jong ki namar ka jingktah jong ka jingkylla ka suiñbneng .
" La pynkup burom ruh ia u Dilawar Singh Babbar ia ka nam " " " Martyr jong ka ri " " ha kajuh ka rukom na u Akal Takhat . "
Ki nongiasaid ain jong nga ki la ai jingmut ia nga ba ngam dei ban mih na katei ka jaka treikam namar ka jingma ban shah kem bad shah pynphai noh sha US , la ong u Assange ha ki nongthoh khubor ha katei ka jaka treikam .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon ha ka DoPT ka long 19 . 02 . 2018
Ym duna ia ka 6ngut ki nongiakhih ki la iap ha Yemen naduh ka 16 tarik u February bad la iathuh ba uwei pat u nongiakhih u la shah pyniap ha ka sngi saitjain , ha ki rud jong ka nongbah Sanaa , ka nongbah jong ka Yemen , ong ka AFP .
U Mitchell Starc , u Josh Hazlewood , u Nathan Lyon bad u Steven OKeefe ki paw ba kin long ki bynta ba kongsan jong ka jingïalehkai bowling jong ka Australia kaba ka India kan hap ban ïakhun pyrshah ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingpynbiang ka la sdang ban kiew .
UP Board 10th result 2019 HIGHLIGHTS : La pynbna ia ka result jong ka eksamin matrik klas 10 , check LIVE UPDATES in Hindi
Kumta ka jubab ka long 25 , 055 .
Shimti u Sh Jayant Sinha ia ka kam kum u myntri sorkar ha ka tnad kam pyniaid liengsuin
Kiba bun ki dei ki Hindu na katei ka shnong .
" " " Hynrei ha ki katto katne ki jait dohkha , ka jingjied paralok ka long nyngkong eh da ki shynrang , kumba long ha ki katto katne ki dohkha kiba na ka jait Syngnathidae " " " .
Ka jingbym pat leit ban hiar kali baroh shilynter hangta shapoh , em ?
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u ong ba ki ri kiba la kiew ki dei ban kham pynduna ia ka jingpynmih carbon ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban ai ia ka pisa kumba la kular ha ka jingialang ha Copenhagen .
La pynsangeh noh ia ka liengsuin jong ka Air India namar ka jingthut ha ka technical snag
U Aishwarya Rai bad u Abhishek Bachchan ki la trei ha ki katto katne ki phlim .
Ha kajuh ka por ki ain kim lah ban khang ia u bangeit ban leh ia la ka niam .
Nalor kata , un ioh ia ki khusnam stock haduh USD 13 . 2 million kaba pynlong ia ka jingmang pisa baroh sha ka USD 18 million .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kam lehnoh bad ka thma proxy ki long ka jingma ia ka pyrthei baroh kawei mynta .
Ki nongmihkhmat jong ki bor pyniaid skul bad ka seng ki kmie ki kpa ki la mynjur ia ki katto katne ki mat ha ka jingialang jong ka komiti .
Ki jingpyrshang ba tyngeh jong u MEP jong ka ri Bilat uba la mih noh na ka kam u Shaffaq Mohammad ban pynlong ïa ka Resolution ban mynjur da ka European Parliament pyrshah ïa ka India ha ka sngi ba khatduh shwa ka Brexit ki la shah rem noh , la ong ka tyllong khubor .
Ki nongseng ia ki jaka pule ba nyngkong eh ha ri America ki dei ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Oxford bad ka skulbah Cambridge .
Ym don ba pyntip ia ngi shaphang kata ruh .
Ki Arihanta ki don ka met katba ki Siddha ki long ki mynsiem ba khuid ki bym don met .
Hynrei katto katne ki khubor ki la iathuh ba ki don 22 ngut kiba la iap .
U director ka horticulture u RC Srivastav u la ong ha kane ka sngi ba ia ki symbai jong kine ki jait soh la dep pynkhreh ha Kashipur centre bad la pynbiang ia ki sha ki nongrep .
Ka kmie tymmen jong u ka la wan buhai shnong ha ka snem 1854 .
Baroh ngi dei ban bitar ia ka jingkhang ia ka internet jong ka ri India bad ka jingleh donbor jong ki shipai pyrshah ia ki nongiakhih nongrep .
Ka Bajrang Dal ka la dawa ruh ba dei ban pynngat ia u Omji hapoh ka ain iada ri .
Dei na kata ka daw ba kim wan rung .
Ia ki kynroh iing jong ki la shna da ki dieng , ki sla bad ia ka tnum la shna da ki dieng .
" Nga tip ruh ba kim lah ban long ." " "
" Haba ki briew ki phone ia nga hadien ba ki la iohsngew ia ki jingrwai ban iathuh ba ki sngewtynnad ia ki sur thymmai , nga sngewkmen shibun ," " ong u Bobo , ka khmat jong u ka rben da ka jingkmen ."
Ka jingïalehkai jong ka Australia ka la sdang ban ïoh bor hadien kata .
Ïap u nongtrei jong ka ïing mane Hindu ha Jhenaidah
Ki Nongsakhi U Jehobah kim shym la lehrain ban leh aiu bad kaei ka jingmih ?
Ka lynti rel jong ka ri India ka kit 22 . 24 million ngut ki nongleit nongwan bad 3 . 04 million ton ka jingkit mar ha ka jingkhein kaba man ka sngi , ka la pynneh .
U Majithia nud ban iakhun ia u Kejriwal na u Majitha
Ki la nang kiew stet bad shen ki la shah pynbaptis .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result ha ka cbse . nic. ha ka cbjingmih . nic. hapoh .
La katto katne phew snem mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki la sngewthuh ïa ka jingstad ban kynthup ïa kawei ka bynta ba la kdew ha kaba ïadei bad ka jingïalang kaba U Jisu u la leit ha Kana .
Lada kawei ne baroh ar kine ki tiar ki don ha phi , pyndonkam ia ki man ka por katba phi dang pule ia ka Ktien U Blei khnang ban hikai ia kiwei pat .
Jngai na kaba long ' ka jingiarap ' na ka bynta ka jingsuk , ka jingleh donbor kaba thymmai pyrshah ia ka LTTE kan wanrah tang ia ka jingpynbthei snam kaba nang jur .
U la iap na ka bynta jong ki ?
Une u nongphohsniew jong ka ri Bilat u ngeit ba lada ki board kriket jong baroh ki ri kiba ialehkai kriket ki shimkhia ia kane , ka ICC kan sa shim khia ia kane .
Ha ka jinglong baroh kawei , ka long kaba bha .
Lah ban ioh jinghikai na ka histori jong ka pyrthei , hynrei ka Baibl ka long ka tyllong jong ki jinghikai kiba myntoi tam .
' Ka thong jong ngi ka long ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia baroh ' .
Harum ki don tang katto katne na ki kiba nga kwah ban pynithuh .
Ngin sa pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki sap ha ka imlang sahlang , ka jingsngewthuh , ka jinglong babha , ka akor , ka jingiatreilang ha ka kynhun hapdeng ki khynnah lyngba ka jinghikai kaba kmen , u la bynrap .
Ka Papua New Guinea ka khaii ruh ia ki dohkha duriaw , kynthup ia ki dohkha kiba la jan duh jait bad ki dohkha kiba lah ban shah ktah ha ka sniehdoh bad ki dohkha rong saw . Kiwei pat ki jait mrad kiba don ha ka jingma ki long ki blang rit , ki blang rit , bad ki blang rit .
" " " Ka India ka dang long ka paralok khaii bad jingbei tyngka kaba heh tam jong ka Nepal ha ka liang ka jingwanrah mar Nepal bad ka jingshalan mar Nepal ."
Mynta 10 snem ka dei ka por kaba jrong bha .
Hato nga pdiang ia ki jingbakla jong nga , wat ban panmap ruh haba donkam ?
Hadien ba nga la buh 10,000 tylli ki step , nga sngew kumba nga la ioh ia ka sngi kaba bha bad kaba jynjar .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ka India ka " sngewkhia " " namar ba kam don jingtip eiei shaphang ka jaka ne ka jinglong jingman jong u Jadhav uba ka Pakistan ka ong ba u don ha ka jingshah bat jong ki ."
bad na ka jaid Asher ki ai ïa ka Mashal lem bad ki jaka ri jingri jong ka bad ka Abdon lem bad ki jaka ri jingri jong ka ;
Ka dur la shim na ka jingthoh jong ka Nargis ha ka Instagram
Ki khyndew ba la pynsleh da ka um kaba don arsenic ki shah pynsniew ha kane ka kynja met .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Navv Inder , ka Lisa Mishra bad u Raja Kumari .
Ka long kaba sngew shyrkhei ia ka rukom ba ka IS ka la byrngem ban wan sha Bengal .
U Rao, u Dr. Ka Devi Shetty bad u Bhimsen Joshi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane ka karkhana Modern Coach ka ai kam ia ki samla , bad kan pynlong ia ka Rae Bareli kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ban shna ia ki kali rel .
U la don hynniew snem ha kata ka por .
Ha ka kyntien jong u Frege , ka jingshisha bad ka jinglamler ki long ki ar tylli ki jinglong jong ka jingshisha .
La pynim ia ka pisa kaba T. 1, 47, 677 klur namar ka jingithuh digital lyngba u Aadhar .
Ka thma ka la khie ha ka duriaw bah Persia , bad ka Israel ka la shah thombor da ki namding ha ka Iraq .
Ka jingsdang kaba itynnad na u Dhawan bad u Rahul .
U khaw ha ka dor Rs .
Kumjuh ruh , hato ka don ka lad ba ki jingmut jingpyrkhat shaphang jong ki kin kylla ?
Khlad ka samla pule na Jajpur ha ka jingtyngkhuh surok
Ha kane ka bynta ka Kashari ka la peit bniah :
Ia ki jingshakri la pynjlan sha ki distrik kiba dang sah da ka tnad ri mrad bad tnad sumar mrad .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba un jied ia kane ka lynti ." " "
ka dei ban long 1 .
La kem lai ngut ki pulit halor ka jingshah lehbein da ki kynhun
Wanrah ia ki kam kiba iadei bad ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha na ka bynta ka jingpyrkhat kaba bniah bad ka jingpyniaid kaba tbit .
Ha ka FIR la pynpaw kyrteng ia hynriew ngut kynthup ia kiba ha iing ha sem jong katei ka khynnah kynthei .
Kine ruh kin sa shah tohkit .
Ka jingtrei ka la shah ktah ha ka ïingbishar ba ha Calcutta katba ki nongïasaid aiñ ki dang pynjlan ïa ka jingïakhih
U la ong ruh ba u thmu ban phone ïa u president ka Iran u Hassan Rouhani halor kane ka jinghap liengsuiñ bad ka jingtohkit .
Nga don katto katne ka jingartatien la un long ne em uba koit ba khiah , ong u coach u Fernando Santos ha ki nongthoh khubor .
Ha ka sngi kaba bud u paidbah u la ialum katba U Jisu u pynkoit ia kiba pang . Ha ryngkat bad ki synran jong u bad kiwei pat kiba don hangta , u la shong ha uwei u lum bad u la sdang ban hikai . Math .
U myntri rangbah u la ong ba ki nongrep kiba pynkulmar kim shym la pynthut ia ka jingsuk ha kano kano ka bynta jong ka Punjab .
Ka model bad ka aktor jong ka Bengali .
U Yash un sa long uwei na ki trump card jong ka BJP ha ka elekshon sha ka thain dorbar ban wan .
Ka dor jong ka ATF ka long ha ka 1 tarik u Naiwieng kaba la kiew da kaba rit haduh 13 tyngka. 88 shi kilo litar
Hynrei , ha ka ri khlaw , la don tang ka jingsawa jong ka Iyer bymjukut , bad ka jingsawa jong ki tyrpeng jong ki mrad .
Ha ka por janmiet ki pulit ki la aiti ia ka met jong u Rizwan sha kiba ha iing ha sem .
Kane ka long hadien ka jingpynrung ha ka iing dorbar thawain ia ka ain pynbeit ia ka jingkha khun da kiwei pat ki khun 2020 , bad ka jingmynjur ia ka ain pynkylla ia ka jingkha khun da ki dawai 2020 .
Ka jingmap bad panmap da kaba duwai ia ka Jingduwai U Trai .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka case .
Baroh kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ka jingpynmih kaba iaid beit , ka jingpynthymmai kaba iaid beit , lane ka jingpynpoi kaba bteng , ha ka jingpynmih software , ka dei ka jingmut jong ka jingpynpoi man ka por ia ki jingpynkylla sha ki aplikeshon .
Hooid Ngi la phah ia ka Koran halor jong me , ka jingphah .
Hapoh ka Sorkar BJD ki jingbamsap ki la poi sha ka nadir .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gangarampur ka don 56, 175 ngut ki nongshong shnong.
Kumno ka mukotduma ka la ioh ia ka rong sain hima sima ?
Hynrei ki don katto katne ki bynta kiba donkam ban long kiba la buhrieh .
Ka burom ka dei ban leit sha ki nongpyniaid kiba dang rit kiba la pynkhreh ia ka script kaba pura shwa ban sdang ban ring dur .
Lada ka vote ka long ha . . .
U Sinha u la kynnoh ba u PM ba la khlad noh u Rajeev Gandhi u la shah pynshitom bein da ki kyntien Fattu ha katei ka show .
Haba ki Jiw ki la iohsngew ia kane , ki la sdang ban pynskhem ia ki ktien jong u Hesekaiah u syiem Judah .
Ka jingshakri jong ka Metro na ka bynta ki nongleit nongwan kan sdang naduh ka por 1 baje janmiet .
Lah ban long ba la ‘ pynsan pynrangbah ïa phi ha ka jingshisha ’ kumba don kiba ong , bad ki kmie ki kpa jong phi ki la pynrung ïa ki nongrim ba kynja Blei ha phi .
Ha ka por jong ka jingmane longïing jong phi , phi lah ban bishar bniah ïa ki jingthoh na ki jingïalang ba kyrpang ba la dep .
Ki nongialam liangpyrshah ki pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ka jingbun jong u slap bad u slap ka la pynsngewbha pynban ia ki nongrep .
Ki nongrep na Telangana bad Andhra Pradesh kin iashim bynta ha kane ka santha .
Namar ba u dei u sim uba duna bha , ym pat tip ei ei shaphang ka jinglong bad ka rukom shna tnum jong u .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ruh ki la buh ia ki line jingiarap .
Ki nongrep ki sngewsih ia ka jingpynphai pisa da ka bank
U Vinod Rai u ialam ia ka kynhun ki nongpyniaid jong ka BCCI .
Mynta la pdiang sngewbha ia ki nongleit nongwan ha ka kamra kaba kham heh bad kaba suk , ha khmat bad shadien . Ka jingai ia ka jingsngew kaba kham bha kumjuh
Ka jingkhia ka long kumba 1 . 4 kg .
Hangta , ka Mahadei ka pynlong ia ki jingkhawai kper jong ka man la u snem man la ka por lyiur , bad ka pynlong ruh ia ki jinglehkmen kiba heh ban rakhe ia ki sngi ba kongsan jong ka hima , kum ki jubili .
Pdiang ka sorkar ia ka jingiehnoh kam jong ka Chairperson ka Sangeet Natak Akademi ka Ms Leela Samson .
Nga la don ha ka shnong marjan .
Baroh ar tylli ki phlim ki pynmih ha kajuh ka jingbun ki screen hapdeng 2800 haduh 3000 tylli ki screen .
" Kawei ka bus kan kit ym duna ia ka 30 ngut ki khynnah skul . " " "
Ha Tamil Nadu , ka cinema ka la ktah jur ia ka sain hima sima .
bad ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad shibun .
Hynrei ki nong Europe kim kwah ba ka jingdon jong kito kiba rung lyngba ka ain ne beain kan palat ia ka kyrdan kaba mynta .
Ka Ford ka dei ka seng shimet jong ka ri America kaba don ka thong ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong u briew .
U Neelam Sanjiva Reddy u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Andhra Pradesh .
Hooid , na ka bynta ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingaiti lut ka wanrah ïa ka jingïadei kaba jan bad U Blei kaba la pynpaw da ka jingshakri mon sngewbha ïa u .
Yn pynshlur ia ka teknoloji ban pynroi ia ki shyieng na ka bynta kane .
Ka jinglong jingman kam pher ha kiwei pat ki jaka ha Karnataka .
U Satish Dhawan, u Shri Acharaya Prafulla Chandra Ray, u Sir Mokshagundam Visvesvaraya bad kiwei kiwei. Ha ka jingialang jong ka Indian Science Congress kaba 103 ia kane ka Hall kaba donburom yn pynkyntang sha u Honble Dr . U APJ u Abdul Kalam .
Baroh ki tip kaei ka jinglong jingman jong nga .
Kumno la ïada ïa ngi na ki jingpynbyrngia kiba pynmynsaw bad ha kano ka rukom ngi dei ban peit ïa ki jingai jingmut halor kum kita kiei kiei ?
Ka um jong ka pyrthei ka kynthup khamtam eh ia ki duriaw bah , hynrei ha ka liang ka jingstad ka kynthup ia baroh ki sla um ha ka pyrthei , kynthup ia ki duriaw ba shapoh khyndew , ki pung , ki wah , bad ki um hapoh khyndew haduh ka jingjylliew kaba .
Ka Baibl kam kyrshan ia ka jingshah shoh kaba jur , kaba lah ban pynmynsaw wat ia u khynnah .
Ka Pabitra Kumar Deka , ka nongthoh khubor bad ka nongthoh khubor .
U Dattatreya u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah hadien ba la thung ia u kum u Lat jong ka Himachal Pradesh .
Bad baroh sha ka jingmyntoi jong ka .
Ki rong ba lah ban jied na ka bynta ka Redmi Note 4 ki kynthup ïa ka rong ksiar , rong saw bad rong saw ba dum .
Ha u bnai Ashwin ha ka snem 1531 u Nanak u la poi ha Kartarpur ha ki jingleit jingwan jong u .
Lathuh ia nga , kaei ka sakhi bym lah ban iasaid kaba phi thmu ban pyndonkam ha nga thik shuwa ba ngan iaid shajan jong phi bad buh ia ki kti jong nga ha ka suinbneng ?
NEW Delhi : Ka jingshah thombor ha Pulwama ka la khmih lynti ba kan pynjylliew shuh shuh ia ka jingleit jngoh nyngkong jong u Syiem Saudi Arabia sha India mynta ka taiew .
U Rahul hadien ba u la thep kyrteng na ka Wayanad .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep .
" " " Nga kwah ban kdew ia ka jingpynmih jingbam , ka dud bad ka rep ka riang , bad ki bynta kiba iadei bad kane ha ka jingpynbiang jong ki kum katto katne ki bynta kiba don ka jinglah kyrpang na ka bynta ka jingiatreilang jong ki arliang mamla . " " "
Kane ka lieng ka don ka jingjrong kaba palat 260 meter bad ka pyngkiang kaba 60 meter .
Hooid , ngam shym la pyrkhat kumta .
La pyniap ia ka ha ka por ba ki pulit ki dang pynpra ia ka jingkhang ban set ia ka hapoh ka ain jong ka koit ka khiah ka jabieng .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3622 . 85 shi bbl ha ka 22 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3581 . 88 shi bbl ha ka 21 . 09 . 2017
New Delhi , Nov 07 : Ka exit poll kan sdang hadien ba ka jingthep vote ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ka la poi sha kaba kut .
Ka la jia wat ha Lok Sabha ruh .
U apostol Paul u la ïaroh ïa ki Khristan ha Korinth hyndai haba ki la kyrshan da ka jingaiei bad jingkmen ïa ka kam ai jingïarap ïa ki para Khristan jong ki ha Judia .
Wat la katta ruh la kurup ia ki kot kiba bun bad la rah noh ha ki phra tylli ki trok shipai .
Hynrei ki pulit kim pat ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad ki nongleh kam sniew haduh mynta .
U tip ba ki don shibun kiei kiei ban tip . ha ka jingshisha , ki la iai bteng ban shah khot ki synran .
Une u briew u la pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh ngi tip ba ki pulit ki la shah khia lypa ha ki kam kiba bun .
Ha ka por 9baje mynstep jong ka sngi Nyngkong u la wan phai biang sha shnong .
Ki la ai jingmut bha ban tei ia ki jaka treikam jong ka ri bad ia la ka jong ka bor .
Kawei na ki phra tylli ki seng , ka Ceylon Teacher Service Union ka dei kaba iasoh bad ka Janatha Vimukthi Peramuna kaba dawa tyngeh ba dei ban pynjur ia ka thma ym ban pynsangeh .
Ki nerve hapdeng ki nerve ba shadien bad ba shadien .
Ka rai kaba stad ban beh noh na ka balang ia u nongleh bymman bym kylla bamut ka pynmih ia ki jingmih kiba hok . Pyrkhat ia kine ki lai tylli :
Set ki tiar software bad ki font na ka bynta ki hynriew tylli ki ktien India ban pyllait lashai ka sngi
Kumjuh ruh ha ki snem ba dang shen ki iing die marbam hapoh ka ri kum ka Edelweiss , Motilal Oswal bad ka Religare ki la iohi ia ka jingmih kaba phylla ha ki borse .
Katto katne kynta hadien ba la pynbna ia ka prokram , ka BNP ka la pynkynriah ia ka prokram jong ki jingiatehlok sha ka 6 tarik u Naiwieng .
Haba pynrem ia katei ka jingshah kynthoh , u MP ka BJP Rajya Sabha u GVL Narasimha Rao u la jubab ha ka Twitter .
Ka ODI kaba nyngkong : Nailur 27 tarik Sydney .
U nongialam barim ka Congress u PC Chacko u la ai ka jingkynthoh kaba jur ia ka seng Congress ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan haba u la mih noh na ka seng Grand Old Party .
Ha kane ka jingtalasi la ioh kurup bad kurup ia kawei ka mobile phone bad katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia ki kam runar , la ong ka NIA .
" " "Un ym nud ban pynduh noh ia ka jingsynshar shimet ba la seng da u Pope uba mynshuwa ! " " "
Ka jingiakren kam shym la shim por than ban long viral .
Ki 8 tylli ki run ki la mih na ka .
Katto katne na ki nongiashim bynta kiba pawnam ha kane ka jingmareh ki dei ka kynhun jong ki 30 ngut ki khynnah kynthei kiba duna ka jingpeit bad 48 ngut ki khynnah kynthei kiba duna ka jingsngap .
Ngi la ioh shibun ki jingujor pyrshah ia u .
Kaei ha ka pyrthei kaba kane ka mut ?
Kakkar , u heh ophisar jong ka sorkar Chandigarh .
" Ka khmat u Sohaib ka la tyngshain da ka jingkmen katba u dang ong : " " Da U Blei , ym don mano mano ruh ba la wan shuwa jong nga sha phi ko Nonglam khubor U Blei , bad tang u Jibril uba lah ban iathuh ia phi shaphang kane " " "
Lada phi shong ne trei bad u briew u bym burom ia ki kyndon jong ka Baibl , phi lah ban iohi ia ka jingiasyriem hapdeng ka jinglong jong ki nongrwai salm bad ka jinglong jong phi .
Dei na ka bynta jong PHI ba ngi dih ia kata ka dud bad ngi bam ia kita ki soh apple .
U MP CM u Kamal Nath u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh .
Ha ka video ba thymmai lah ban iohi ia u Dhoni bad ka khun jong u ka Ziva ba ki pynlut por ha ka lawbniap jong u ha ka iing jong u kaba don ha Ranchi bad ki ialehkai bad ki kulai .
Ym donkam ban ong , ka bteng , ngi la ialong paralok .
Kane ka khynnah kynthei ka la tieng .
Lada u lah ban leh , nga dei ban pyrshang .
Ka dur ba la pynmih ha ka Instagram da ka kynhun ki nongkyrshan jong ka Kareena Kapour .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna jain , karkhana shna cement , karkhana shna jain , karkhana shna nar , karkhana shon kot , karkhana shna kot , karkhana shna kot , karkhana shna umphniang , karkhana shna jain .
Ngi dei ban kiar na ka .
Ka sngi jingiakhih kaba ar jong ka ri la pynlong ha kylleng ka ri Australia ha ka 30 tarik u Nailur 2006 da ki jingialang ne jingialang ha kumba 300 tylli ki jaka ha ka ri baroh kawei .
U mot jong u nongthoh Nepali u Parijat .
Ai ia kine ki kam ha ka por ba shah tap ka sngi .
Kiba bun ki jingtei ha ka jingleit jngoh ki dei kiba la ai kyrteng na ka bynta ki nongpynïaid jong ka Paramount kiba la don lypa lane ki nongdro dur kiba la trei ha ka Paramount ha kine ki snem .
Ka Sanju ka don ki nongak kiba kynthup ia u Ranbir Kapoor , u Vicky , u Manisha Koirala , u Paresh Rawal bad ka Sonam Kapoor .
Kane kam dei ka jingplie jong ka phlim jong ka jingjot jong ki zombie .
Ka Latifa kam shym la paw ha ki paidbah naduh ba la kynnoh ba ka la shah kem ha duriaw harud India ha u bnai Risaw hadien ba ka la mih na UAE .
Ka dor jong ka khajna kam shym la batai bha ha ka parwana bad kata ka la wanrah ia ki jingiakynad kiba ju jia man ka por .
Kawei kaba shai ka long ba lymda ki nongtied jong ngi kim ioh ia ki jingkhein kiba heh ha ki madan jong ka ri India , ka kynhun kan ialeh pyrshah ia kiwei pat ki kynhun kiba ha khlieh duh .
Ngin sa pynhap ia ka Mrs. Wald noh nyngkong, sngewbha.
Ka jingjia kan pynjah burom ia ki katto katne , bad pynkiew ia ki katto katne .
Ngi ithuh ba ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ki dei ki mat ba kongsan tam ha kane ka thain bad ka thain baroh kawei kynthup ia ka Pakistan ka la mad jingeh , la ong ka khubor .
Kaei kaba la jia ia ka Tamizh ? Khublei !
Bad ngam don por ban kren shaphang jong ki baroh , .
Nga la ju ong ia phi ban peit ia ki khynnah .
Wat arngut ki briew kiba don ki jingeh kiba jur ha ka shongkha shongman ki lah ban pynbha lada ka mut kaba biang ia ki baroh arngut .
Nalor ka India bad Pakistan , u Li un leit ruh sha Germany bad Switzerland .
Dang shen ka aktor ka la pynmih ia ki dur ha ka Instagram jong ka .
La pynbeit ban ailad ia ki nongrep ban ioh ram kham bha shuh shuh na ki bank treilang bad ki society .
Ka jingpyntngen ka long tang kawei ka ' Kanaa Kanden ' , kaba la pyllait hapdeng .
U Swami Vivekanand u la ong ba ka jingshisha ka long kawei bad ki don ki lad bapher bapher ban poi sha ka jingshisha .
Ngi la san bha ban rai ia kaei kaba ngi kwah ban peit ne ban ym peit .
Ha ka 16 tarik u Nailar , u PM Netanyahu un leit sha ka jingiakren Raisina .
Nalor kata , kajuh ka la ktah ruh ia kiba bun ki riewstad shaphang ka jinglong briew , ki riewstad imlang sahlang ne ki riewstad histori kiba hadien .
Nga kwah ban pynkut noh ia ka baroh .
Risaw : Ka kali ka la tynrah ia ki nongleit nongwan ha ka jingkieng Westminster hajan ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat , kaba la pyniap ia saw ngut ki briew bad mynsaw sa 40 ngut kiwei pat .
Lano kan wan ka rival ?
Ka don ha ka surok Delhi Auchandi ha Bawana , New Delhi , India .
U Kohli u la ïalehkai bha da kaba kamai 90 ron ha ki 52 tylli ki bol kiba la pyndap da saw tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
U Francis D Souza ka BJP bad u Pandurang Madkaikar ki la shitom la katto katne por bad ki la shah sumar ha ki Hospital .
Ha ka jingiakren jong ki , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Vietnam u Tran Dai Quang ki la byrngem ruh ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ki katto katne ki bynta ba kongsan kynthup ia ka kam iada ri , ka umphniang bad ka gas , bad ka rep ka riang .
Ki nongialehkai jong ka India ki iohi ba ki la sngewsih hadien ba ki la shah rem ha ka Pakistan ha ka phainal jong ka ICC Champions Trophy 2017 .
Ka dor ba la khmih lynti : INR 5 Lak
Katba ngi nang pynleit jingmut ha ka jingsumar ia ka koit ka khiah , nang bun ka lad jong ngi ban jngai na ki hospital .
Wat ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ruh ki dang ap ïa ka bai lutksan jong ki uwei pa uwei u nongïalehkai u ïoh T.1 lak na ka bynta kawei ka series .
Ngam shym la rung ha ka . . .
Nga kynnoh ia ka TDP bad ka Congress na ka bynta kata .
Kham mynshwa , ka State Bank jong ka ri India ka la shim ia ki bank ba iatreilang bad ka .
Ka Neemuch ka don ia ka network jong ki surok distrik bad ka surokbah National Highway 79 kaba pyniasoh bad kiwei pat ki nongbah jong kane ka distrik , ka jylla Madhya Pradesh bad ka jylla Rajasthan ba marjan .
Ka lah ban long ka jingmut kaba bha ban leh ia ka jingpule pilot .
hadien , u Prakash u la ujor sha ki pulit halor kane ka kam .
Une u aktor uba don ia ka jingpang sniehdoh bad mynta u don ha ICU jong kawei ka hospital ha Bengaluru .
Ka lyer kaba mih ka long bunsien ka lyer carbon dioxide , lane teng teng ka lyer hydrogen .
Kiba bun na ki rang ïalehkai ha kane ka kynhun ki la ïalehkai ha South Africa ha ki por ba la dep bad don wat kiba la ïalehkai bad u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Sourav Ganguly bad u V . V . S U Laksman .
Ka Temple Prananadeswarar ka dei ka tempi Hindu kaba la pynkyntang sha u Shiva .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Dena Bank , ka Vijaya Bank bad ka Bank of Baroda kan thaw ia ka nongai ram ka ban bat ia ka kyrdan kaba lai napdeng ki bank kiba heh tam ha ri India .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la iathoh shongkurim ha Italy
Kumta ka La Nina kam lah ban pynpoi ia ka jingai sngewbha kaba pura haduh ban da kut ka aiom Kharif .
Ka NTPC ka dang pyniaid bha ruh ia ka jingpynpoi dewiong na ka bynta ka jingpynpoi bording kaba bteng ha kane ka kynta jong ka jingeh .
U don ka jingtbit ban buh ia ki jingkynthoh jong u ha ka rukom kaba shai bad kaba kyrpang haduh ba u jop da kaba suk ia ki nongsngap jong u .
Ka Delhi High Court ka la kyntait kham mynshwa ban khang ia katei ka phlim bad ka la buh ruh ia ka jinglut kaba T.50 hajar tyngka ia kawei ka seng treimon sngewbha kaba la wanrah ia ka jingujor pyrshah ia katei ka phlim .
Un pynlong ia ki projek pynroi bapher bapher ha baroh ar tylli ki jaka .
Ngi ia kren bad ka India , ngi ia kren bad ka China .
Lah weng noh ia ka jingkhang rung ki kynthei ha ka temple shani shingnapur
Wat klet ba ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki khynnah ka shong ha u kmie u kpa .
U Jehobah u la ong ïa kine ki kyntien hadien ba u la pynshitom ïa ki arngut ki briew kiba nyngkong .
Mynta ka khubor kaba sniew ka long ba ki ad agency jong phi ne kano kano ka lah ban iathuh ia phi katno ngut ki briew .
Haba ki iohsngew ia kane , kiwei pat ki paralok ki la ia chip .
Ha kiwei pat ki khep la buh bad pynphai biang ia ki maw nongrim da ki myntri jylla kiba bud ryntih .
U Rashid Khan , u Yuzvendra Chahal bad u Mohammed Shami ki la khur 10 wiket ha ka kyrteng jong ki katba u Jofra Archer bad u James Pattinson ki la khur mar 9 wiket .
Ka AIADMK ka don 37 ngut ki MP .
U Shahid bad ka Mira ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Misha bad u khun shynrang uba kyrteng u Zain .
Ki jhur kiba thymmai kiba jyrngam bad kiba don sla .
Ka la long ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kynmaw lada ngi iehnoh ia U Jehobah ngin dang don ki jingeh .
Ki heh ophisar jong ka district kynthup ia u heh pulit u Narsinh Kumar ki la leit sha katei ka jaka .
U President ka Brazil u Jair Bolsonaro u dei u kongsan ha katei ka jingiaid paidbah .
U President ka Germany u Horst Koehler u la wan poi sha ka nongbah pisa jong ka India ha Mumbai .
Uwei u samla shipai Kashmir u la shah pyniap ha ki lehnoh ha kaba sdang jong une u bnai .
Pyllait ka PAU ia u jait khaw ba thymmai
Katba ki Syiem Ayutthaya ki dang don ha ka bor , la pynkylla ia ka jingleit khwai hati sha ka jinglehkai paidbah bad la duh noh shibun na ka bynta jong ki ha ka jingleh niam .
Ka muhor jong ka ka long halor ka musk . bad na ka bynta kane kito kiba kwah ki dei ban thrang .
La lute ia ka pisa , ki tiar kiba kordor haduh 4 lak tyngka .
Ha kane ka jingialang yn ia kren khamtam ia ka Kerala bad ka West Bengal .
Ka iapher ha ki katto katne ki liang .
Da kaba pyrkhat ia ki jingleh shongkha shongman kiba la jyllei ha ka ri Kanaan , kaei ka jingburom kaba un don ia ka hukum U Blei jong ka ?
Ka met jong ka ka la shah pynmong jur .
Katba u Varinder Singh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Nga pyrkhat ba nga dei ban leit iaid kai ha ka jingkieng ha kane ka sngi kut taiew .
Ngi dei ban thoh ia la ka jong ka khana .
ka leit ban dih ia ka khuri sha .
Ngi la don ka pung shnong kaba heh hajan ka skul jong ngi .
Khatduh khatwai , da ka jingshaniah bad ka jingkylla ha ki lad pathai khubor bad ki buit , u Steward u la lah ban pynlong ia ki tynrai marwei marwei ban thaw ia ki kynhun , bad ban pynbeit ia ki kynhun .
Balei ban pyniap ia la ki jong ki briew ?
Ki jaka lum khajna yn buh ha Bidadi , Ramanagaram , Channapatna , Maddur , Mandya bad Srirangapatna .
Ka Afghanistan ka la jop ia ka jingiakhun kaba ar da 21 ron , ban lamkhmat khlem lah ban shah pynrem ha ka jingiakhun .
Ki nongtrei kim ioh jingsiew da ki credit card hynrei da ka pisa .
U slap uba la jia mynta ha kylleng ka ri u lah ban nang kiew naduh ka 10 tarik u Naitung ban wan , ong u nongpeit mariang jong ka tnad peit mariang jong ka ri Bangladesh .
La tohkit ia ka kompeni bad ki nongpyniaid jong ka .
Namar ka jingiakhih ki nongpang ki iakynduh jingeh shibun .
Ki dei kiba iadei bad katto katne kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Nga la iathuh ha ki ba ngi leit sha ka balang Methodist .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u IGP u la ong ba ngam iahap jingmut bad ka kyntien crossfire .
Lehse ngi lah ban iasam kawei .
Hynrei u nongthoh ba rangbah um pat lah ban ai jingmut ei ei halor kane .
Ka miej mynta ka don ki sensor kiba pule ia ka jingshai jong ka kamra .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba haduh mynta ym pat don dak ei ei jong kitei ki arngut .
Kane ka jingleh ka wan ha ka por ba bun ki briew ki jied ban pyndonkam ïa ki apps ba pawnam kum ka WhatsApp bad WeChat ha ka jaka jong ki SMS tynrai .
Ha kawei ka por , u Lamar u lyngngoh hato ka TruBlood ka pynlong ia ka pyrthei kaba shngain na ka bynta ki mrad khlaw ne na ki .
U Courtney Walsh um dei u kpa jong nga : Hayden Walsh .
Kawei pa kawei ka jingmih ne ka kam runar kaba thymmai ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka tiar ialeh jong u Chronos .
Hynrei um shym la duh ia ka jingdonkam jong u ha ka sain hima sima .
U Leggie Amit Mishra u la khur ar tylli ki khusnam kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai bad u la don bynta bha ha ka jingïakhun jong ka India ha ka T20 World Cup .
Ki dukan die mashin rep , ki spare parts jong ki , ka supply chain , ki jingpynbha , ki ‘ Custom Hiring Centre ’ kiba ïadei bad ki mashin kin dang plie naduh ka 20 tarik u Risaw 2020 .
January 2009 : Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Pule ruh : La kylli ia u Saif Ali Khan aiu un leh lada ma u , u Taimur bad u Ibrahim ki sngewtynnad ia kajuh ka khynnah kynthei ha kawei ka club .
U Saif Ali Khan Un Leh Kum U Nongleh Sniew Ha Ka Phlim Kaba Ban Sa U Om Raut Ka Phlim Ka Adipurush : Ki Khubor
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ha ka 26 tarik u Risaw ïa ka jingbishar halor ka jingkynnoh jong ki Centres pyrshah ïa ka rai jong ka sorkar Tamil Nadu ban pyllait noh ïa ki hynriew ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pynïap ïa u Rajiv Gandhi .
Ki mar rep na Punjab ki la sdang ban poi hynrei ka jingbun ka long kaba duna .
" Uwei na ki nongpyniaid ia katei ka jingialang u la iada ia katei ka jingpyrta da kaba pyrta , da kaba ong ba u nongkren um shym la kdew ia kano kano ka kynhun ne niam hynrei , u la ong tang ba " ki nongshet kylla " " ki dei ban shah siat . "
U Daler Singh uba la tip kham bha kum u Daler Mehndi u dei u nongrwai , u nongthoh jingrwai , u nongthoh kot bad u nongpynmih jingrwai na India .
Kawei ka Kam jong ka Jingbhabriew Khristan .
Ha baroh ki don 4 jait ki lad leit jingleit ha ka ri jong ngi .
Ka jingbthah thep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra ka kham bun na ka bynta ka BJP ban ia ka Shiv Sena , u la bynrap .
Ka thuk thuk kaba lieh kaba ieng ha ka surok maw
U Aamir Khans PK u la bret ia baroh ki rekod , kamai T. 611 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingkhein kyllum la die kumba 300 litar .
Ka jinglong kaba itynnad bha .
Hato ngim iaid ha ka jingstet jong u tor ?
Une u rangbah u la kren ha ka jingïalang thep vote ha Jharkhands Pakur district .
WARDADDY : U Blei un tim ia nga , nga la ong ha ka kpoh !
Ki hap ban kiew sha ka tern .
Ha kata ka por ka la pun khun hynriew bnai .
Ka jingdeng mask ha ki jaka paidbah ha Pakistan ka long kaba donkam
Hadien ki jingai jingmut jong u la seng ia ka Indian Institute of Technology kaba nyngkong eh ha ka snem 1950 ha Kharagpur .
Ka pisa kaba nga dang ioh ka dei na ka bynta ki nongtrei Afghanistan .
Ka pisa ba la ai katkum ka Skhim Loan Term
Ka tduh jong ka dak ha ka park ha ka sngi tlang .
Ka Actress Amala Paul kaba la shah kynthoh bunsien ha ki netizen namar ba ka phong da ki jain ba mynta , ka la pynmih biang sa shisien ia ka dur ba itynnad jong ka .
Balei ngi dei ban leh katba lah ban kyntu ia ki briew kiba shisha ban bishar hi dalade ia ka Baibl ? Kumta hato ka Baibl ka long kaba bit ban bishar bniah ?
Kaei kaba u don ban leh ? , ' ' ka la ong .
5 ngut ki la mynsaw katba dang bteng ki kam thombor ha Assam
Hapoh ki kyndon , ki dei ban shong ha ka kali jong u nongshah iada .
Ka lieng kaba la ngam jyllop jong ka Italy la tan noh
Ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong ki skul sorkar bad ki skul shimet bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka seminar .
Baroh ar ka jingïashim bynta jong ka PDP bad ki nongïalehkai shimet kan long tang na ka bynta ki mar umphniang namar ka sorkar ka kwah ban pynhiar ïa ka jingshaniah jong ka ri ha ki umphniang shet , la ong ki tyllong khubor .
Ka jingiarap na ka bynta ka jinghikai ia ki nongrep kiba pyntreikam ia ka jingri dohkha ha ki pung rep ba bun rukom
Ka lah ban long ka ktien ba ki kren , ki riti dustur jong ki , ka jinglong met jong ki , wat ka rukom ne ka rukom riam jong ki .
Lada ka pisa ka ailad ngin iarap shuh shuh ia ki longiing .
Ka Russia mynta ka don 6 . 8 lak ngut ki nongpang .
Ka Syama ka la shah ktah ha ka jingpang cancer sniehdoh naduh ba ka dang 18 snem ka rta .
Kiba bun na phi ki lah ban iatreilang bad ngi ha ki katto katne ki bynta kiba kynthup ia :
U Blei Jehobah u jubab ïa ki jingduwai ba sngewrit jong ki shakri jong u kiba bakla hynrei kiba kylla bamut .
Ki skul sorkar kim ai ia ka jinghikai kaba bha .
Ka lah ban don ka jingma ba phi la shah pyndik ha ki jingshah tuh bunsien ha kajuh ka por .
Kane ka bynta jong ka riti synshar ka kynthup ia ki Article shaphang ka Ktien Pyndonkam .
Kaei ka jingmut jong ka pharshi U Jisu shaphang u nong Samaria ba isynei ?
Ka rel kaba la shah pynpra bad bun ki briew kiba wad lyngba ki jingkhang .
Namar ba ka long kaba donkam shibun ki nongtrei , ka kam shna lieng ka ai shibun ki lad ban pynmih kam haba ianujor bad ki kali , ki jingtei bad kiwei kiwei ki kam .
Gemini : Ki jinglah jong ka jingleit jngohkai kaba jngai .
" " " Ngim shym la ioh jingiarap ei ei na ka sorkar ."
La ong ba kane ka la pynlong ia ka jingiakynad .
Ka Board kan bishar bniah , ha ka rukom kaba bteng , ia ka rukom treikam jong ka polisi ba kyllum bad ba iadei bad ki bynta ba pyniaid ia ki kam kit marbam da ka liengsuin bad kan weng ia ki jingkhanglad ha ka jingtreikam kaba paka .
Ki samla pule ki la ïashim bynta ruh ha ki kam shna jingshna kum ka jingthoh slogan , ka jingïakhih ban soi , ka jingshna card katba ki dang pyni ïa ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka jingpynneh pynsah ïa ki marpoh khyndew .
" 8 " " Ki briew kin long . . ."
Da kaba pynjahthait ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha , ka Centre ka pynkhreh na ka bynta ka Lockdown 5 . 0
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingpynpoi bording kum ka lad ym tang ban pynroi hynrei kum ka lad ban pynkupbor .
Kane ka dei ka phang kaba la ju iakren ha man la ki jaka .
Hato ka ai jingkmen ia phi ?
Hangne ​​u Jakob u pyndonkam ia ka kyntien Grik kaba mut ka jingpeit bniah ne ka jingpyrkhat bniah . Kumta ha kane ka khep , kaei ka jingeh jong u briew ?
Ki pisa ba iatreilang kim ai jingkular ia kano kano ka jingmih .
Ngi khmih lynti shisha ia kane ka jingpyniasoh .
Ka don ka pud jong ka jinglong arsap .
Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha ka sngi babha jong ka Lohri , Makar Sankranti bad Pongal nga ai ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad kitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong .
ha ki jingwad bniah ba dang shen la tip ba u amanat khan u la jied tang ia ki dkhot .
Tip ia ka jingmyntoi jong ka jingshim ia ka ram pule ?
" Ha ka jingiasyllok bad ka Prasanna Coomar Tagore u la sdang ia ka " " Indian Reformer " " ".
Ka khaii pateng ka la roi bha , bad ki Dutch bad ki Portugal ki long napdeng ki nongwei kiba trei shitom tam ha ka hima , ryngkat bad ki nong China bad ki nong Malaya .
Ka 112HU ka dei ka alma mater jong ka HeliLift .
Ka jingiateh ban pynkylla ia ka hok copy ne ka jingiateh ban ai ia ka hok copy ka dei ka jingiateh kaba pynkylla ia ka hok copy na ka bynta ka jingtrei na u trai jong ka hok copy sha kawei pat ka liang .
Kumta dei ban leh eiei pyrshah ia baroh ki heh kiba don ka jingkitkhlieh , ka la bynrap .
Ki jingrakhe Carnival ha Venice ki la sangeh noh hadien ba ka nongbah ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Austria ha ka snem 1798 , hynrei la pynim pat ia ki ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 .
Naduh kata ka por ka account ka la don 2 44 000 ngut ki nongbud , kiba bun na ki ki dei ki nong China .
U Basu u la sdang ia la ka kam kum u nongiarap nongpyniaid ha ki phlim telebishon .
Kane kam dei ka por ban pynphriang ia ki khubor lamler bad ban pynmih shuh shuh ia ka jingkhuslai bad jingtieng .
Ka thong ban pynmih mynta u snem ka kham heh wat ban ia ka jingmih ba shisha jong u snem ba la dep .
Ngi shem , kum ka nuksa , ba ki khniang ki la mih biang bad ba u jait khniang uba thymmai u lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Um shym la artatien ban pynkhlain ia ka bor jong ki nongjied jong u ha Cologne . ha ka sain pyrthei , u sngew ba u la shah teh nyngkong eh ha ka seng pynkylla balang .
Ka dohnud jong nga ka don bad phi !
Kumba ka long mynta ka India ka don 543 tylli ki seat ha Lok Sabha .
iap na ka bynta ka niam .
Ki Slug ki pynmih ar jait ka sniehdoh : kawei ka long kaba rit bad kaba jyrngam , bad kawei pat kaba jem bad kaba jem .
U Gal Gadot bad u Ali Fazal yn sa iohi lang hadien habud ha ka phlim Hollywood kaba kyrteng ka jingiap ha ka wah Nile .
U la leit phai biang sha Japan ha kawei ka sngi .
Ynda kata ka jingthmu ka la pulom , u syiem u la pynbeit ban pyniap ia u Uriah ha ka thma .
U Shri Mandaviya u la iakren bad ki briew bad kylli hato ki iakynduh jingeh ne em .
Baroh ki lah ban iohsngew ia kaei kaba u Tom u ong .
Kane ka mut ban sngew sarong ia U Jehobah kum U Blei jong ngi , ka jingsngew kaba lah ban ialam ia ngi ban sngewkmen ia ka kyrteng bad ka nam babha jong u .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan um shym la jied ban pynrem ia kane ka kam kaba shyrkhei bad um shym la sngewlem ia ki longiing kiba la duh noh .
Ngim lah ban iaid shakhmat ha ka rukom kaba ngi long .
La kurup ruh ia phra tylli ki thuk thuk da ki pulit katkum ka jingkyrpad jong u nongshah kynnoh .
Ki kam , ki kam khaii bad ki kam ki jam ki la shah pynjot .
Ka jingheh jong ki iew ka la long kaba rit bha mynta u snem da kaba tang kumba 60 tylli ki stock ha ka CNX 500 index ki la kiew na ka bynta u snem 2019.
Bad wat katto katne ki kot khubor kiba kham donburom ki ailad ia ka jingpynbyrngia ha ki por .
Ka Sri Priyanka ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil bad Kannada .
Hynrei pyrshang ban ym shah pynshitom than .
Ka Suzuki Access 125 kaba thymmai ka kham pynthymmai ban ia ka skuter kaba thymmai bha .
Ka lynti jong nga ka long kaba kyrpang .
Ka jaitbynriew pdeng jong ka ri India kaba katkum ka kaiphod jong ka McKinsey ka long 50 million ha u snem 2005 kan kiew da 11 ngut . 6 sien lane kumba 583 million ha kaba kut jong u snem 2025
Ki jaka niam kum ki temple , ki mosque bad ki gurdwara ruh la khang ban pyndonkam ia ki jingpynsawa , khlem ka jingbit ba la thoh na ki bor synshar .
Ka bor jong ka jingsoi kam shym la tip .
Ka India ka la buh ia ki jingpynkhreh ban ialehkai final , peit video .
Ha ka jingbymdon jong u ia ka tnad la pyniaid da u Myntri Rel u Piyush Goyal .
Ia kane lah ban pyrkhat ynda la shim ia ki jingpynkylla ha ka ain jong ka GST pdeng bad ka GST jong ki jylla , la ong u myntri .
Namar haba ngi kren shaphang ka um rong saw , ka um rong saw kam dei ei ei hynrei ka um kaba wan na ki kamra sait jain , ki mashin sait jain , bad ki jaka sait jain .
Kumjuh ruh kane ka jingjop ka la pynlong ïa kane ka kynhun jong ka ri India kum ka kynhun ba nyngkong eh ban pynliem ïa ka Australia ha ka jingïalehkai ba arliang mamla ha kylleng ki rukom ïalehkai ha Australia .
“Hooid, peit, ngam dei u Frankenstein.”
Nga ai khublei ia ki parabangeit jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri India bad nga kitbok kitrwiang ia ka sngi jong ka jingkhein jingdiah .
U la ong ba ka burom jong ka ri India ka kiew namar ki katto katne ki jingjop .
Kaei kaba nga donkam ban leh ban jubab ia ka ?
Haduh mynta la pyntreikam tang ha ki phra tylli ki jylla .
Kito kiba ngeit ha ka jaitbynriew Kashmir , Insaniyat bad Jamhooriyat la pdiang sngewbha , ong u myntri ha ka twitter jong u .
U la long ruh u paralok jong u Picasso bad u la don ki dur jong u Picasso ha ka jinglum jingtip jong u shimet .
Ka jingsaphriang jong ka jingpang AIDS kam shym la leh ei ei ban khanglad ia kane ka jingkylla jong ka jinglong kaba pynjot .
Ka sorkar Sirisena ka la wan ha ka bor hapdeng ka jingkyrmen kaba khraw bad ka mon kaba bha na ka bynta ka jingkylla khamtam na ki nongshong shnong Tamil kiba la jied ia kane ka sorkar .
Hadien ka jingkren , u la buh bad nga ia ka kopi jong ka kot Ka Harp U Blei ha ka ktien Yoruba . Nga la ju leit skul Sngi U Trai man ka por .
Ka jingpher jong ki jait jingthaw ka long kaba bun tam ha ki jaka ba don ha ka equator .
Nga pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba sniew bha ha kaba im man ka por ha ka jingpang sngewthuh bakla .
" U Myntri Rangbah u dei ban peit bniah ia kane " " . "
U Modi u la kren shaphang ki jingthmu jong ki sorkar jong u ha ka liang ka rep ka riang .
U Trent Boult u pynshitom ia ka India nyngkong da ka bat , nangta da ka bol .
Ka jingpang bniat kaba heh ka dei ka jingmih jong ki bniat kiba nabar .
Kane ka tamasa kan neh haduh 8 sngi bad kan kut ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka long kumjuh kumba u Paul u la ioh .
Ki jingbuh ice kim dei ban iakynduh bad ki ice pack .
Kaei kaba la pyndep da ki kynthei kiba riewblei jong ki por mynshuwa ?
" " " Ha ka jingshongkha kaba koit ba khiah , " " thoh u Dr. Daniel Goleman , " " u tnga bad ka tnga ki sngew laitluid ban pynpaw ia ka jingujor ."
Ki khusnam bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei ba la ioh da ka sorkar jylla ki don ha ka jingpyni .
Ka jingshah pynshitom bein kaba jur kaba iadei bad kane ka jingpynkylla ka la iehnoh ia ki Huguenot ha ka kyrdan kaba kham sniew shuh shuh ban ia kaba shuwa ka hukum jong ka Nantes .
Ym don lad ban tip .
Ka Congress ka dei ka party kaba heh tam ha ka jylla kaba don 14 ngut ki MLA .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kata ka la nang jyllei palat ha ka jingim jong ngi .
“Nga sngewnguh ia u Shankar ,” ka la ong .”
Ki nongwan jngohkai ki la jop ia ka jingialehkai ba sdang jong ka series da 6 wiket .
U ieit ia ngi bad u kwah ba ngin ieit ia u kumjuh .
Ka jingpynskhem ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan ka long kaba bha na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
La pyndonkam ia ka ha kaba shet jingshet .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la pynrem ia kitei ki jingshah pyniap bad bthah ia ki bor synshar district ban ai jingiarap dawai ia kiba mynsaw .
La pynmih ia ka jingpynbna ha ka 18 tarik u Naiwieng 2015 ban pynbna ia ka Jaflong kum ka ECA bad ha ka 11 tarik u Nailar 2016 ka tnad bording , bor ding bad marpoh khyndew ka la ai ia ka kyrdan ' pateng tynrai ' ia u Jaflong .
La rai pynrem ia u namar ki kam thma hadien ka thma .
Ngin sa plie ia baroh ki lad ban ialeh pyrshah ia kine ki jait jingshah thombor .
Ki khlem tip ia ka ktien Assam .
ngi lah ban pyrkhat ia kane kum kaba bakla
Hynrei kaei ka jingshisha ba tynrai jong ka ?
Hato ngim dei ki nongshong shnong jong kane ka ri ?
Hynrei ka long kumba ki nongphetwir ki ioh ia kaba sniew tam na baroh ar ki pyrthei .
" Ha ka jingleit jong ka la shim ia ka kum kaba ong " " Nga thikna ba u la leit sha bneng " " . "
Ki kmie ki kpa jong kine ki khynnah skul kim donkam ban kit ia kano kano ka jinglut jingsep .
Hadien kata u President ka BJP ka jylla Maharashtra u Chandrakant Patil u la thoh sha u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath da kaba kyrpad ia u ba hadien ban kem ia u Usmani ha ka jylla trai jong u .
Caliban , nga bet ba kata ka dei kaba ka kmie jong phi ka ju iathuh ia phi man ka sngi haba phi dang rit .
Ki bor synshar ki dei ban shim khia kloi ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki don ki lad kiba khraw ha baroh ki bynta .
Lada ka dei ka jingleh bymman , nga kyrpad map .
Ka jingkular ban ai 15 lak ha ki bank ka la jah noh .
Nangta ïa ki jingmih jong kajuh yn sa pynmih online ha ka website jong ka CBSE .
Hato ka ri ka iaid kumne ?
Ka strap kum u sohjew ha ki syntiew ray .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh ophisar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew bad ban ai ia ka kaiphod kaba bniah .
U la dawa biang ia ka pisa jong u .
Ka KTM 125 Duke bad ka RC ki la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia kane ka kompeni kaba la register haduh 50, 000 tylli ki kali ba la die hapoh shi bnai hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah .
U myntri rangbahduh ruh u hap ban pynduh noh ia ki katto katne ki jingmut .
Ka jingpeit bniah kloi ka kiar na ki jingmut bym iahap kiba bam ia ki jingdon jingem kiba duna kiba donkam ban pynroi ia kiba kham myntoi .
Ia kane ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait u MP u SK Pandey .
Katkum ka jingong jong u heh pulit la pynlait im ia lai ngut ki briew .
Kaei kaba nga iohi mynta , ka pynsngewsih ia nga .
U la pynskhem ba kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka CAA .
La phah test ia ka swab bad ka snam jong u , ki la ong .
Khnang ba ka Maharashtra kan ioh kham bun ka pisa na ka Centre , u Pawar u dei ban pyrkhat bha ban iasoh bad ka NDA .
Ki jingpang bampong jong ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ki ju jia .
Lane lada ngi pyndonkam ha ka rukom kaba pyrshah ia ka signal sha ka signal elektrik ngin ioh ngi lah ban pynkiew ia ka jingshit .
Hynrei hadien ba ki nongpang ki la sangeh noh ban bam doh saw , ka jingdon jong ka TMAO ha ka snam bad ka sniehdoh ka la hiar biang ha u bnai uba bud .
Ki don katto katne ngut ki aktor kiba tbit ha ka kynhun bad kan long ka jingïalehkai kaba itynnad bha bad ki bad u Kabir uba pynlong ïa uwei pa uwei u aktor ban sngewtynnad haduh katta katta .
U Shri Anil Kumar Chaudhary , Chairman ka SAIL u la kynthoh , ka SAIL ka ju aiti ialade bad kan iai bteng ban shakri ia ka Jaitbynriew .
Ar tylli ki mat ki long kiba donkam ban shim khia :
Ka la don ka thma hapdeng u Rehoboam bad u Jeroboam baroh ki sngi jong ka jingim jong u .
Wat ju wad ia ki lynti kiba lyngkot .
Ha ka por ngi la donkam shuh shuh ia ka jaka .
Bun ki la iaroh ia ki nongtrei liengsuin kiba shad namar ba ki jingpyni ia ka jingshngain ki kham duna ka jingsngewsih .
Napdeng kine 108 ngut ki dei kiba la test positive .
Ka jingïakynad halor ka Cauvery : U HM Rajnath u kren ïa ki CM jong ka Karnataka , Tamilnadu .
Kum shi bynta jong kane yn pynkhlain shuh shuh ia ka jingpeit bniah ia ka pisa tyngka .
Ki doktor ki la ong ba kan hap ban sah ha hospital katto katne sngi .
Kawei pat ka longïing saiñpyrthei kaba don ha ka jingïakhun ka dei ka jong u president ka Samajwadi Party bad u Myntri Rangbah barim ka UP u Mulayam Singh Yadav .
Hato phi tharai ba ka bor synshar ka pynpoi ?
Ha ka jingkren jong ka ka la ong ba u Major u la phah ia la u lok na ka bynta kano kano ka kam ha kata ka miet .
LD : Ha ka liang kaba pyrshah jong ka ri ka don ka Argentina .
Kaei ka jingpyrkhat shaphang ki parabangeit jong ngi kiba ngi dei ban ialeh ban kiar ?
" U Myntri ka tnad Telecommunication u Harin Fernando u la thoh ha ka twitter jong u , " Katto katne ki ophisar wad bniah ki la tip ia kane ka jingjia ."
Tang ka jingkoit jingkhiah jong ka kaba la nang sniew ka la khanglad ïa ka ban leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima .
Kane ka ju jia ha ka sngi kaba 8 hadien ba la kha ia ka khynnah kynthei , bad ha ka sngi kaba 9 ia u khynnah shynrang .
" " " Nalor kata , namar ka jingbym don ka lynti kaba biang jong ka jingpyniaid ia ka jingbun briew , ka jingroi jingbun briew kam shym la hiar ha kine ki shi snem ba la leit noh . " " "
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ki syntiew ba itynnad bapher bapher ki bym kut kiba U Blei u la thaw ha ka pyrthei .
Hangne ​​phi lah ban batai ia ka text ba pyndonkam ban buh hakhmat ia ki nombar ba bha . Kiba bun ki briew ki iehnoh ia kane ka jaka thylli .
Ka BJP ka la mihkhmat ha ki phra tylli na ki hynriew tylli ki bynta ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingeh hynrei kam dei ka jingkit
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Palissery ka don 7950 ngut ki nongshong shnong.
U Zhao u la ong ha ka twitter ba kiwei pat ki jaka die pisa kynthup ïa ka Coinbase ki la khanglad ïa ki jingthep pisa na ki address ba ïadei bad ka jingshah thombor .
" Ha ka jingiathuhkhana , uwei u shipai jong ka thma bah ba nyngkong bad kawei ka nurse kaba kyrteng ka " " Luz " " ki iaieit iwei ia iwei katba ka dang sumar ia u ha ki lai bnai ha ka hospital ."
Ha ka snem 1991 ka sorkar Japan ka la jied ia u kum u Spah Ri ba Im .
Hadien haba kdew sha u Vajpayee u Mahajan u la ong ba u Vajpayeeji u la ong Insaniyat , Jamhooriyat bad Kashmiriyat .
U la long u khlur jong ki khlur .
" U nongpynrung kyrteng jong ka JNU u Pramod Kumar u la ong ba “ ym shym la don kano kano ka jinghikai halor ka ‘jingleh be-ijot jong ki Islam’ kaba la tyrwa ha ka dorbar pule puthi ”, la ong u Khan .
Ka jingkynthoh jong ka SSC CGL 2018
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan ruh u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Nga sngewkmen ban ioh pyntip ia phi ba u Lieut .
Ha shwa ka jingiakren shipai , ka China ka kam ba ki shipai ki la pyniakhlad noh ha kiba bun ki jaka .
