Kane ka pynjynjar ia ka jingeh , ka la ong .
Jisu , u briew , kam shym la bit .
Ka la don ka jingeh , hynrei tang ha kawei ka block bad ka la long kaba kyrpang pura .
Ngim kwah ia ki mashin EVM : Ka Mamata Banerjee ka ong ba dei ban pyndonkam ia ki ballot paper ha ki elekshon
Na ka bynta u nongialam jong ka jylla , u Modi u tap ia u riew sain pyrthei uba ju kyrshan ban pyniap ia ki Muslim , ong ka khlieh khubor jong ka Washington Post .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ba la iakynduh .
U la sngewkhia ruh mano ban ialam ia ka jingialeh pyrshah ia ki nong Assyria .
Ki rel ba kyrpang ha ka por ba khang .
Nga la long uwei na ki khyndiat ngut kiba nang ia ka ktien phareng .
Ka Iyer kaba rkhiang bad kaba rkhiang halor ka duriaw ka kiew shaneng najan ka sla duriaw .
annadurai ka jingngeit matlah bad ki jingngeit jong u ki pynlong ia u ban kham khlain hynrei ym don ba pyrshah ia ki pharshi jong u .
La kurup ruh ia ka video clip bad ka mobile ba la pyndonkam .
Baroh ki shong ha kawei ka iing kum ka longiing kaba iatylli .
Ka jingtreikam jong ki Covaxin kam pat lah ban pynthikna .
Balei ba ym shym la kem bad pynngat ia kiba donkti ? ?
Ki Jingkyrkhu kum U Shakri U Blei .
Ka long ka jingpyrshang kaba man ka por ban pynjlan ia ka jingsngewthuh bad ia ka jinglah jong u ban nang , ban sngew bad ban long .
Ka jingbishar bniah kaba hok ia la ki jong ki jingbym janai ka dei ban khanglad ia ngi ban rai ia ki jingbishar kiba U Blei un shim ba kim long kiba hok . Uba tlot hynrei uba donburom
Kam long kaba phylla ba u Salman Khan u ngeit ba ka thma kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Da kaba rah ia ka jingshit kaba jur , da ki hajar ngut ki nongtrei ha ka party kynthup ia ki kynthei bad ki samla ki la ialum lang , ki lama party bad ki pynmih ia ki slog .
U Shri P . N . U Panicker u don ka jingpyrta kaba suk hynrei kaba donbor ‘ vayichu valaruka ’ kaba pynkmen ia ki khynnah baroh ban pule bad ban san .
Ia kane ka smartphone lah ban thied na ka Flipkart lane na ka portal jong ka kompeni Mi . com .
Ka la jia ha nga ruh .
Ha ka jingialang , ka RDSO kan ai jingkren shaphang ka Enhancement na ka bynta ban pynsuk ia ka kam .
La pynlong ia ki jingrwai , ki jingshad bad ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah ha ka shisngi .
Katba ka dor VAT ba la buh halor ka umphniang mariang bad ki plastic ba la jot ka long 12 . 5 per cent , ka sorkar Delhi ka la pynduh noh syndon ia ka khajna halor kine ki tiar .
Ka thuk thuk kaba ieng bad ka masi bad u briew uba shong halor jong ka .
Ki jingmynsaw ba jylliew tam jong u ki la sdang ban koit . Kumta ha ka por ba u iakynduh ia u Daniel , u nongshun barim , u Gabriel um sngew shun shuh .
Mynta kaei ka ban sa leh .
Ka kyrteng jong ka ri ka wan na ki ar tylli ki thain Bosnia bad Herzegovina kiba don u pud u sam uba la batai bha hapdeng jong ki .
U myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha iing dorbar thawain .
Kumta ngan kylli ia ki pulit jong ka Kolkata ban peit la lah ne em ban shah ban niah saikil ha ki katto katne ki surok .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u dei uwei na kiba nyngkong eh ban ai burom ia u .
La iohi ba ka jingkhluit ha kawei na ki tank helium ka nang hiar .
U briew uba pang jingmut jingpyrkhat u ' pyniap ialade ' .
U la ai khublei ia baroh na ka bynta ka jingkwah jong ki .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh ban da janmiet .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka jia haba u bnai u wan ha ka orbit hapdeng ka Sngi bad ka Pyrthei bad ka jingdum ka paw ha ka sngi .
" U Paul namarkata u la kyrpad ia ki para Khristan jong u ban " " sangeh noh ban long kum kane ka pyrthei . " " ".
Ka la wan jia nyngkong eh namar ba ngi ioh ia ka jingsuk bad U Blei lyngba ka jingngeit jong ngi ha U Khun jong u , uba ka snam ba la pynmih jong u ka tap ia ki pop jong ngi .
Hynrei hadien la pynduh noh ia ka jingmut .
Nga kwah ban peit shadien 20 snem hadien bad ban iohi ba ka don sa kawei ka khynnah Liberia , ka Ghana , ka Nigeria , ka Ethiopia kaba ieng ha kane ka madan TED .
Ka tnga jong ki nongialam ka BJP ka la shoh ia u driver , video viral
U aktor u la ai jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingïanujor hapdeng ka India bad ka China ki bym hok : Raghuram Rajan .
U la long , kum ka nuksa , u CJI ba nyngkong eh ban iakynduh ia ka jingmudui ban pynduh kam .
Ia ka bai kit yn khein na ka bynta kawei ka jingleit , katkum ka jingdon jong ki kali ba la pyndonkam ha kawei pa kawei ka jingleit lane 12 tylli ki kali , kano kano kaba kham heh .
U riewspah ha ka fiber , ka nar , ka calcium , ka potassium , ka magnesium bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba kongsan .
Ngam sngewthuh balei phim lah ban iohi
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban hikai ia la ki khun ban pyni ia ka jingsngewnguh ?
Arngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Hynrei kawei kaba ngam sngewtynnad shisha ka long u dieng lieh uba nga hap ban pyndonkam . Nga la shem jingeh ban iadei bad kata ka dieng .
Kawei ka khynnah kynthei ka shong ha ka shuki katba ka dang ialehkai bad ka jinglehkai .
" Lada kylli kumno u lah ban kren shaphang u paralok ha ka rukom kaba u kren , un ong ba ki jingkynthoh jong u ki don ia ka jingmyntoi kaba bha tam jong u paralok ha ka dohnud jong u . " " "
kumno phi batai ia ka jingkmen ?
Ha kaba nyngkong u la pyrshah jur ia kano kano ka rukom pynshitom met , nangta u la sngew shyrkhei ia ki jingma kiba mih na ka jingbym don akor kaba mih na ka jingngeit ba ym don jingsngewsih bad bym don jingkhanglad .
Ha kani ka yalang da wan chimbynta da ki MLA wa ki waheh District ka Moga , Ludhiana , Barnala , Amritsar , Patiala , Ferozepur , Fatehgarh Sahib , Bathinda , wa Ropar .
U aktor Varun Dhawan u la mih live ha ka Instagram bad ka Zoa Morani ha ka sngi Saitjain .
Ha ka jingïapher , la pynjur ïa ka jingpynmih bad pynphriang ïa ka pisa thymmai Rs 500 .
Ki pulit ki la pynpra ruh ia palat 40 tylli ki jaka lum sniehdoh jong ka FIF ha ka nongbah bad pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki mobile ruh kumjuh .
Ngi la ioh ia ki jingkhot prank baroh shisngi .
Ka la iohi ia ka shisien shabar ka iing dorbar jong ka Switzerland .
Ka sorkar ka la rai ban sdang noh ia ka Maths , English bad Hindi naduh ka Class I , u la ong .
Ngi la ieng kylleng ha khmat ka iing jong u Khan Bahadurs katto katne por nangta ngi la leit phai noh sha la iing .
Ka Vidya Balan kan ak ia ka kam kum ka Basavatarakam kaba dei ka tnga jong u NTR .
Kine ki nongñiah kali ki pynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali .
Kawei na ki kam ba kongsan ba khatduh jong u ka long ka jingtyrwa sha ka jingialang bah jong ka ri na ka bynta ban pynkylla ia ka jingpule jong ka ri France .
Ka jingkhublei kyrpang jong ka Twinkle Khanna na ka bynta u kpa jong ka u Rajesh Khanna .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban tuklar ban pynphai biang ia ka pisa jong ki .
" " " Ka ioh ka kot ka la sniew bad ki briew ki la duh kam duh jam ."
Ka jingialang ka la neh kumba shi kynta eiei .
Ban ioh ia ka bainong , ngi donkam ban ngeit pura ha U Jehobah bad ban kohnguh ia ki jingbthah jong u .
Ka la dep thoh lai tylli ki kot ha ka ktien Punjabi .
Pynrem jur ia ka jingthombor jong ki lehnoh ha Pakistan ka China
Ka jingshalan mar jong ka France sha UAE ka la kiew lai shah ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka ben kaba marwei ha ka liang jong ka duriaw kaba heh bad ki lieng jngi ha ka jingjngai .
PYNBNA : U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif bad ka khun kynthei ka Maryam la shah kem ha Lahore .
Kiba duk tam na kiba duk .
Kaei kaei kaba long pdeng jong ka bynta jong u Jisu ha ka jingthmu jong U Blei .
U la shongkurim ia ka Yasmin Islam .
Kumba u Professor Severino u kam , ka jingleh donbor ha ki jingialehkai ka long tang kawei ka bynta jong ka jingleh donbor kaba kham kyllum kaba pynshitom ia ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Naduh dang rit u la sngewtynnad ban thoh poim .
Ka faculty ka don 8 tylli ki tnad .
Ka Disney ka la wad nyngkong ia u nongpyniaid na Asia .
Dang shen u la share ia kine ki dur .
Te , pyrkhat katno ka jingshakri jong u Paul ka la long kaba seisoh . U la lah ban seng ia kawei ka balang Khristan hadien kawei pat .
La lap ia ka met jong ka samla kynthei
Ka jingpynbeit ia ki jingialeh ha ki karkhana da kaba pynbeit .
Kum ka jingpynshitom bein , ka Kabira ka la pyniap ia u hynmen jong ka Kamini bad ka la pynbor ia ka ban pynsan pynrangbah ia ka Tina da ka jinghikai kaba biang , da kaba leh kum ba ka tip ia ka jingmaham .
Hato u Chandrababu u la duh jingmut : Ambati .
U Arjun u la sngewsih haba u iohsngew ia kane .
" Kan iarap ia ngi ," " ka la ong .
Ka long kaba eh ban batai haduh katno kane ka pynjah burom .
" Don napdeng jong ngi ruh ngin leit sha ki jaka ba shah ktah bad pyrshang ban iarap ia ki paidbah katba lah " " u la ong . "
Kane kan long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari .
Ki don ruh bun ki bsein bad ki blang , palat 500 jait ki sim , bad 131 jait ki dohkha .
Hynrei ha ka jaka ban im katkum ka jingkhmih lynti kaba don jingmut , u Absalom u la jied ban seng ia ka kyrteng jong u da kaba leh pyrshah ia la u kpa .
Bad ki don ki briew kiba hadien ba la pyndep ia ka jingkwah ba rieh jong ki , ki la iakynduh kynsan ia ki jingshisha kiba hadien kiba mih na ka jingiatreilang jong ki hi .
aise ka kti bad pynkhih ia ka khlieh .
Kane ka phlim ka la pyndep ia ka jingshon dur jong ka ha u snem ba la dep ha u bnai Naiwieng bad la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2020.
Bad la pynbiang ia ka da u nongdie ne u nongshna kali .
Nga sngew ba . . . kan sa shah kynnoh , hok ne bakla , ha kata kajuh ka jingsngewbha .
Ki don jingiadei ei ei bad ki jingiakhih .
Ka jinghap slap ka la pynthut ia ka bording ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah .
Ka Noor Mohammadi Hotel ba pawnam kaba don ha Mohammed Ali Road ha shathie jong ka Mumbai ka don ia ka jingbam kaba kyrteng ka Chicken Sanju Baba .
U Shah da ong u wa ka Congress wa ka BSP daw pynrem ko ya u SP .
Katto katne ki para Khristan ki la shah ia ka jingshah lehbein kaba jur da ki snem , hynrei ki iaishah namar ka jingieit jong ki ia U Blei .
Ka kam kaba iadei bad ka jingsdang ia ki rukom treikam ha kaba tei ia ka iing .
La rakhe ia ka Lohri ha ka skul paidbah Sri Guru Harkrishan .
Ngi la pynlong ia kane ka jingialang pyrshah ia ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Kashmir .
Ki pulit ki la phah ia baroh ar tylli ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynthymmai ïa ka ain ïada ïa ki jingtip ba kyrpang jong ka da kaba pan jingbit na ki nongpyndonkam ban ïasam ïa ki jingtip ba kyrpang jong ki bad ka kompeni kmie jong ka Facebook .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka Yamuna ba la khwar .
Ka Mavelikkara Mavelikara ka dei ka Taluk bad ka Municipality ha ka Alappuzha distrik jong ka jylla Kerala ha India .
" 3 Ngi lah ban ioh ia ka bor na ka bynta ban iaisah skhem ha ka jingshakri jong ngi da kaba pynthikna ba ngi la " " phong ia ka jingkieng atiar ba pura na U Blei . " " "
Hynrei kata ka dei tang ka jingong .
U la shakri ruh kum u Lat jong ka Rajasthan .
Kawei pa kawei ka jaka ka don ia ka komiti jong ka ain jong ka tnat treikam , kaba long laitluid na u nongshna ne ka sorkar .
Shuwa ban wan ha ka bor ha ka jylla , ka BJP ka la ai katto katne ki jingkular ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
U Smith bad u Warner ki dei ki nongialehkai ba pawnam jong ka Aussie .
Hynrei ka BJP ka la pyndonkam ia la ki jong ki jingpynbyrngia ha kane ka kynti .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ka jingshah rahbor ka la pynlong ia ka jingsniew shuh shuh jong ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng ki jylla India ka Tamil Nadu bad Karnataka bad ka la wanrah ia ka jingeh ha kine ki ar tylli ki jylla .
Ka dei ban long kaba pynrit mynsiem .
Ka Khaali Peeli ka dei ka phlim Bollywood kaba don ia ka Ananya Panday bad Ishaan Khatter kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U Saif Ali Khan u don ruh ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka la long kaba iaineh ha U Jehobah . Jingrwai jong u Sol .
U kwah ban pynlut por bha bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka jingeh : Ki kmie ki kpa kim long kiba janai . Baroh ki la leh pop bad ki la duna na ka burom U Blei , la thoh u apostol Paul .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ha kano kano ka kam kaba phi leh .
La pyni ia ka ha ka jingialang kaba saw jong ka ISC jong ka ISA .
Ym lah ban pynrung ia ka row namar ba ka table ba kongsan kam don ia u shabi ba kongsan ba la batai .
Pule ruh : U nongbishar jong ka mukotduma jong ka Babri Masjid u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban plie ïa ka jingkhanglad ïa ka jingkiew kyrdan jong u
Lah kem ia u Nayab tehsildar halor ka jingshim pisa 25 hajar tyngka ha Baran .
Nga la shah pynsniew ha ka jingpyrkhat jong ka pyrthei mynta , ka ong .
Ia ka kyrdan kaba lai la ioh da u Subh jong ka skul paidbah jong ka Lord Rama .
Nga dei u nongkyrshan jong ka kam jong ki .
Ka jingsynshar La thaw ia ka bynta jong ka Barisal ha ka 1 tarik u Nailar 1993 . La seng ia ka shnong Barisal ha u snem 1957 .
Ka tyllong khubor : BIFR , ka tnad jong ka tnad pla tyngka , ka tnad pla tyngka .
Ia kane ka jingialap yn pynlong naduh ka 21 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nailur hapdeng ka por 8 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet .
U ruh u ioh Rs 25 kum ka tulop shibnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u L . K .
U la ong ba ka Pakistan kam ju kiar na ka jingiakren bad ka India .
Ka jingbuh dak ia u lain pdeng jong ka jingpyniadei ha ka jaka .
Baroh la leh katkum ki kyndon .
6 , Harnam Kaur Ward No .
Ha ka liang ki bynta bapher bapher , baroh ki jingkhein ha ka NSE lait noh tang ka Nifty IT ki la kut ha ka rong saw .
Ka jingrwai ba pawnam ka dei ka Malaika Arora bad u Shah Rukh Khan .
U Nehru u kwah ia u Sen ha ka kynhun myntri jong u , bad u la kyrpad ia u ban ialeh elekshon na ka bynta ka Lok Sabha .
" " " Ka komiti kaba la tip kum ka Komiti Pynkhreh na ka bynta ka Sorkar ka la iakynduh ha ka sngi Nyngkong ban sdang ia ka kam kaba nyngkong eh jong ka : ka jingjied ia u chairman na ka bynta ka komiti . " " "
Kam dei ka por ban leh ia kino kino ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Ha ki spah snem ba la leit noh , ka lieng ka lah ban iaid lyngba ia ka duriaw kaba heh da kaba suk tang ban shah pynpra katba ka nang jan sha ka kad lieng .
" " " Ki jingtip ba lah ban iakynduh ia ki Ophisar Pynroi Block " " . "
Ha kane ka rukom ngi nang ban burom bad shaniah iwei ia iwei pat .
U phong da ka tunic kaba lieh bad ka jain kaba lieh halor ka khlieh jong u .
Ka thup jong baroh ki jinglut bad ki jingmih ba la thmu .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la pyrshang ban shim jinghikai na ki jingbakla ba la dep .
Ngi la pynbna ruh ia ki kyrtong ha ki 11 tylli kiwei pat ki jylla .
Lada kim jied ki leit pyrshah ia baroh ar .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingthmu kaba myntoi ban leit sha ki por ba la leit noh .
Hadien ka jingpynshitom bad jingkem jong ki shipai ia u Bangabandhu ha ka 25 tarik u Risaw 1971 u Tajuddin Ahmad u la mih na Dhaka sha India ryngkat bad ki katto katne ki paralok jong u .
La pynngat ruh ia u hapoh ka ain iada na ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka system jong ki dkhot met hapoh ki jingthaw ba bun cell kiba shim ia ka jingbam , ka pynhiar ia ka ban sei ia ka bor bad ki jingbam .
U Jaitley u la kren pyrshah ia kaei kaba u la khot ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka ri India kaba laitluid .
Ki don bun ki jingkylli ki bym pat jubab hangne ​​.
Kane ka dei tang ban thoh ia ka jingpynkylla na ka bynta ka theta 0 kyrpang na ki jingpynkylla na ka bynta ka theta 1 , theta 2 , theta 3 , haduh ka theta n .
Ia ka jingshna ia ki pisa Estonia la pyndep ha kaba kut jong u snem 2004 .
Hadien kata u Swami Shivanand u la leit sha ka jingshah thngan pyrshah ia ka jingtih mawshun beain ha rud wah Ganga .
Ki long kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Katkum ka jingong jong u 14 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka India International Centre ka la long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
" " " Hooid , nga tharai ba 136 kam shym la biang ha kine ki jinglong ."
Ka polisi bad ka buit treikam jong ka ri ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka jingpynlut kaba Rs . 1559 snem. 44 klur la tyrwa ha ka Mang Tyngka .
Ki shynrang ki kham iaineh ban ia ki kynthei .
Hato ngi lah ban iaryngkat ne wat ban palat ia kita ki jingjop mynta u snem ?
Kine kiba la shah kem ki dei u Gurpreet Singh na ka shnong Pratap Singh Wala Haibowal Kalan . U Gaurav Kumar jong ka Haibowal Kalan . U Deepak Kumar na Jawahar Camp bad u Arjan Singh na ka shnong Bhattia hajan Laddowal .
Hynrei ym don ei ei ban ong ba ka long kumta.
Ki bor synshar bad ki pulit ki sngew artatien ban shim ia ka jingma .
“ U Kunal Roy Kapoor, u Vijay Raaz bad nga ngi dei ki aktor ba la pynbud biang ha ka phlim ‘ Kaalakaandi’ hadien ka ‘ Delhi Belly’” ong u Shenaz ha ka kyrwoh.
Election Lok Sabha 2019 : Ki nongshong shnong ka Ahmedabad West ki la beh ia ka jingshit ban thep vote
Ka shu nang kham sniew shuh shuh !
Kaei kaba phi kwah ban thoh ? u la kylli .
Ki pulit ka Jylla ruh ki dang shim khia ban pyrshah ia ki khubor lamler .
" " " Ka la bynrap ba tang ka imlang sahlang kaba " " " " plie , kaba bun jait , bad kaba ai ia ka jinglaitluid " " " " ka lah ban ialeh pyrshah da kaba jop ia ka lawei jong ka . " " "
" Ka jinglehkai ia nga kum 'Wat ialehkai bad nga, phi shit barit.' " " "
U Kumaraswamy u la bthah ia ki bor ba dei peit ban bishar bniah ia ki jingtyrwa ba la ai da ki tnad sorkar bapher bapher , ki ophis bad ki agency ban thied ia ki kali thymmai .
Ka dei tang ka jinglehkai bad ki jingialehkai .
La khmih lynti ba kumba 550 ngut ki nongmihkhmat kynthup ia ki nongkren jong ka iing dorbar , ki nongkren ba kongsan bad ki dkhot jong ka iing dorbar , na jan 144 tylli ki iing dorbar jong ka ri bad ka jylla jong ki 44 tylli ki ri kiba iasoh lang kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba man la u snem .
Ha kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei ha ka Jylla kim don ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Ngi rkhie bein ia ki San bad ki Hynriew khlem da sngewthuh ba ngi rkhie bein ia la ki jong ki jingbymsngewthuh jingmut .
Balei nga dei ban siew dor kham heh haba nga lah ban ioh ia kiei kiei ha ka dor kaba rem ? Nga kiar ruh na kaba thied da ka jingsngew .
U Rahul u iaroh ia ka jingai pisa jong ka Centre .
Kum ki briew jong U Blei mynta ngi dei ban leh kumjuh lada ngi kwah ban ' jied ia ka jingim bad ban im . '
U heh ka CIA u Mike Pompeo u la smai kum u symbud myntri bar ri ba thymmai jong ka US
Nga tharai ba ka lah ban long .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij .
Baroh kita ki dur ki donkam ban bishar bniah . Kumta , 80 percent na ka jabieng jong u khnai ka long kaba la aiti ban bishar bniah ia ki jingtip kiba lah ban iohi .
Ha ka jingïapher , ka jingduna ha ka jingpynmih ha u snem 2012 bad ka jingkiew jong ki jingdonkam hapoh ka ri ka lah ban pynduna ïa ka jingshalan mar jong ka ri India ha u snem ban wan , la ong ka FAO ha ka kaiphod ba thymmai jong ka Rice Market Monitor .
Hynrei teng teng ka jingsniew ka lah ruh ban long kaba itynnad .
Ka phlim ka la plie da ka Rs 34 . 75 klur bad ka la palat ia ka 100 klur tang hapoh lai sngi .
Ngi la bud ia ka rukom treikam kaba dei .
Ka Federation ruh kam shym la pynpaw kano kano ka jingpyrshah kyrpang ia kane ka kyndon lait noh tang ka jingkylla kyntien kaba kyrpang , ka jait ne kaba la dep ban kyntait da ngi .
Ka jingiateh ba la pyntreikam ha ka sien kaba nyngkong eh kaba don ia ka jingsoi tynrai jong baroh kiba iadei bad ym ki kopi .
Kane ka phlim ka la pynlong ia u Mohanlal u khlur ba pawnam jong ka phlim Malayalam .
Ka liengsuin iapom kaba hiar ha ka lynti iaid liengsuin
Ngin hap ban pynthikna ba ki polisi kin long kiba dei ban pynlong ia ka India kum ka jaka kaba khring ban bei tyngka , la pynpaw ka Smt Sitharaman .
Ka Tata Motors ka la pynpaw ia kane ka kali 45X ha ka Auto Expo 2018 .
Ki khun jong ka ki la leit shabar na ka bynta ka kam .
Ia kane ruh la iasaid lyngkot .
KDE aplikeshon KDE Jingjied ba kyllum
Ka khubor ka long kaba shai : Kaba kongsan ka long ba ngi ‘ leh katba lah ’ ha kaba iaroh ia U Jehobah .
Mynta ka DSK Benelli ka don hynniew tylli ki dealership ha kylleng ka ri India ha Mumbai , Bengaluru , Chennai , Pune , Delhi , Kolkata , Hyderabad , Goa bad Ahmedabad .
U Virat Kohli , Anushka Sharma , U David Warner .
Kane ka jingpyniakhlad ka mut ba ka Centre kan synshar beit ia ka suk ka sain bad ki pulit ha ka jylla Jammu and Kashmir lyngba u Lat ka Jylla .
Phi lah ban iehnoh ia u marwei katto katne por ?
Ka sorkar ka la pynkhreh ia ka jingiatai hynrei kam kwah ban thep vote .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la plie naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei naduh ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
U PM Narendra Modis u nongthoh khubor barim u Nripendra Misra
Ki khlem shun ia nga . Ki shun ia kaei kaba ki pyrkhat ba nga la leh .
Haba ngi khang ia ki khmat . . . phi phohsniew ia nga ?
Nga la iatreilang bad u ha ki katto katne ki phlim .
Ha ka sngi thohdieng ki nongtrei jong ka Tata Steel ki la iaroh ia katei ka kompeni hadien ba ka la ong ba kan ai pisa T.235 klur kum ka bonus .
Ka jaka ieng rel kaba don ki briew bad ki rel .
Hynrei nalor ka jingmih , ngi kwah ruh ban pynkylla ia ka jingsngewthuh .
Lym kumta ngin sa shah pynjot .
U pulit u kyrpad ia ka Preeta ban wan ryngkat bad u sha thanat .
Ym don ba sngewthuh ia kaei kaba kiwei ki leh .
Katto katne ki jylla ki la pyrshah ia ka jingpynjari dain kuna kaba heh bha na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali .
" " "Don ki briew kiba shu tieng shisha ba kin sa shah rem," " la peit bniah u Jimmy, u khynnah skul heh."
" " " Hapdeng u bnai December bad Risaw , baroh kawei ka 3G network dei ban khang ."
Ka Maharashtra ka la don ha khlieh duh ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep bad kaba sngewsih ka long ba ka dang don ha khlieh duh .
" U Jaitley uba la long u myntri ha ka sorkar Vajpayee u la ong : " " Ia ka jingkhlad noh jong u Atalji la kdew da kiba bun kum ka jingkut jong kawei ka juk."
La iathuh ba ha kiba bun ki jaka eksamin kim shym la ai ia ki kot jingkylli Bengali ha ka por kaba biang .
Mynta ka sngi 30 na ka shispah ki mar jong ka Kaynes la shalan sha US , Germany , France , Italy , Spain , Holland , Australia , Malaysia bad sha China .
Ki shong ha ki jaka ba rit ba shaphang shathie jong ka Eritrea bad kumjuh ruh ha ki rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Sudan .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jingkhang kaba la tap da ka jingkhang
Haba kylli hato ki nongialehkai ki la shah iakynduh ha kine ki snem IPL , u Gavaskar u la jubab , Ki la don arngut bad la pyntip sha ka ACSU .
Bunsien namar ka jingduna ka jaka bad ka jingbuh jingkynmaw , ym lah ban sngap ia ki case namar ba ki file kim long kiba lah ban ioh .
Kumba 4700 ngut ki nong India ki la aiti ia la ka jong ka jingim khamtam ha ka por jong ka thma bah ha u bnai Risaw 2015 ha France kaba la pynlong ia ka jingkynmaw kum ka dak jong ka jingburom ia ki .
Ka India bad ka US kan iasoi ia ka jingiateh halor ka jingiasam jingtip halor ki lehnoh .
Ka don shibun ka jingialehkai ha kane bad shibun ki jingleh stunt ruh .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital paidbah jong ka thain , ki la ong .
Ki lehnoh ki la duh ym duna ia ka 30 percent na ki jaka ba ki la synshar mynshwa ha Aleppo , la ong u heh jong ka Observatory u Rami Abdel Rahman .
bad kumjuh ruh ka tnga jong u kaba kit ia ka umphniang , .
Nangta u la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ka hap ban pynim ha kano kano ka dor .
U Amit Shah u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la iakynduh thok ia u Sohrabuddin Sheikh .
Ki kwah ban sei jingtip na u .
Hadien baroh , ka jingainguh ka long ka bynta kaba kongsan eh jong ka jinglong Khristan .
Dei kane ka mynsiem jong ka Nation First kaba la thaw palat 37 klur tylli ki bank account ban pyniasoh ia kiba duk bad ka rukom treikam jong ki bank .
Ki arrow kiba kdew shapoh ki long ki jingma .
U khun jong u nongthaw ain ka UP BJP u la shah kem namar ba u la thombor ia u briew .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki samla pule kiba la shah jied na Karnataka ki la leit sha Delhi da ka rel .
Kaei kaba ngin pyrshang ban leh ka long ban pynbud biang ia kajuh ka jait jingialehkai kriket kaba ngi la ialehkai haduh mynta , da kaba tip ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot kiba ki don , la ong u Kohli .
La ai ia u khynnah skul ia ka kot jubab ba kham heh .
U myntri u pyrshang ban buhrieh ia ka .
Ngi sngewskhem ban poi sha ka semifinal .
na ka bynta ka jingiatreilang jong phi ha kaba pynphriang ia ka Khubor Babha naduh ka sngi kaba nyngkong haduh mynta .
Nga la batai ia ka ba watla nga sngewnguh ia ka jingpyrkhat babha jong ka , nga kham kloi ban leh ia kano kano ka kam kaba la bthah ia nga ban leh hapoh ka seng U Jehobah .
Nga pyrkhat ba ha ki elekshon ri ki party kin iawan lang khamtam ha Uttar Pradesh , la bynrap biang u Gandhi .
U briew u shong ha ka ben dieng kaba peit sha ki dieng kiba phuh .
Kawei kaei kaei kaba dei ban sngewthuh shai .
U la sngewnguh shibun eh ia ka jingiarap ba kyrpang ba ka kynhun Sikh ka la ai ia u bad u la phah ia u Dharam Singh u nongialam jong ki ban pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia u Guru .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka mynjur ban thaw ia ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ki mrad .
Ngi donkam ia ka ain bad ka rukom .
Ia katei ka jingujor la weng noh da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai kham mynshwa .
Ha kajuh ka por la iathuh ba katei ka kompeni shna kali ka dang shna ruh ia ka enjin diesel bad ka enjin petrol kaba khlain bor ban kyntiew ia ka jingdie ia ka Nano .
Khlem da long kiba ialap , balei ngim iasam katto katne ki mat na ka Baibl ? Lada phim tip kino ki kyndon jong ka Baibl kiba iadei , leh katto katne ka jingwad bniah .
Hynrei u long uba donbok namar ba ka BCCI ka kyrshan bha ia u bad ka pynrung ia ka jingshaniah ha u ba uno uno u nongialehkai u donkam ban jop .
Hynrei hato kam dei ka jingshisha ba kiba bun ki dkhot jong ka UN ki dang kham kwah ia ka jingshah weng noh da ka parliament ?
Ka Hero MotoCorp ka la pyni ia ki katto katne ki mar ha kane ka jingpyni ia ki kali ha kane ka snem 2014 kaba la long ha nongbah Delhi .
" Ka jingpynmih digital ka la ai ruh ia ki nongpyniaid ia ka " " kamera ba shisha " " kaba kyrpang na ka bynta ki jingshon dur kiba eh hapoh ka phlim . "
Namar ba u kpa jong nga u long kumta .
La khot ia ka kum ka ain jong ka jaitbynriew kaba laitluid bad ka ain kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh nga la trei shitom .
" 7 Ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah ka pynlong ia ki Khristan ba la pynsleh , ia kiba " " la pynbna hok " " kum ki khun U Blei , ban " " ioh ia ka jingsuk bad U Blei . " " ".
Ki nongrep ha ka jylla ki la pynlong ia ki jingiakhih ban dawa ban pynduh noh ia ki lai tylli ki ain rep ba la mynjur da ka Parliament dang shen .
Bunsien ki wanrah ia ka jingduhnong kaba kham khraw .
Ki la thoh ruh sha u myntri ka tnad surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka Jingïohi kaba ïahap shaphang ka jingïaphetrieh .
Ka rukom pynkylla ka la long ka jinghikai kaba myntoi ia ngi baroh .
Nangta u la iakynduh ia ka jingshah kynthoh kaba jur bha .
Hynrei uwei na ki nongleit jingleit u la mynsaw .
Yn shah ia ki jingshakri jong ka iew ka hat bad ka ram ba la pyntip da ka Securities and Exchange Board jong ka ri India .
Ki don ar jait ki khniang : kiba la khot ki khniang bashisha lane ki Heteroptera bad ki khniang , ki khniang , ki khniang , bad kiwei kiwei lane ki Homoptera .
Ki pyrshang tang ban kylla ryngkat bad ka por .
Ngi kyntu ia phi ban pyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong . Phi lah ban shem ia ka jingpyntngen kaba kham bun hangta ban ia kaba phi la ju pyrkhat .
IND vs NZ : U Virat Kohli u la ïasam ïa ka dur bad ka kynhun ki rangïalehkai ba khlaiñ tam jong ka ri India hadien ka jingïalehkai top gym session
Katno ka jingshah pynjah burom kane kan long ia ki !
Ka paw shai ba u PM u la iaid lait ia ka rukom treikam bad tuh ia ka pisa palat 30 hajar klur tyngka bad ai sha u paralok jong u u Anil Ambani , la ong u Gandhi ha ki lad pathai khubor .
Ki Jain bad ki Jain Thiah Baroh ki khynnah shynrang kynthei kiba sah ha ki Hostel la pynbiang ia ki jain thiah shisien ha ka ar snem .
Ka mukotduma ha Ayodhya : Ujor pyrshah ia ka Hindu Mahasabha
La kyntu ban pynlong ryntih ia ki nongtrei kontrak
U heh ka party Plurals u Pushpam Priya Chaudhary u iakhun ar tylli ki seat ha Bihar , Bankipur bad u Bisfi ha Patna .
Pa , phi ruh phi leit shabar .
Ki nongleit jingleit jong ngi ki la rah ia ka khubor jong ka jingsuk sha ki jaka ba jngai jong ka pyrthei la katto katne spah snem .
nga la pule bun ki kot Kannada .
Teng teng ngi ju sngewtynnad ban iaroh ia u briew khlem daw , ia kaba ki khot ka jinglehkai .
Lait na kine ki shiphew ngut ki blei , ki Grik ki don ruh kiwei pat ki jingngeit ba phylla bapher bapher kum ki nymph bad kiwei kiwei ki jingthaw ba phylla .
Kumta , ka jingpynkylla dur kaba la nang kiew bad kaba jem ka la pynlong ia ka jingpyndonkam bakla ia ki marpoh khyndew kiba skhem ha ka jingduhnong jong ki nongshim bynta kiba rit paid .
Ryngkat bad kane , la pynkylla ha ka jingai jingtip ia ki jingtreikam ban pynneh ia ka jingkhein jingdiah jong ki jingmyntoi kiba poi sha ki kynthei .
Ka jaka dih um kjat kaba don ka jaka sait jain kaba la ker sawdong ka ieng ha ka iing jong ka por Victoria .
La sdang ruh ia u nombar jingiarap 1905 na ka bynta ban pynbeit ia ki jingujor jong ki paidbah .
Ka rukom synshar khadar ka don ha ka jingeh .
Ngim don bor halor kiba bun ki liang jong ki jinglong jong ngi .
La ithuh ia u briew uba la hack ia ka facebook account jong u Bholas Biplob Chandra Baidya .
Dei na kata ka daw ba ngi la wan shane .
Kane kan ai jaka na ka bynta ka Second Enclave ha ka nongbah .
U Harinder Singh u trai jong ka Amrit Tyres kaba la sakhi ruh ia ka jingshah tuh ha u snem ba la dep u la ong ba kum kine ki jingjia la jia ha Ajnala , Rayya , Makhu bad Jalandhar ruh .
U MP ka TMC u Dinesh Trivedi bad u Adhir Ranjan Chowdhury ka Congress ki la wanrah ia kane ka mat ha ka por ba la pynlong ia ka Zero Hour .
Ka jingleit sha Bhopal bad u paralok ba ieid tam jong nga u Anupam Kher na ka bynta ban ring ia ka phlim Ka jingpyni ba khatduh .
Ym shym la lah ban tip sha kino kiwei pat ki ri bad ki kompeni liengsuiñ kane ka jingkhang kan treikam .
Ki nongpeit bniah ia ki bank ki ong ba bun na ka pisa ba la lum da ka Yes Bank yn pyndonkam ban pynbiang ia ki ram kiba sniew .
Ka long ruh kaba trei shitom ha ki social media bad ka ju pynmih ia ki dur kiba phylla .
Ka lah ban iathuh ia nga ia kano kano ka kam , ia kano kano ka kam .
Ha ka elekshon local body ka Congress ka la long nyngkong , ka BJP ka long kaba ar bad nga ha ka kyrdan kaba lai .
U Atal Bihari Vajpayee bad u President ka Russia
Ha ka elekshon jong u snem 2006 u Niranjan Pandit na ka AIFB u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Bishnupada Pakhira na ka Trinamool Congress .
U la don ha kane ka nongbah ha kaba ïadei bad ka jingplie paidbah ïa ki jaka sumar paidbah hangne ​​.
Ka khun jong ka Priyadarshan ka Kalyani kan mih nyngkong kum ka heroine
Ka jingshaniah ban pynneh pynsah ia ka jingduna pisa ha ka 3 . 3 na ka shispah : Jaitley .
Ka jingjia hapdeng ki paroxism kiba bud ryntih jong ka jingpang .
Kumba ka long mynta ka sorkar jong u Rouhani kam pat don ia ka polisi kaba iadei halor ka jinglah ban ioh jingtip .
Kane ka dei ka skul ha kaba nga la pule .
" U la bynrap " " Ka BJP ka la kylla ."
Kham hadien , u nonghikai u la kyrpad sngap jar ia ka Terra ban leit ryngkat bad u sha ka ophis jong ki nongpyniaid skul .
Kumno phi lah ban pynim da kaba thep pisa ha ka ksiar ?
U heh ka BJP u Amit Shah un shim ia ka jingkhot kaba khatduh ia u kyrtong CM ha ki saw tylli ki jylla hadien ba u la iamir jingmut bad ki nongpeitkai jong ka seng
Ha Bihars Muzaffarpur district uwei u nongmudui u la mudui sha ka iingbishar ban pan FIR pyrshah ia u Ramdev bad u heh ophisar jong ka kompeni jong u u Acharya Balkrishna .
Kane ka projek kan treikam ruh ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki prokram sorkar khamtam eh jong ki tnad rep , ri jingri , bad ri mrad .
Ha kawei ka jingpule , ki khun syiar kiba dang rit ki la lah ban buddien ia ki jingkylla jong ar tylli ki jingbun jong kiei kiei kiba la buhrieh ha lyndet jong ki screen .
Ka la long ka synran jong u Matanga . bad ka la ap baroh shi jingim ban iohi ia u Rama .
Kawei na ki jingduna kaba khraw tam ha ka jingiadei jong ngi ka long ka jingbym biang ka jingpyniasoh lyer .
Ka dur kaba halor 50 ka pyni ia ka jingpynheh bad kaba shapoh kata ka pyni ia ka jingpynhiar .
Ka India ka la ialeh naduh u snem 1999 ban seng ia ka karkhana BMCS , ha kaba ia u maw nongrim ba nyngkong eh na ka bynta ka karkhana OFB la buh ha Nalanda .
Hynrei hadien ba u la lap ia ka dur jong u Raj bad u Simran ba ki iadon lang ha Europe , u la slap bad pynjah burom ia u Raj bad u la ong ia u ban leit noh .
U nongthombor jong ka jaka peit phlim ha Germany u la shah pyniap ha ki pulit , ym don uwei pat uba la mynsaw .
Hynrei ka komiti ka la ai jingmut ba dei ban pynneh ia ka khajna jong ki kompeni ha ka 30 percent .
" " " Ka India ka la ai burom haduh katta katta ia u Mohammad Kaif, u Irfan Pathan, u Munaf Patel."
Ka kynhun kaba kyrteng ki nongjngohkai pyrthei ka la pynlong ia kane ka jingleit .
Ka jingleit jingwan da ki rel ka la nang rem dor naduh mynta ka sngi namar ba ka Railways ha ka sngi Balang ka la pynbna ban pynkiew dor ia ki tiket ha kylleng ka network jong ka naduh ka 1 tarik u Jymmang 2019.
" " " Lait na ka mang tyngka kaba man ka por , ka Tnad ka thmu ban pyndonkam ia ki jingai jingiarap jong ka 15th Finance Commission sha ki bor nongkyndong na ka bynta ban pynbiang ia ka um dih sha ki longing nongkyndong . " " "
" Ka jait jingpang TB kaba lah ban kham shyrkhei bad kaba la saphriang kylleng la khot " " jingpang TB ba la saphriang " " , la tip ruh ia ka kum ka jingpang TB ba la saphriang . "
Halor kane , ka bench ka la ong ba ki don ki hok longbriew manbriew bad ki hok ba kongsan hynrei ka dei ruh ka kamram jong ka imlang sahlang ban iada ia ki hok jong ka .
Kumjuh ruh ia ka Railways ym shym la pyntip ia kano kano ka jingrakhe hajan ka lynti rel .
Ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia nga , u ong .
Bad ia kane ka hukum ngi ioh na u , ba uta uba ieit ia U Blei u dei ban ieit ruh ia la u para .
Ka jingduk ka buh jingma ia ki briew kiba kham bun ha Germany
Ngi pynlut ia ka por kaba kordor ban pynitynnad ia ki dur , ban jied ia ka dur bad ka filter jong ka Instagram kaba biang , bad ban thaw ia ki jingmut kiba khlem artatien kin pynkylla ia ka pyrthei ha ki 140 tylli ki dak ne duna .
Bad u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri Switzerland u Carl Jung ruh u la kren shaphang ka jingdonkam jong u nombar lai ha baroh ki kolshor , kumta nga tharai ba nga la shah ktah .
Ka jingbun jong ka pisa kaba donkam na ka bynta ban shim ia ki kam bapher bapher da ka concern .
U Shri Ramdas Athawale u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka tnad ka imlang sahlang u la don burom ha kane ka sngi kum u Kongsan badonburom .
Ka jinglong kaba ar : To long kiba sngap jar . Chup .
Shuh shuh , bunsien ki kynthei kiba wan buhai shnong ki dei kiba na Europe .
Ka jingpynbor jong ki jingjia baroh ka long kaba kyrshan ia kum kane ka jingpynbeit bad nga sngewskhem ba ngi dei ban pyrshang katba lah ban pynurlong ia ka .
Ha kaba sdang ka la iakynduh ia ki jingpyrshah kiba jur na ka imlang sahlang jong ki stad saian , bad wat ka la pynlong ia u ban shah beh noh na ka kynhun wadbniah jong u .
Kano kano ka jingailad kaba khraw jong u Singh ia u Rajapakse ka lah ban pyniakhlad ia la ki jong ki paralok jong ka Tamil Nadu .
Ngi la don 21 tylli ki seat ha ka sien kaba la dep .
24 klur ha ka sngi plie .
Ki mukotduma thok ki la shah pynngat ha nga da u Fadnavis .
U Thomas u la long uba nyngkong eh ban kiew ia ka lyngkhot lyngkhai .
Kumba u Bush u la ong ha ka 7 tarik u Lber 2002 ‘ u Saddam Hussein u dei ban pynduh tiar ialade , lane , na ka bynta ka jingsuk , ngin ialam ia ka kynhun synrop ban pynduh tiar ia u . '
Man la ka por ba ki kot jong ngi ki pynmih ia ki jingthoh kiba pynshlur ia ngi ban iakynduh bad ai jingiarap da ka jingieit ia kum kine ki briew , ka jingsngewtynnat jong nga ka la nang kiew .
“Ngim pyrshah ia ki Muslim,” u la ong.
La pynpaw paidbah ruh ia ki sketch jong ki lai ngut kiba shah kynnoh .
U Pierre u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong ha ka T20I .
Ki don katto katne ki jingeh kiba lah ban leh .
" " " Lada ngi sdang bha ia ka innings te ngi lah ban pynneh ia kata ka jingkhih ."
Ka ED , ha ka taiew ba la dep ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki 40 tylli ki jaka ha kylleng ka ri khnang ban peit ia ki pisa rong saw ba la bat ha ki jaka pynkylla pisa , ki nongdie hawala bad kiwei kiwei .
Ha ki jaka ba don ki um sngur ba shathie ki jait bad ki kham bun ban ia ki jaka ba don ki um thiang .
Ka par mawshun ka la antad ba ka don 17 tylli ki marpoh khyndew. 5 million oz ka ksiar .
Ka Jylla : Odisha , Pin : 751001
t kata ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei ka la pynjynjar ia ka Tamil Nadu naduh ka jingiap jong ka J Jayalalithaa .
Ki bahaïing hasem jong u ki ngeit ba u la shah pynïap .
Katto katne ngut ki langbrot ki la ialum lang ban peit sawdong katba ki dang ieng halor ki phlang .
U Ramesh Powar u la ai ia ka kaiphod sha ka BCCI ha kaba u la kynnoh ba u Mithali Raj u long uba khwan myntoi shimet , uba pynmih ia ki jingkynthoh bad uba wanrah ia ka jingkulmar .
Ki la rung sha ka BJP namar ba ki tieng ba ki lah ban mad ia ki jingeh na ka bynta ki kam jong ki , ka la ong .
Kine ki jingai ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba khlain bha ha ka niam Buddha .
Ki don shibun ki jingjia .
Hynrei kita ki dei kiei kiei kiba la dep .
Suki suki ki la sdang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Ki rukom sumar tynrai ba la pyndonkam ha Bangladesh ki kynthup ïa ki rukom sumar tynrai , ki rukom sumar Unani , ki rukom sumar ïing bad ki rukom sumar paidbah .
Ia ka jingbun ki jingpynhiar mynsiem ha ka shi minit la tip kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ki lah ban donkam ban leh ia ki bynta kiba bun ha ka jaka ban leh ia kawei ka kam ha ka rukom kaba pyndonkam da ki mashin .
Ka bamsap ka mih ha ki jaka treikam kiba tlot
Ka China ha ka jingkynthoh ka la ong ba kan buh ia la ka jong ka khajna halor ki mar jong ka America .
Bad ki don kiwei pat ki jingktah ia ka mariang , kum ka jingpynmih lyer jakhlia kaba jur bha .
Nga la pyrkhat ba u nongphah Garlin lehse un tip shano ban shem ia ka Seng Komunist .
Ka jaitbynriew ka kwah ia ki jubab , u Gandhi u la ong ha ka khubor video ba dang shen .
Ka jingngeit kaba shisha ka ialam sha ka jingleh .
Ka jingeh jong ka India bad ka jingpang khlieh jong ki .
La kynnoh ba kan dang sah ha ka jingshah set phatok sa lai sngi
U Bashir u ong ba u dang ieid ia ka Pakistan hynrei mynta , u kham ieid ia ka India .
TNPL 2018 : Ka Madurai Panthers ka la jop ïa ka jingïakhun kaba nyngkong hadien lai samoi
Hadien shiphew bnai ka kmie jong u ruh ka la iap noh .
" Ha ka jingkynthoh kaba nyngkong na ka Congress , u Abhishek Singhvi nongialam ka seng u la ong " Ka long kaba shisha kaei kaba nga la pule shaphang ka Maharashtra ."
Kumta , ka um kan long kaba lait na baroh ki marpoh khyndew .
Ka kam shna dawai ka don ka lawei kaba khraw ha ka spah snem kaba 21 .
Ha ka 15 tarik u December 2006 , ka eriong ka la pynlong ia ki dieng kiba don hajan ka surok ban khang ia ka surok bah bad la hap ban khang noh ia ka lynti .
Uwei u heh jong ki pulit pynïaid kali u la ïathuh ba na ka bynta ka jingpynïaid kali jong ka BRTA , ka kali tailback ka la poi ha Banani Sainik Club na jaka ïakynduh kali Bangla ha ka por 12 baje eiei mynstep .
Katkum ka jingtip la iathuh ba kine ki arngut ki la leit sha Delhi hynnin ka step .
Ki nongwan ba kongsan ha kane ka sngi ki long u Shri .
Ka jingdie ia ki kali Hero Motocorps ka hiar 21 percent , ka Mahindra bad Mahindra 25 percent bad ka Toyota Kirloskar ka hiar 21 percent .
Ia ki khusnam la ai hapoh lai tylli ki kyrdan bapher bapher kata .
Katto katne ki jingpule ki la pynshisha ba ka jingbym iohthiah ruh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang shini ha ka por ba pun khun .
Bad ka jingshit kaba rit tam kan sah ha ka 27 digri .
Na ka bynta kata , baroh ha kylleng ka ri .
Ka India ka don ia u pud u sam uba pyrshah bad ka ri marjan kaba pher kata ka Pakistan .
Halor kane , ka bench ka la ong , Ki laitluid ban ai kano kano ka jingpynpaw ha ka jingpynskhem jong ki , kumba phi laitluid ban ai kano kano ka jingkynthoh kaba phi kwah .
Hooid ngin sa leh ia kata .
Shuh shuh la thaw ia ka Directorate ba kyrpang jong ki skul matrik ha u snem 2001 .
Ujuh u khun jong u Uttara uba la shah pynkut noh ha ka por ba dang pun khun , nangta u la leit ban long u syiem Parikshit .
U Shri Ashwani Lohani Chairman ka Railway Board u la ia kynduh ia ki nongtrei kynthei jong ka PP yard , Bhilai ha ka por ba u leit jngoh ia ka South East Central Railways .
Kumjuh ruh : Ka Newark ka la pdiang ia kiba bun ki kynhun , wat la bunsien khlem ka kynhun MLB , NBA , NHL , ne NFL ha ka nongbah hi .
Ki jingleh ba la leh ha ki por ba la leit noh .
U kpa jong u u Ram Kumar Gupta u dei u shakri sorkar .
Ki karkhana ba kongsan jong ka ki long ka kam jngohkai pyrthei , ka rep ka riang , bad ka kam ri dohkha .
Kaei ka jingshem jong phi haba phi trei bad ka kynhun ?
Bad dei na kata ka daw ba ngi la lah ban jop ïa u lain ha kiba bun ki jingïalehkai ba jan namar ba u nongïalehkai ba kongsan u la long uwei uba don shibun ka jingshemphang.
Kumta ka India ruh ka la wad ia u dawai .
Ia ki met iap jong ki saw ngut la lap da ki pulit ha ka sngi Balang bad la buh ia ki ha ka jaka tep ia ki met iap .
Kane ka jingpynkup burom kaba hynriew jong ka ICC kan long ha Johannesburg ha ka por ba ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy 2020.
Ka IMF ka la pynpaw ia ka jingpyrshah ia kano kano ka jingleh kaba pynthut ia ka jinglong laitluid jong ki bank pdeng ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Bah Gadkari u la pynthikna ia u CM ba ia ka surok bah jong ka jylla Mattannur Mysore lyngba ka Virajpet yn ithuh kum ka surok bah jong ka ri .
Kumjuh ruh ia u nongmihkhmat , ia u nongthoh bad u nongbuh pisa jong ka Chicago ruh la jied ha baroh kawei ka nongbah .
Peit biang ia ki kyntien jong u nongrwai salm .
La ai jingmut ia ngi ban mih noh mardor .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Molakalmuru , phi lah ruh ban peit ia ki sari silk jong ka Molakalmuru .
La khang khyrdep ia ka jaka baroh kawei .
Ka dei ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
U hynmen jong u , u Angus u la ialehkai ia ka Test bad ka kriket shi sngi na ka bynta ka ri England .
Ki rel kin ym sangeh ha kane ka steshon .
U la ak ha palat 300 tylli ki phlim bad u la thoh ia ki script na ka bynta palat 250 tylli ki phlim .
Ka jingpule ka la ong ruh ba ki briew kiba pyrkhat ia ka mariang ne ka hok jong ki mrad na ka bynta ka jingkylla jong ki ki kham kwah tip , ki sngewtynnad ia ki kam shna dur bad ki plie lad ia ki jingshem .
Ka ri America ka dei ka ri kaba khatduh eh ban ai ia ka khusnam kaba heh tam sha u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U kpa jong nga u ju ong kumta .
Kumno ki dkhot jong ka balang ki lah ban pynshisha ba ki long kiba lah ban shaniah ?
U president ka jylla u PS Sreedharan Pillai u la ong ba ki nongialam pdeng ki dei ban rai la u Vadakkan u dei ban iakhun ne em .
U pulit u la ong ba ia u bad katto katne kiwei pat ki nongtrei shna ïing yn sa tohkit shuh shuh ha ka step jong ka sngi palei bad nangta kin sa pyllait noh .
Kumta dang bun ki kam ban leh .
Khlem ding ha Gujarat Bhavan.
" " " Ka cell phone jong phi ka lah ban duh noh tang hadien ar snem . Kata ka pynlong ia ka jingpyndonkam biang bad jingshna biang kaba la jan ban long kaba ym lah ban leh , " " " " u la ong . " " "
Ka Samantha ka kylli ka mut aiu kata ?
Ka phlim ka dei kaba la thmu kum ka jingpynbyrngia .
Ka sorkar ka dang pynbor jur ban pynbha ia ka jingdie ia ki kali elektrik ha ri India .
Lane lym kumta haduh ka por kaba bud ba u Jack Roth un iakynduh .
Ka jingpyni kali ha Geneva ka dei kawei na ki jingpyni kali kaba khraw tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand
Hato ngin sa lah ban leh ia kata , baroh kawei ?
Ka rel kuli ka dei ka projek ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki riew pawkhmat bad ki riewstad bapher bapher ki shong ha Tianjin .
Ki projek kiba kongsan kiba iadei bad ka iing bad ka leit ka wan ha sor yn sa pynpaw ha ka por ba ki Myntri Rangbahduh kin wan sha ka Jylla .
Ka Airtel ka la pynthymmai ia ki jingshakri jong ka ha ka pyrthei .
Hadien ka thma bah ba ar , ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew ka la kiew stet , bad ka jingkyrhuh jong ka jingkwah spah ka la lynshop ia ka ri .
Kane ka dei ka thma elekshon kaba nyngkong eh jong ka .
Ki heh jong ka khlaw ki ong ba ym pat lah ban tip haduh mynta balei ba une u hati u la iap .
Hooid , ki la kham kut jingmut ban ia kaba mynshuwa ban iai bteng ban pynshai ha kane ka pyrthei kaba dum .
Ka jingkhluit bad jingpang ha ki shyieng .
Ka jingrwai kan long tang ha Mumbai bad Banglore .
Ka thain ka dei kawei na ki jaka khlaw ba bun jait jong ki mrad khlaw ha India .
Ka aktress kan mih madan nyngkong eh ha ka kam ak phlim Tamil da ka phlim ‘Sulthan’ kaba don ruh ka Karthi ha ka bynta ba hakhmat eh bad kaba la pynïaid da u Bakkiyaraj Kannan .
Ka la long ka por kaba shyrkhei bha .
" Haba kylli lano kan paw ha ki phlim , ka Manushi Chillar ka la ong : " Ngam don ka iing pynmih phlim , kumta ngam lah ban iathuh ia phi ba lano ka phlim jong nga kan wan ."
Bad hangno hangno ba phi lah ban don , thikna ba ngan pyrshang ban rah shakhmat ia ki jingmut jong phi bad ia ka jingnoh synniang jong phi .
Ha u bnai Risaw , ka brigade ka la leh ia ka jingpahara ban iada , hapoh ka jingshah siat bom kaba jur .
Lada um lah ban leh kumta yn ujor FIR pyrshah ia u bad un shah kem .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi pyrthei jong ki kynthei nongkyndong .
Te , to ngin pynkylla biang ia ka jingpynkylla , biang lada ngi leh biang ia kane ka jingpynkylla .
Ka eksamin rung skul : U/ka kyrtong un hap ban wan ha ka eksamin rung skul ban ioh rung ha ka diploma course jong ka I . T . bad ka jingpyniaid .
Haba ki tnad pyrthei ki iaroh ia ka India , kim lah wat ban sngewthuh ia kata .
Ka jingmutdur jong u riewstad ba pawnam ha ka pyrthei , u Kamal Kothari uba la khlad noh , kane ka jaka buh jingthoh ka don ha ki jaka ba shabar jong ka sor Jodhpur .
U leh kum u nong Seion .
U la pyni nuksa ia ki lai tylli ki mat ba nyngkong ha ka jingkren paidbah : U la khot ia ki briew Sinhal ban kiew .
Baroh ki don 42 34 322 ngut ki khynnah kiba pule ha baroh ki skul sorkar ha kylleng ka jylla kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Mynta u Sidharth Malhotra u dang ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u ‘ Shershaah’ kaba dei ka phlim kaba dei shaphang u riewshlur jong ka thma Kargil u Captain Vikram Batra .
U Anil u la ong ba la pynmih ia ki jingpynkylla ia ka kot ha ka ktien Hindi , Gujarati bad Tamil ruh .
U la long u nongkitkam barim ha kiba bun ki seng Sikh kynthup ia ka Haryana SGPC .
Ka Air India ka la weng noh ruh ia ka tiket leit phai jong u Gaikwad sha Pune .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem tang hapoh khyndiat sngi hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Nga pyrkhat ba kito kiba la wan ki la im ia ka Gospel bad ia ka niam jong ki .
U Iliyas Shah u la pynkynriah ia ka nongbah sha Pandua ha ka snem 1342 H.K.
Ka kaiphod jong ka GFI ka don ki jingai jingmut na ka bynta ki ri ban iada na kum kane ka jingpynkylla pisa .
Da kane ka index ka la buh jingthoh ia ka sngi kaba hynriew jong ka jingkiew kaba bud ryntih .
Ka tnad India jong ka kompeni shna kali na Sweden , ka Volvo Auto India ka la pynkiew dor ia ki mar ha kylleng ki mar jong ka ha ka ri .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingpynkhreh ban iakhun hi dalade ia ka elekshon Lok Sabha bad Assembly .
" " " U la mad ia kawei pa kawei ka jingjynjar , u la jop ia kawei pa kawei ka jingeh bad u la pynduh ia kawei pa kawei ka jingthmu namar kane ka jingsngew shakri ia ka ri India . " " "
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff kum u kpa jong u bad u Sunil Grover ha ka bynta ba kongsan .
U la plie ia nga , ngam tip thikna balei .
Ha kawei ka rukom kane ka long kaba thikna namar ka jingleit jong ki rel India ka sdang na kane ka jaka .
Ka rukom ba la pynsngap jar ia ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingnang jingstad jong u Mr Modis ka pynmih shibun ki jingkylli ki bym sngewtynnad .
. . Nga hap ban nang kumno ban shim ia ka jingsma .
Ïa ka longïing jong u la beh krad na Yemen katkum ki jingmut ba radbah jong u kpa jong u , bad u la heh la san ha Saudi Arabia .
" " " Ngi donkam ban nang pynbha shuh shuh ."
Ki la shem ba kane ka long kaba donkam khnang ban lah ban sah bad ban pyndep pura ia ki jingkitkhlieh Khristan jong ki .
U Oliver u shong suk bad u Mr Brownlow uba la pynkha khun ia u .
Nalor u PM , ka Council jong ki Myntri ka don 57 ngut ki dkhot 24 ngut ki Myntri , 9 ngut ki Myntri Sorkar bad 24 ngut ki MoS kiba don ka jingkitkhlieh laitluid .
116 shibnai haduh ban da dap 60 snem ka rta .
Namar mynshuwa phim shym la long ka jaitbynriew , hynrei mynta phi la long ki briew jong U Blei . Ki Israel ba kynja doh kim long shuh ki briew jong ka jutang jong U Jehobah .
Ban iarap ia ngi ban leh kumta , to ngin ia pyrkhat ia ki jingeh kiba u Jepthah bad ka khun jong u ki la ialeh pyrshah da kaba jop . Kumno ki la iaineh ha U Jehobah ?
U Trump u la iai ong ‘ Ngi don ha ka kamra jong ki nonglamler , ki lad pathai khubor bym hok kiba thok kiba la sngewthuh bakla lut . '
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka kyndon 188 , 269 bad 270 jong ka IPC .
" Ka Jamaica kam shym la shah ban pynbor ia ki dor jong ka na shabar ." " "
Lada ki khynnah skul ki kwah ki lah ban jied ia ki jinghikai online ha ka jaka ban leit skul .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka sngi palei ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la phah ia u sha phatok .
Shwa ia kata , ka MDR ka la long 0 . 75 percent na ka bynta ki jingpyniaid haduh 2 hajar tyngka bad ym palat ia ka 1 percent na ka bynta ki jingsiew kiba palat ia ka 2 hajar tyngka .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh u Rajapaksa bad nga ngi la iakren bniah ia baroh ki liang jong ka jingiadei jong ngi bad ki mat pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kane ka kad lieng ka don ha Panambur , Mangalore ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
U Wickremesinghe u kham bha ha ki jaitbynriew ba khleh lang jong ki Sinhala , Tamil bad Muslim ha Colombo , ki distrik lum pdeng bad shaphang mihngi .
U Rahul Dev Burman u dei u nongthaw jingrwai jong ki phlim India , bad uwei na ki nongpyniaid jingrwai ba donbor tam ha ka kam shna phlim India .
Hynrei u la kwah ban iaid lait ia nga .
U Harshawardhan Patil u la kynriah noh na ka Congress sha ka BJP .
Baroh arngut kim shaniah iwei ia iwei pat .
Kumta u Bibek Debroy u la ban jur ba kito kiba wad ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingdum bad jingjot ki leh ia ka jingleh bymman kaba khraw .
Ki pulit ki la lap ia katei ka kam runar da ka jingiarap jong ki dur CCTV ba la ioh na kawei ka kiosk .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 3 stet ha pdeng ka Nepal
Pynshlei um ia ka lynti iaid liengsuin ha Kolkata , ki liengsuin ki la ngam jyllop ha ka um .
U Amrik Singh trai jong katei ka dhaba u la ong ba ki la tip ia katei ka jingjia ha ka por 3 baje mynstep ha kaba ki don ki nongleit jingleit kiba la iohsngew ia ki nongshah pyniap ba ki iam .
Hato u crush jong phi u don u samla ?
U la pan ruh ia ki file notes , ki jingai jingmut , ka jingiakren hapdeng ki briew bad ki heh sorkar bad ki tnad kiba donkti ha kaba shna ia ka app .
Yn kynmaw ia ka Smt Mridula Sinha Ji na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ha ka jingshakri paidbah .
Dei hangne ​​ba la kha ia u myllung , u myllung uba lyngba ka jingleh jadu jong ki ktien jong u u dei ban pynkhih ia ka pyrthei ha ki snem ban wan .
U la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban ngeit ia ki jingtip lamler ba la pynphriang halor ka jingshalan ia ki mar um .
Ki kynhun jong ka hok longbriew manbriew bad kiwei kiwei ki kynhun ki la kynthoh ia ka sorkar da kaba ong ba ka pynduna ia ka jingshah pyniap jong ki riew paidbah .
Ka West Ham kan wanphai biang ia u David Moyes kum u head coach
Kumta kino ki jingai pisa ba la siew lypa ha kylleng ka Jio , Vodafone , bad Airtel kiba ai ia ki nongpyndonkam ia ka dor kaba bha tam ?
U la ban jur ba ha kaba pynskhem , pynjlan bad pynkynriah kam ia ki Nongbishar jong ka High Court , u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u dei ban don ka sur kaba rai .
Hadien ba u la duh ïa ka kol kaba heh bha ha ka jingïakhun kaba la dep , u kap ka India u Virat Kohli u la wanphai biang sha ka kyrdan kaba bha tam ha ka Test kaba ar hapdeng ka India bad ka South Africa .
Hooid ! Ha ka jingshisha , ki don shibun ki dkhot jong ka Baibl kiba pynthikna ia ngi ia kane .
Ka jingkynthoh jong u Azam Khan ha ka Jaya Prada .
Pyndonkam ïa ki video ba la pynmih da ka seng U Jehobah ban hikai ïa ki jinghikai ba kongsan naduh mynnor bad mynta .
Ki bahaïing jong utei u khynnah ki la kynnoh ba ki la ring ïa ka video jong katei ka jingjia .
Baroh ki dei ki nongialehkai kiba bha .
agent kaba ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingsma .
Ki jinglong bym khuid ki khring ia ki khniang , ki khniang bad ki khniang kiba long ka daw jong ki jingpang bapher bapher .
Wat la ngi long kumno kumno ruh , ka Baibl ka hikai ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingieit . Bad ka jingai jingmut jong ka ka long kaba laitluid .
Hynrei ka iingbishar ka la ai jamin ia u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Mirza Abbas ha kajuh ka mukotduma .
Kumta ka jingiateh lok ka dang don ha ki kam .
Thung ka IWF ia u Michael Irani kum u president ba shipor
La ong , Lada u briew bad ki jinn ki iawan lang ban pynmih ia kaba kum kane ka Quran , kin ym lah satia ban pynmih ia kaba kum kane , wat lada ki kyrshan iwei ia iwei pat .
U Nanda uba la wanrah na ka sain pyrthei jong ka West Bengal da u Mulayam bad uba la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka seng sengbhalang u la jied ruh ban iadon lang bad u Akhilesh .
Ka bor synshar jong ka ri ka la pynmih ia ka kot khubor ba kyrpang ha ka 19 tarik u Lber ban kynmaw burom ia ka jinglehkmen Diwali .
Wat la katto katne ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam hynrei kiwei pat ki dang lait im .
Pyni ia nga ia ka tweet kaba nga la thoh , ym ia kaba u Myntri Rangbahduh u Khan u la thoh .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip ban iaid ryngkat bad ka por .
Kam long kaba suk ban ai jingmut kaba suk .
Ka Sertiphiket ka kynthup ia baroh ki jingshakri jong ka kam bad ki jingshakri jong ka jingpynlah ia ka kam jong ka CPC .
La pynkhreh ban shift sha ka jingbam kaba tei met ?
Ka jingkitkhlieh ba thikna ha kaba sdang ka kynthup ia ka jingkitkhlieh shimet jong u briew uba trei na ka bynta ka Jylla bad na ka bynta kane ka jingthmu ba la thung da ka Jylla .
Ka " One Thing " " ka la poi ha ka No. 16 ha ka U. S charts , bad ka la ioh ia ka jingshai ha ki TV show kum " " " " Scrubs " " " " " " " " " " " " " " " " " One Thing " " " " " " " " " One Thing " " " " " " " " One Thing " " " " " " Third Watch " " .
Ka Jammu bad Kashmir ka la sakhi ia ki 881 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat mynta u snem ha shilynter ka LoC bad ha khappud jong ka pyrthei .
Katno tylli ki dak ki don ha ka alphabet ?
" " "Kim shym la pdiang ia ka ."
" " " La Renaissance " " ka dei ka jingrwai ri jong ka Ri Pdeng Africa . "
Shwa ia kane ka Kashari ka la pdiang ruh ia ka jingpan ba la ai da ki MLA ba pyrshah jong ka Congress ban pynlong ia ka Sorkar Pdeng kum ka seng ha kane ka mukotduma .
Baroh ki nongleit jingleit la shah ban leh ia katei ka Yatra lyngba ka lynti kaba shaphang shathie jong ka Kashmir Baltal , la ong ki heh sorkar .
Hadien ba la phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 , ka thain Ramna ka la iai bteng ban bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka histori jong ka nongbah Dhaka .
Ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingdonkti jong ka Mamata Banerjee bad ki sorkar jong ka ha ka kam thok pisa chit fund .
Hynrei lada uwei na ki nongsynshar jong ngi un pynkhein , te un shah pynshitom na ka bynta kata .
Ka jingjia ka long kaba ju jia ha kylleng ka ri India .
Ia ka um la batai da ka tnad mariang jong ka ri kum ka eriong kaba don halor ka um .
KA JINGTHOH SHAPHANG KA JINGIM U POET Hadien kata u i kumba u la leit jngoh ia ka Malir kaba la tip na ka bynta ka ‘ hena ’ jong ka .
Ka kyrdan jong ka Jerusalem kaba don ki jaka kyntang jong ki niam Muslim , Jiw bad Khristan ka long kawei na ki jingkhanglad kaba khraw tam ia kano kano ka jingiateh jingsuk hapdeng ka Israel bad ki nong Palestine .
Kito kiba la shah kyntait ia ki aplikeshon kum ki nongphetwir ki dei ban leit phai noh sha la ki ri , u la ong .
Ym shym la don ba lah ban thep kol ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynbna thung kam la buh ruh hangne ​​.
Kane ka dei kawei ka bynta kaba dang ia pyrkhat . Ka Commission ka la dep ban leit jngoh ia ki 20 tylli ki jylla na ki 29 tylli ki jylla .
Ka BJP ka ieng paw pyrthei , ong u Kumaraswamy halor ki jingkynthoh audio jong u CM .
Hynrei ha u snem 2015 ka Jingpynbeit bad .
Ka kynthei kaba lai ki la tan noh na ka kali bad ki la siat ia ka ha ka shyntur .
Hynrei ban ia kaba kohnguh , ka Im ka la sngap ia ki jingai jingmut kiba i kumba ki wan na u mrad uba rit paid .
" Ka Pakistan ka la mih na ka lynti ban tei ia ka jingiadei kaba tei bad ka India ", ka la ong.
Ka Pakistan ka ong ba ka dang ap ïa ki sakhi sabut na ka ri India shaphang mano ba donkti .
Hato ka niam ka dei ban shah ia ka thma ?
Ka jingshongthait ka la tap ia ki million ngut .
U myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh u la ong ba un sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia bad yn sa shim ia ki sienjam pyrshah ia kiba donkti .
Ka bill ka ai hok tang ia ki nongshong shnong India ban ioh ia ka jingsumar khun khlem da khanglad ia ki bar jylla , ki NRI bad ki PIO .
Kumno ki shakri U Blei mynta ki iakynduh ia ki jingeh kiba iasyriem bad ki jong u Jeremaiah ?
Ki kmie ki kpa jong u ki la shah pynbor ban leit kylleng kylleng bunsien ban wad ia ka kamai kajih .
Nga la ioh ia ka jingieid kaba khraw na ka kam .
Ka pynlut kumba 4 kynta man ka sngi ha ka jinglehkai shad kaba jur jong ka .
Rathore , u Shivinder bad u Vijay kumar ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingïalang .
La pynbor ia ki pulit kiba heh ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka pynduh ruh ia ka jingshaniah , ka jingshaniah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglong shngain jong ka jaitbynriew ha ka pyrthei .
Ka nongaiktien ka Latas ka Anusha Srinivasan Iyer ka la ong ba ka Lata didi ka long kaba skhem bad ka nang kham bha .
Nga la pyrshang ban pynphai biang ia ka .
U nongialeh pyrshah uba la ak da ka aktor Varalakshmi u khot u Komalavalli kaba dei ka kyrteng tynrai jong ka Jayalalithaa .
Ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong u Yuvraj Singh ka la pynlong ïa ka Sunrisers Hyderabad ban jop pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL 2017 .
Khatduh eh ka sorkar Punjab ka la pynmih ia ka jingpynbna
Mano na ki briew kiba lah ban sdang wat ban sngewthuh ia ka jingstad bad jingtip U Jehobah ! Ki Rom 11 : 33 .
U Modi u la pyllait ruh ia ka pisa kynmaw bad ka muhor kum ka jingburom ia u Guru Nanak Dev .
Ki jingiakop lieng ha ki um ba shadien
U Hero Sathyaraj bad u director u Gnanaraja Sekaran ki la jied ia u Khushboo ban leh ia ka bynta jong ka Maniammai .
Kumta ki Israel ki la shong ha ka ri ki Amor .
Ka phlim jong nga ka wanrah ia ka jingdonkam bad ka bor jong ka jinghikai ban kyntiew ia ka jingim , bad ban kyntiew ia ka sha ka kyrdan kaba kham bha .
Shuh shuh kim ju pyndonkam ia kino kino ki tiar ne ki mashin .
Ngi la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh , u la ong .
Ka jingbym lah ban iaid ne kiew step .
Ha ki surok jong ka nongbah jong ka sorkar ka don ka jingtieng , jingbym ngeit bad jingtieng hapdeng ki nongshong shnong .
Ki pulit ne ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League kiba synshar ki dei ki nongmudui jong kita ki mukotduma .
Shabar jong ka China ki don 82 ngut kiba ioh pang ha ki 18 tylli ki ri , ong ka WHO .
La pynbeit katkum ka Sukanya Samriddhi Yojana kane ka skhim ka ai ruh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka kyndon 80C .
Kan don ka jingbym iahap ha ka jingim trei bad ka jingim iing jong phi .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban siew ia ka bai sumar jong utei u khynnah .
U Gaurav Bidhuri na India u la jop ia ka jingialehkai jong u ha ka kyrdan 56kg ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei .
Ka Nara Rohit bad ka Latha Hegde ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
U Narendra Modi u la kyrpad ia ka Centre ban pynkiew dor ia ka gas ban iarap ia u Ambani : U Kejriwal
Uwei u briew uba shong halor ka thuk thuk kaba sahkut .
ka lum kaba pyllun bad nangta ki arc kiba 105 giga meter
Ki kmie ki kpa jong u Singhal ki la leit buhai shnong sha US ha u snem 1960 .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 17 digri celcius katba kaba duna tam kan long 12 digri celcius .
Telangana : Bhadradri Kothagudem , Hyderabad , Medchal , Rangareddy bad Sangareddy .
U Vijender Singh u la thmu ban ïakhun ïa ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha India .
Ia ka jingpynjot la tip ruh kum ka jingpyniap .
" " " Ka FC Dallas ka ioh ia ki jingai bynta na ka bynta u Johnson " " . "
Ka Bangladesh ka la ïalehkai ïa ka Test ba nyngkong jong ka pyrshah ïa ka India ha ka 10 tarik u Nohprah ha ka Bangabandhu National Stadium ha Dhaka ha u snem 2000 .
Haba pynkynmaw ia ki sngi ba nyngkong jong u ha India u Derek Malcolm critic critic u la ong ba ka Bollywood ka la iaid lynti jngai bad ka la kiew ha ka jingstad ha kine ki sngi .
Ka Iyer ka dap da ka jingkyrmen bad jingkhmih lynti .
Bad kane ka treikam ia lade ruh kumjuh .
Yn pyrkhat ruh ia ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule kaba kham shalor .
Kum ka jingmih na ka jingbun jong ki jaka ba bun jaitbynriew kiba lah ban shim jingkhein namar kine ki lynti khaii kiba kham bunsien , ka thma ka la pawnam .
Peit bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia baroh ki skhim ba la aiti ha ka shnong Panchayat .
U la ialehkai ruh bad u Utpal Dutt ha madan .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Radha Krishna Kumar ha kane ka phlim ba la pyni da u RadheShyam u la don ruh ki ak bynta ha ka phlim jong u Bhagyashree , u Murli Sharma , u Sachin Khedekar , u Priyadarshi , u Sasha Chettri , u Kunaal Roy Kapur bad u Sathyan .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Khushbu , ka Meena , u Keerthy Suresh , u Prakash Raj bad ka Soori ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkulmar ha Gorakhpur : Weng noh ka jingujor pyrshah ia u Yogi Adityanath ka Allahabad HC
Ka Majuli ka la nang rit katba ka wah kaba ker sawdong ia ka ka la nang heh .
Ka phlim kaba bud jong ka Deepika ka dei ka Chhapaak .
Ka ksiar jong ka Sanjita ka la wan shisngi hadien ba ka Mirabai Chanu ka la khur ïa ka ksiar ha ka 48kg jong ki kynthei da kaba rah 196kg bad ka P Gururaja ka la khur ïa ka nam rupa ha ka 56kg jong ki shynrang .
Ia ka roi ka par lah ban leh tang da ka BJP ym da ka Congress , la ong u myntri .
Nangta Ngi la pynim biang ia phi hadien ka jingiap jong phi , khnang ba phin sngewnguh .
Ka jingkhaii kaba bha ia ka ri India ?
La pynshai ruh ia ki mall bad ki jaka die jingdie ban pynsah kynmaw ia kane ka tamasa .
Ka kali kaba 499cc kaba pynmih 27 . 2bhp bad 41 . 2Nm jong ka jingkhih
Kawei ka kynhun jong ki jingbatai shaphang ka jinglong jingman jong ki jingkhein jingdiah kaba ka RQM ka long kaba la jan ban iahap lut ka long kata jong ki jingmut jong ki jingkylla ba la buhrieh .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 26 tylli ki seat jong ka Council kan long ha ka 16 tarik u Lber 2020.
Ka studio ka la iatreilang bad ki nongwad bniah , ki riew shemphang ha ka sobjek bad palat shispah ngut ki nongtrei kti kiba tbit bha ban batai ia kine ki ar tylli ki temple kiba im kiba don ha ka histori .
Sir , ngan sngewnguh lada phi sngewbha ban pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor ba donburom jong phi ha ka por kaba biang tam jong phi .
Suki suki pynhiar ia ki kti jong phi shadien bad phai biang sha khyndew .
Ka seng ka pynmih ia ka kot khubor Porjash bad ka don ka jingiadei bad ka seng ialeh pyrshah bad ka CCOMPOSA .
U dei u riewshlur jong ka ri, u Pant u la ong shaphang u Dhoni.
Kiba bun kim ju ioh jingmyntoi na ka bor pynkoit jong ka Ktien U Blei .
Ka jingshim kylliang ban pyntieng ia ki wits na kawei pat ?
Kane kan buh ia u ha ka rta kaba 17 .
Kum shi bynta jong kine ki jinghikai la ai jinghikai ia ki ophisar ha ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingthied marbam .
Ym dei ban shim noh ia ka jinglong trai ong ki trai shnong .
Nangta ki ia rwai lang ha ka sofa .
Ka kolshor jong ka Congress , ka jingïapher jaitbynriew , ka jingïapher jaitbynriew , ki kam runar , ka jingbamsap bad ka rukom ïateh kular ki dei ki hynriew tylli ki C kiba pynjot ïa ka lawei jong ka Karnataka , la bynrap biang u Modi ha ka jingïalang ha Bangarpet hajan kane ka nongbah jong ka jylla .
Hato phi kwah ban delete ia ka account jong phi ? Ia kane ka jingleh ym lah ban pynkylla .
7 ngut ki briew ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Gujarat
Ka khot ia ka jingiakhih jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien kmie .
Ia ka Micro Kompiutor la ai kyrteng ruh kum ka Kompiutor ba kyrpang ne PC .
Kumta baroh ki dei ban pdiang ia ka rai jong ki party .
La kem saw ngut ki lehnoh , la kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha Kashmir .
Hangne ​​ka don ka jingjop jong kane ka jingkhih .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ka telebishon India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma uba pawnam bha ha ka Tere Bin Laden bad la pynmih da u Akshay .
U Chidambaram u la ong ba tang kawei ka nongwanrah ia ki tiar iada ri ka dei ka tnad iada ri hi .
Ia ki jaka pyni la plie bad khang da ka kor .
Baroh ki liengsuiñ 737 MAX ki la shah khang ban leit sha suiñbneng jong ka pyrthei naduh katto katne sngi hadien ba ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airlines ka la hap ha ka 10 tarik u Risaw .
Hadien katto katne por , ka nongshah pyniap ka la poi ha iing jong ka bad ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana sha kiba ha iing ha sem jong ka .
La ujor ejahar ha thanat jong ka Islampur .
Kata ka lah ban kylla nangne ​​shakhmat .
Ka jingbat ia kane ka jingbatai , kumta , ka lah ban wanrah ia ka jingpynslem ha ka rukom treikam kaba khlem da dei .
Ka Delhi ka paw ba kan leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka party kiba rakhe ia ka jingjop jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat bad Himachal Pradesh shabar jong ka ophis treikam jong ka BJP , ha New Delhi .
Nga la thngan bad sliang ha kine ki 15 sngi ba la leit noh .
Ngi lah ban pyniar ia ka jingshakri jong ngi da kaba long ki pioneer ba man ka por .
Kane ka long ka iing kaba donburom !
Ka sorkar ka la dep ban pynsangeh noh ia ka jingshalan ia ki katto katne ki dawai kum ki dawai pyniap khniang , khnang ban lait na ka jingduna ha India .
Ka juk jong ka mangalkavya lane mangal gan kata ki jingrwai iaroh ia ki blei ka long naduh ka spah snem kaba 15 haduh kaba 18 .
Ia ka rong blue baby la tip kum kawei na ki rong pastel .
Kaei ka jingpynbeit ban ioh ia ki kot ha ka ktien jong kito kiba ngi lah ban iakynduh ?
Ki lai ngut ki nongïalehkai tennis shynrang , u Rafael Nadal bad u Roger Federer ki dei baroh napdeng ki nongjop ha ka jingïakop khusnam ATP World Tour 2018 .
Kine ki pynlut por shi kynta shiteng ha ki bus skul man ka sngi , bad ka jingeh kaba khraw ka la long ka jinglong jingman kaba nang sniew hangta .
Uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka phlim Tamil , u Vikram , u la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong u ha ka kam phlim .
Ia ki jingpynbna la pynbeit lyngba ka App ha ki Mobile jong ki nongtrei ha madan bad iarap ia ka bor synshar Pulit ha madan .
Ka tnga jong ki nongak phlim ba la rim bha ha ka Bollywood kan sa paw hadien ha ka phlim R Balki ha kaba ka Kareena bad u Arjun Kapoor kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongialam liangpyrshah ki la ong ba u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la shim ia ka sienjam ban aiti ia kum kane ka jingthoh jingkynmaw sha u President Ram Nath Kovind .
U Deputy Commissioner u la phah ia kane ka aplikeshon sha u tehsildar ba dei peit .
Ki don 3676 tylli ki mawkyrteng ba la iada da ka sorkar pdeng hapoh ka jingpeit bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u VS Sivakumar MLA .
Ki tyllong khubor na ka sorkar Delhi ki la iathuh ba yn bud ia ki kyndon ba la buh da ka iingbishar na ka bynta ban ai jingbit ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka lyer ka kham khriat bad ka kham sahkut ha ki por lyiur , bad ka jingjaboh kaba sdang ka kham heh , kaba pynlong ia kano kano ka jinghiar ha ka jingjaboh ban iohi .
Nga la khot ia ka Kazuhiko sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah Khristan bad kumjuh ruh sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Sadananda Gowda u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka tnad rel ha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng .
Haba kren halor katei ka Resolution ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka Centre ka dei ban weng noh ia ki ain thymmai lane ban hiar shuki noh .
Hato u Trump ne u Biden kin kham bha ia ka ri India .
La pynsangeh noh ia ka passport jong u Vijay Mallya
Ka motto jong u ka long , Nga khmih lynti ban ioh ia ka ksiar lano lano mynta ka sngi .
Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Blei U pyndonburom ia ngi da kaba ailad ia ngi ban jied ia la ka jong ka lynti !
Kumno ban link ia ka Aadhaar PAN jong phi online ?
Peit ia ki dur kiba phylla hangne ​​.
Nga sngew ba nga long shisha uba la kyrkhu ba la ai ia nga ia kane ka kabu da u director u Ahmed Khan , u Sajid Nadiadwala bad u master u Ganesh Acharya .
La seng ia ka 1st Commercial Court ha ka ri ha Naya Raipur ban pynsted ia ki kam khaii .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kiwei pat ki jaka ha ka ri .
Hato ki la mon ia kane ka jingong iwei ia iwei pat ? Ha ka jingshisha ki dei ki briew kiba leh pyrshah .
Shuh shuh , ka Mauritius ka paw ha ka thup lieh jong ka OECD jong ki ri kiba la pyntreikam bha ia ki kyndon khajna ba la mynjur da ka pyrthei .
Jop ia ki dohnud ka Rajasthan Royals da ka jingiakhun tyngeh jong u Pathan watla ka la shah rem ha ka Mumbai Indians .
Ka ïing jong ka jingïamareh kulai , ka lynti ïaid ka la pynim biang ruh ïa ka jingïamareh kulai ha Toronto hadien ba la plie ïa ka ha ka 21 tarik u Jylliew , 1917 .
Nga sngewtynnad shibun ia kane ka jinglong .
Ia ka phlim Super 30 la pynmih da u Vikas Bahl .
Ka jingpynduh ia ka article 370 ha Jammu and Kashmir , ka Uniform Civil Code bad ka jingtei ia ka Ram Temple la shim ba ki dei ki lai tylli ki mat ba kongsan jong ka BJP .
Ka GFP ka la ong ba kan shim ia ka rai tang hadien ba ka la iakren bad ki nongialam pdeng jong ka BJP .
U Pawar u la shim ruh ïa ka jingkylli hato ka khun jong u ka Supriya Sule ka lah ne em ban long ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong jong ka Maharashtra .
" " " La kem ia u nongniah bus u Sukhwinder bad u nongpynkhuid Gurdeep ."
Kumno ban ioh ia ka Migration Certificate ?
Ki nongthoh bad ki nongthaw jingrwai ha India ki dei ban iasoh bad ka IPRS bad ban pynrung kyrteng ia ki jingrwai jong ki ha ka IPRS .
Kane ka dei ka janmiet kaba don histori . ka long ka por kaba sah jingkynmaw .
Ka Sushma ka wan shakhmat ban iarap ia ka samla Punjabi kaba sahkut ha Saudi Arabia
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u myntri ka tnad pyniaid paidbah bad u Adhyatm u PC Sharma bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Suresh Pachauri .
Hato phi dei ban thied ia ki stock mynta ?
Ki dkhot ki dei ban pyndep pura ia la ka jong ka kamram .
Kane ka dei ka look janmiet kaba paka .
Na kane , kumba 3 lak tylli ki kompeni ki pyni ia ka jingmih kaba ' nil ' .
Ka jingdie kali ka la hiar haduh hynniew bnai ba bud bad ka jingsngew jong ki nongthied kaba tlot ka ktah ia kiwei pat ki rai thied .
U slap Mumbai : Ka bynta jong ka jingkieng Andheri ka la khyllem bad 5 ngut ki la mynsaw .
Watla bun ki lah ban mynjur ia ka jingsdang bad jinglong jong ki angel hynrei tang khyndiat eh kiba tip shisha ia ka daw jong ka jingdon jong ki bad kumno ki angel ki ktah ia ka jingim jong ngi mynta .
Na kita , 88 ngut la jied da baroh ki nongshong shnong ha ka rukom pynïaid beit , katba arngut la jied da ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ki jaitbynriew rit paid jong ka Hungary bad Italy .
Haduh 70 percent ka jingthep vote la ioh jingtip ha Tamil Nadu .
Hynrei ngam shym la sngewthuh haduh katno nga long uba khlem jingtip .
Ki la dawa ba dei ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh .
Ngi la don ka jingiadei kaba khraw .
Ha ka por ha ka por ba ki briew ki dang rakhe ia ka janmashtami , nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong nga u Arun ”, la ong u PM Modi hapdeng ka jingsngap jar ha ki paidbah .
Ha ki saw tylli ki khep la ujor FIR ha thanat ba dei peit .
Ki lehnoh ne kum kine ki bor ki long kiba kloi ban shim ia kum kine ki lad .
Baroh ki kylla long kiba suk ia ki .
" " " Ngin sa buh ia ka karkhana shna ïing ha man la ki shnong ."
Shuh shuh ka seng jong u President Macron jong ka France ha ka jingthep vote ha parliament .
U Khan u la ioh ia ka simple majority ha ka iing dorbar jong ka Pakistan da 176 vote bad pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u u Shahbaz Sharif uba la ioh 96 vote .
U President Kovind uba la don ha ka jingleit kaba dang shen sha Pushkar , u la ai jingduwai ha ka jingkhang jong ki temple namar ba ka tnga jong u ka don ka jingpang ha ka kjat .
Kham mynshwa , haba iakren bad ki nongthoh khubor , u la kyntait ban iatreilang bad kano kano ka seng ha ka elekshon thawain ka jylla ban wan .
U PM u la dep ban jied ia u P K Mishra kum u symbud myntri rangbah , ka kyrdan kaba thymmai ha ka kyrdan jong ka PMO .
" Ka Kalsi , ka Senior Executive Director jong ka Marketing and Sales jong ka Maruti Suzuki India ka la ong ba ka Suzuki Connect ka dei ka lad treikam ba kham shajrong ha ka telematics.
Halor ka jingbthah jong u nongbishar la phah noh ia u Pandu sha phatok Rajahmundry Central Jail .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad kiwei pat ki brand ba iatreilang bad ban shakri ia ki nongthied ha kylleng ka ri ha ki por ba ka jingpyniakhlad para briew ka long kaba kongsan tam " " u la ong . "
U Shri Naidu bad ka Smt . Ka Sumitra Mahajan kan sa thoh ruh ia ki shithi sha ki Dkhot jong ka Rajya Sabha bad Lok Sabha ban pan ia ka jingiarap ba sngewrit jong ki , da kaba pynrung lang ia ka jingkyrpad lang kaba la pynlong mynta ka sngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpynbna thung nonghikai ha Ravenshaw
La register mukotduma pyrshah ia u Salman bad u paralok jongu u Mayank hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki , la ong u SHO u Raj Kumar Rana .
Pynsah ia ka ktieh ha ka tduh jong u ktieh bad pynkhih da u ktieh da kaba pynlong beit ia kiwei pat ki lai tylli ki ktieh .
Ka RBI ka la khang ruh ia ka bank ban ai ram shuh shuh bad ban pdiang ia ki pisa ba thymmai .
Kiei ki kyntien kiba don jingmut kiba dei hok ban pyrkhat ia ngi , bad balei ?
Nga sngewkmen ban don hangne ​​na ka bynta ka jingrakhe ia ka Diwali , ka jingrakhe jong ki jingshai jong ki Hindu , bad nga sngew sarong ban pynlong ia kane ka jinglehniam kaba itynnad ha ka iing White House .
Ka kot jingkylli kan don ki bynta jong ka Physics , Chemistry , bad Biology .
Don kawei ka lingam kaba la ong ba la aiti da u Blei Shiva ha u Shankaracharya .
Ka Jhumair ka dei ka jingshad jong ka imlang sahlang kaba la leh ha ka por ot bad ki tamasa .
U dei ruh u rangïalehkai ba donkam eh na ka bynta ka Kolkata Knight Riders ha ka Indian Premier League .
U myntri rangbahduh u dei u nong India ba nyngkong eh ban iashim bynta ha kane ka prokram .
U Amol Palekar u la kynthoh ia ka tnad ka kolshor halor ka jingkynnoh jong ka ban pynduh noh ia ki komiti ai jingmut jong ki nongdro dur na la ka jong ka jaka ha ki jaka pyni dur jong katei ka gallery ha Mumbai bad Bengaluru .
Ki nongshong shnong haba kylli ki la iathuh ba arngut ki briew kiba deng helmet ki la siat saw kuli ia u Dilshad bad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Namarkata la dawa ba : .
Leit sha ka tamasa shabar
Ka long ka kam kaba khia bad dei ban leh katkum kata .
Kham hadien ngi la sdang ban thaw ia ki kynhun WhatsApp .
Ka pisa ka nang kiew ha ka jingpyndonkam .
Ka jingkhublei ba sngewtynnat jong nga ia phi .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba itynnad bha .
ka painkhana ka kot painkhana bad ka kot khubor
Ka Helo ka pyni ia ki jingthoh kum ki jinglehkai , ki shayari , ki jingtip shaphang ki jingialehkai , ki jingpynbyrngia bad ki jingjia ba mynta ha ki 14 tylli ki ktien India .
U Marshall u ong ba bun na ki nongpang jong u ki la phla ba ki kiar na kaba pyndonkam ia ka phone katba lah .
Hooid , ma ka ruh ka ieit ia ka syiar .
U Counsellor ha ka India ka Permanent Mission sha ka UN u Anjani Kumar u la ong hangne ​​ba ka jinglong jingman jong ka rukom treikam jong ka Dorbar Bah . . .
La pyndep ia ka jingtei ia ka tower ha u bnai Risaw 1943 . la tei ia ka da ki maw rong saw bad la buh ia ka sharak dieng kaba don 8 tylli ki tduh .
Namar kata ka dohnud jong nga ka sawa kum ka jingsawa na ka bynta ka Moab , bad ka dohnud jong nga na ka bynta ka Kir Heres .
Ha ka snem 1961 u la shah pynrung kam kum u nongrwai ha ka radio .
Ki la shna video ia ka khun jong nga bad ki la kynnoh lamler ba kane ka dei ka case jong ka jingieit jihad .
Kine ki jingjia ki long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ki nongrep kiba im ha Africa .
Ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la siat ïa ka drone jong ka Hamas : Ki shipai
Ka Vikram Vedha ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ki pulit kaba la ak ia ka phlim jong u Madhavan bad u Vijay Sethupathi.
Haba ianujor , ka Congress ka la pynlut T.149 tyngka . 65 klur na ka bynta kajuh ha kane ka por .
Ki bor pyniaid ha Gujarat ki la pynkynriah ia palat 63,700 ngut ki briew kiba sah hajan ka rud duriaw ha ki 8 tylli ki distrik sha ki jaka ba kham shngain kum ka lad jingiada , la ong uwei u heh sorkar .
Ka long kaba ym iahap jingmut , ki la ong , hynrei ngi shu nang ban shah ia ki jingshah kynnoh bad pyrshang ban pynkylla ia ka sobjek .
Ki khynnah kiba hapoh ka rta kaba 8 snem yn shah khlem da siew ei ei .
bad kumta ka long na ka bynta jong ki ba nga la trei shitom haduh katta katta halor kane ka jingdro .
ha ht hindhu uwei u hte u vishu u dei u ba kongsan .
Ha ka jingma la long ka jingpynneh pynsah ia ka jingim jong u Lots , ka jingbteng ia ka longiing jong u Abraham , bad ka jingpynskhem ia ka bynta jong u Joseph .
Ia kane ka skhim la sdang ha ka 20 tarik Iaiong ha ki 116 tylli ki district jong ki 6 tylli ki jylla kata ka Bihar , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Rajasthan , Jharkhand bad Odisha ban ai lad kamai jakpoh ia ki nongbylla sngi .
Ha ka jingrakhe ia ka Jingkhawai Miet U Trai ha ka snem 1989 , palat 9 479 000 ngut ki la iawan lang ha ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei .
U Gurpreet Singh Kangar myntri ka tnad bor ding bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng Congress ki la wan ban thang ia u .
Ym don ba pyrkhat ia ka .
Ka Reserve Bank shen kan sa pynmih ia ki pisa tyngka ba shongdor T.20 ha ka Mahatma Gandhi series 2005 ki ban long kiba iasyriem ha ka jingshna bad kiba dang pyndonkam mynta .
U Gurdeep bad u Jaswinder ki la shah kem na Una bad ka Mani na Ludhiana .
Kata ka treikam haduh Rs 100.000.
U Sakurai u la kylla sha ka jingpynwandur ia ka jaka na ka bynta ka jingpynwandur ia ki dak ba khatduh haba u ngeit ba ka shakri kham bha ia u dak .
Ka la shet jingbam ba bang na ka bynta jong u .
" " " Ka la mihkhmat bha ia ka America kum ka nongkit khubor jong ngi ha ka UN " .
Hadien kane ka jingjia u Sardar Patel u la kyrpad ia ki shipara Mudaliar ba kin pynthikna dalade ia baroh ki jingiarap na ka bynta ka roi ka par jong ka Lakshadweep . Mynta ka sngi , ka Lakshadweep ka noh synniang shibun ha ka jingkiew jong ka ri India .
Nga kwah ban tip ia kaei kaei kaba thymmai .
Yn buh ia ki jaka thep vote ha ki jaka bapher bapher ha Haryana , Punjab , Himachal Pradesh bad ha Delhi .
Ngi dei kiba la poi slem sha ka party .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng ha ka jaka khaii pateng jong ka ri Kannada .
" " " . . . Ka jinglong jong u ka long kaba jem bad u dang iai bteng ban don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ."
Ban pynthikna ia ka jinglong jong u Ismail , la lum ia ka snam na ka kmie jong u Ismail bad la pyniadei ia ka DNA bad ki dkhot met ba la ioh , la iathuh ki pulit .
Ngam don jaka ban iaid
Ha kane ka jingim ba la khang khyrdep , baroh ngi la kylla long kiba shaniah ha ka internet , u la peit bniah .
U lah shisha ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ngi bad ban leh ia kino kino ki jingpynkylla kiba donkam .
Ha kane ka jingialang ki don haduh 25 ngut ki nonghikai na ki kolej bapher bapher .
Ka jingtei hapoh ka long ka jingshna ia ka jaka kaba la thaw da ki pud ba la shna bad ka jingiadei jong u briew hapoh kine ki pud .
Pynrem ia ka BJP ia u Sidhu uba la iaroh ia u Imran Khan
Namar kata kam dei ka iing jong ka .
2 tylli ki spun jong ka umsoh vanilla
Ki shynrang Israel baroh ki la iawan lang ha u syiem Solomon ha ka jingkhawai niam ha u bnai Ethanim , uba long u bnai uba hynriew .
Baroh ki phlim jong u ki pyrshang ban pyni ia ka mynsiem jong ka ri ha kaba la shna ia ka phlim .
Kumta , kane kam don kano kano ka sensor .
U President ka BJP u Amit Shah ruh u don ha ka thup ba nyngkong hynrei um shym la lah ban ïoh ïa ki vote kiba biang ban rung sha ka 100 ngut .
Ngi la ailad ia ka bor pisa ha baroh ki jingpynpaw jong ka ban pynthut ia ki jingmih jong ka elekshon .
Ka dor jong ka ri India la khmih lynti ba kan long kumba kajuh .
Hynrei kata ka rukom treikam kumba la iathuh ha ka The Wire ha u snem ba la dep ym shym la bud .
Ngin sa peit ia u .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha Kashmir ha ka sngi rakhe ia u Guru
Kumjuh ruh ka jingpynbeit kaba Rs .
Ka Indian Institute of Management , Ahmadabad ka la pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka kaba man la u snem kaba la buh ban long ha ka 21 tarik u Risaw namar ka jingpang Corona virus .
U Shri Ajay Maken , Myntri ka tnad shna ïing bad ka tnad pynduna ïa ka jingduk ha sor .
Ka US ka kwah ban pyniar ia ka jingiadei bad ka India jong u Modi .
Ha India , ka BSE Sensex ka plie 4 . 65 percent ka la hiar haduh 1,800 sha ka 34,038. 47 .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad u .
Ka tnat jong ka ain jong ka Russia ka la kyntait ia ka jingpan jong ka Society of Jesus ban pynrung kyrteng kum ka seng niam kaba laitluid , ong ka khubor jong ka National Catholic Reporter .
U Myntri Rangbah u la sngap bha ia ki mat ba la pynpaw da ka kynhun .
Bun ki briew kim tip ruh ba ki shah shitom na ka .
Baroh kane ka la jia ha ka jingdon lang u myntri barim ka tnad rel bad u MP ka thain u Pawan Kumar Bansal .
U la ai jingmut ruh ia ka KVIC ban wad ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbun ia ki tiar KVI sha ki tnad Sorkar .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba pura .
Ka kam shna sha ka don ha ka jingeh .
Ki nongïakhih ki la dawa ban risaiñ noh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri Yingluck Shinawatra .
" " " Baroh lai tylli ki lyngkha ki long kiba sboh , baroh ki jaka rep ki long kiba sboh . " " "
Ngam shym la pyndonkam ia kano kano ka ktien bym iadei bad ka parliament .
Mynta ka dang shakri kum ka symbud myntri rangbah jong ka kynhun kynthei jong ka Bharatiya Janata Party ha ka kynhun shipai jong ka ha Karnataka .
Ha kane ka taiew , u sohjew u la pynmih ia ka jingkhih ha ka Parliament haba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba la kylli ia ka halor ka jingkiew dor ka la ong ba kam ju bam sohjew .
Balei ka Pakistan ka la kurup ia ki juti jong ka tnga u Jadhav ?
Uwei u briew u dang pule kot khubor ha ka ben park ba la ker sawdong da ki paro .
Baroh kiba ioh pang ha ka UT ki long 5900 ngut bad ki active case ki long 2277 ngut bad kiba iap ki long 91 ngut .
Ki nongthaw aiñ jong ka AAP ki la dawa ruh ïa ka jingpanmap na u nongïalam ka liang pyrshah u Vijender Gupta halor ka jingkren jong u Sharma .
Hapoh ki jaka rep ba kamai : 1600 kgs .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , ki kynhun jong ka Jio na kylleng ka ri ki la iawan lang ban leh ia ka jingpynkhuid kaba khraw ha palat 800 tylli ki steshon rel .
Vision phim shah ia nga ban leit noh ?
Kane kam dei ka jaka jong ki jylla .
Ka RGPSA ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka tnad Panchayat Raj , ka Sorkar India bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingiasiat suloi ka la bthei ha Pulwama jong ka Kashmir ba shathie .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ïa ka khubor jong ka Baibl bad ki hikai ïa ki briew kiba mon ban pyntreikam ïa kaei kaba ki ïoh jinghikai ha ka jingim ba man la ka sngi .
Ki khun kiba kha na ka jingshongkha khynnah la khein ba ki long kiba dei hok , bad la khmih lynti ba ki iingbishar kin ai ia ka jingsumar jong ki kmie ki kpa da kaba pyrkhat ia ka jingbha jong ki khun .
U la kynnoh ruh ba u Jain u la iarap ia kiba haiing hasem jong u Kejriwal ban ioh ia ki jaka rep ha Delhi .
Ki nongialam jong ka seng Bihar ki la iakynduh ia u Rahul Gandhi mynta ka sngi ban iakren ia ki kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ki hynniew tylli ki shuki Lok Sabha ha Bihar ha kaba ka Congress kan iakhun ha Bihar .
La kha ia U Varun ha Mumbai bad u la sdang ia ka kam jong u kum u nongiarap nongpyniaid da ka phlim ‘ Ka kyrteng jong nga ka dei u Khan ’ .
U briew uba phong ia ka tie kaba lieh bad ka jain lieh u don ka dur kaba sting ha ka khmat jong u .
Ngi iakynduh mynta ia ki por kiba eh ban ialeh pyrshah ia kiba u Paul u la thoh .
" U coach ka England u Peter Moores u la ong ba u " " sngewsih " " ia ka rai jong u Mathew ."
Me la pynroi ia ka jaitbynriew , Ah Trai , me la pynroi ia ka jaitbynriew : la pyndonburom ia me : me la pynkynriah ia ka shaduh ki kut jong ka pyrthei baroh .
Ka TPC ka ai bording sha ki nongpyndonkam ba bun kum ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki jaka trei um bad kiwei kiwei , katba ka RInfra ka ai bording sha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai .
27 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ki riew shim suloi ha Nigeria
Kumta , ka BJP ka donkam ban jop ym duna ia ka hynriew tylli ki seat ha ki bypoll ban ioh ia ka jingbun paid kaba kawei .
Hynrei hadien la pyrshang ban phaidien .
Ha u snem 2000 u la long uwei na ki nongïasaid aiñ ba hakhmat eh ha ka jingbishar ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan uba la shah weng noh na ka shuki Nawaz Sharif .
Ha kata ka sngi kaba shit bad kaba sngi , la pynkyntang ïa ki ar tylli ki Ïing Hima ba nyngkong eh ba la tei ha Mozambique .
Ha kawei pat ka liang ka don ka buit pyntriem jong ka Trinamool Congress .
Sngewbha wan , kali thymmai , ka dur thymmai .
Ki nongpynmih kiba lap ba ki pyndonkam bakla ia ki jingtip ba pynithuh ia ka jinglong jong u briew yn khang bad yn pyntip ia ki nongpyndonkam kiba shah ktah .
" " " Ki briew kiba im ha ki ri synshar paidbah ki kham suk ban ia kito kiba im ha ki ri synshar donbor " " " " ong u Bruno Frey " " " ".
Ka Russia ka kyntait ba ka la pynkhein ia ka jingiateh .
Hynrei u doktor um shym la lah ban ai jingmut .
Ki nongtied bol ki la leh shiteng na ka kam ha ka jingshisha na ka bynta jong ngi .
U myntri rangbah barim ka Bihar bad u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ka tnga jong u Rabri Devi ka la ong ba haduh ban da kem ia u Manoj Baitha ka seng jong ka kan nym ailad ia ka dorbar thawain jong ka Bihar .
Ka BJP ka ju lehkai politik bad ka mat jong ki bar jylla ha ki lain jong ka jaitbynriew bad ka shu sngewtynnad ban pynbeit ia ka jingeh , la ong u Gogoi .
Kane ka dei ka jingtip kaba kongsan .
U Fahim u dei u khynnah skul klas lai ha ka skul rit sorkar Kutubkhali .
Ka Tehran ka ong ba ka lah ban pyndam noh kloi ia kita ki jingpynkhein lada weng noh ia kita ki jingpynjari .
Ki jaitbynriew jong u hi ki la pyrshah ia u .
Ha kane ka rukom la thung palat 25 jait ki jhur hangne ​​.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain mihngi jong ka Malaysia ka jylla Sarawak .
" Ki jingtrei jong ki Workman ki long kiba synshar phareng ha kaba ki batai ia ki briew kiba ki iakynduh bad peit kum ki " " kiba phylla ne kiba pher , ha kaba sniew tam kum kiba rim ne wat kiba hapoh u briew " " . "
Bun ki jingkylli ki la mih halor ki jingjied jong nga .
Ka jingktah jong u Sachin ha ka kriket India kam shym la kylla katba nang mih ki sngi .
U heh pulit jong ka thain u la pynthikna ia ka jingiap jong utei u nongsiat .
Phi lah ruh ban bank ha bank .
Ka Projek kan kyntiew ruh kumba 14,000 ngut ki nongtrei shimet jong ka AI bad kan tei ia ka jinglah ban pynmih ia ka snam ba la khriat ha ka shisnem kaba long 66 million tylli ki dose .
kumba ngi baroh ngi tip , ka Britney ka la paw bha ha kine ki khyndiat sngi .
" U la ong ruh ba ha ka synshar paidbah ka dei ka " " hok ba kongsan " " jong ki politishian ban kylli jingkylli ."
Nangta , ka don ka jingeh jong ka jingpynkylla kam , kata , ym don ki lad pathai khubor bapher bapher lada jia kano kano ka jingeh .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ban thep vote bad ka jingjied kyrpang
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynrem ia ka bank na ka bynta ka rukom siew ram kaba khlem akor
U la wan poi hangne ​​na Ahmedabad hadien ba u la leit ban ïashim bynta lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang bah ‘ Namaste Trump ’ ha madan kriket Motera .
Khlad noh ka nongak phlim ka Runu Parija
U Goyal u la iada ruh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka mang tyngka jong ka lynti rel .
Hooid kane ka long ka jingsneng namarkata uno uno uba mon un shim ia ka Lynti sha U Trai jong U !
Lehse phim tip shano ban wad ha ka Baibl ban shem ia ki jubab jong ki jingkylli jong phi .
Wat ki khynnah kiba kham rit ruh kin sa sngewsih ia kine ki jingialehkai barit kiba bieit hadien katto katne por .
Pynbeit ia u kliant ba rit uba suk
Hynrei balei ka CPM ka bitar ia u Rahul ?
La ong : Yn ym kylli ia phi ia kaei kaba ngi la leh , lymne yn kylli ia ngi ia kaei kaba phi leh .
U khlur ïalehkai phutbol u Cristiano Ronaldo u la pynpaw ïa ka jingkwah ban ak ha ki phlim Hollywood hadien ba u la shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol .
Ia ki tiar kiba u la lum la buh ha ki shiphew tylli ki kulai bad la wanrah sha Kalimpong .
Ka pynbeit ia ka jingpher jong ka dur kaba wan na ka camera .
U Titan u dei tang ma u uba don ka suinbneng kaba jylliew bha .
Otto u briew u leh aiu ?
Ha ka jingkhein baroh kawei ka long 691 na ka 720 .
Ngi pyrkhat ba ka jingshongkha ka neh ha ka jingim .
Ka lah ruh ban ring ia ki video 4K .
U Arvind Swami u la kwah ban long u doktor .
Ha ka jingialang bah jong ka kompeni ha kaba sdang jong une u bnai , u Ambani u la pynbna ba ka RCom kan mih noh shi syndon na ka kam telecom ban pynleit jingmut ha ka kam die jaka ha ki por ban wan .
Ki shynrang ki kham kloi shibun .
Kane ka jaka khlaw ka pawnam na ka bynta ka khlaw pygmy kaba kyrpang jong ka jong ki dieng kiba la rim da ki spah snem ha ka khyndew kaba jylliew bha , kaba don bun ki jait jingthung jingtep kiba la jan duh jait , kiba don ha kane ka jaka bad kiba duna bha .
Dei hangne ​​ba u Vinoba Bhave u la sdang ia ka jingiakhih Bhoodan jong u ha ka snem 1951 da kaba pynbor ia ki trai jaka kiba riewspah ban ai sngewbha ia ki jaka ba tam sha ki nongrep rit bad ki bym don jaka .
Mynta , kine ki jingpynkylla ki la jngai na kaba janai .
Ka jait ba shisha jong ka tiar lah ban buhrieh na ki klient ha ka synduk kaba lieh , bad lah ban ioh lyngba ka jingithuh ia ka tiar .
Ka drama jong ka por , ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka panchayat kaba hap hapoh jong ka Kodha police station ha Katihar district .
Kaei kaba pynlong ia kum kine ki prokram ban long ?
" Ka kali ruh ka la shah kurup ." " "
Hynrei ka tnad um jong ka sorkar pdeng ka la pynrem ia kane ka jingkynnoh da kaba ong ba ia ka wah Godavari bad ka wah Krishna ym shym la pyniadei .
Ka sngew ba ka dei ka iing ka sem jong ka , baroh ki dei ka bynta jong ka .
Ki arngut ki nongtrei katba ki pynsangeh ia ka gas ban saphriang baroh ki wan biang sha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka them kaba la tap da ki lyoh kaba don ha kawei ka liang jong ka jingleit lynti , ka ai ia ki jingpeit ba phylla ia ki lum Himalaya kiba khlain bor .
Paralok , Ka jingiatreilang jong ka India bad ka America ha ka pyrthei ka long katkum ki jinglong bad ki jingthmu ba iadei jong ngi ha ka synshar paidbah .
U Venkaiah Ji u la pynsuk ia ka kam jong nga .
" Ha ka jingiakren ha ka radio kaba dang shen , une u khlur na Australia u la ong ba u kyrmen ba ka jingjop jong ka jingrwai jong u " " U Nongrwai ba khraw tam " kan pynrung ia u ha ki kot rekod ."
Bad ka la sngewtynnad bha ruh .
Hadien ngi la leit sah biang sha San Vicente ka shnong ha kaba la kha ia nga .
Ban pule ia ka jingim jong ka , ban sngewthuh ia ka .
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la rung shapoh ka madan jong ka iing dorbar hynrei la pynphai biang ia ki ha ka jingkhang ba kongsan jong katei ka iing ha kaba la buh ia ki shipai .
Ka UAE kan ai SIM card khlem jingsiew sha baroh ki nongjngohkai pyrthei
kaba lah ban pynmih ia kine ki dur net kiba jylliew
Ka nongpyniaid skul ka Savita Chadha ka la pdiang sngewbha ia baroh ki nongwan .
Kane ka jaitbynriew trai ri trai muluk kaba shong ha ka ïewbah Jean Charles ka ïakynduh ïa ki jingktah jong ka jingkylla ka suiñbneng .
La iathuh ba ki la iakynduh biang ha u snem 2011 .
Khublei shibun ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi .
Kynmaw , lada kano kano ka tiar ka long kaba duna bad kaba don dor , don mano mano hangno hangno kiba leit ban pyrshang ban pynlong thok ia ka .
Ka hospital ka la weng noh ia ka pisa kaba sah .
Ka video barim jong u Shah Rukh Khan kaba la paw ha ki social media ka la pynpaw ia ka jingshisha kaba ym pat lah ban tip haduh mynta shaphang une u khlur Bollywood .
Namarkata ka bha lada phi hikai ia ki khun jong phi na ka bynta ki jingkitkhlieh jong ka jinglong rangbah .
Ka nuksa jong u ka dei ban maham ia ngi ban iai peit ia kawei pat ka kynthei , ne u shynrang , da ka jingsngewbha , namar ka jingleh be-ijot ka lah ban mih ha kaba kut .
Ha Srinagar , Ka Jingpyrshah Ki Nongthoh Khubor Ban Khang Internet , Ka Jingshakri Mobile Ha Kylleng Ka Kashmir .
Wat ha ka elekshon ba la dep ngi la byrngem ban khanglad hynrei u Rahul u la ong ia ngi ba un iarap .
Na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka physics jong ki khniang bad ki jinglong ba jem la ai ia u ia ka khusnam Max Born 2008 ryngkat bad ka takma .
Ka Pakistan ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba khur 81 tylli ki takma .
Lano yn pynbna ia ki exit poll ?
Ngan pynithuh ia u paralok nong Italy jong nga .
Ngam sngewthuh balei ki Muslim ki pyrshah ia ka CAA bad ka NRC .
La buh ruh ia ki CCTV , ka la bynrap .
Ka jingiapher hapdeng kiba la koit bad kiba dang pang ka kiew sha ka 1 , 32 , 912 .
Da kaba buh ha ka jingmut ïa ka aiom lehkmen kaba dang ïaid shakhmat , ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingpynbna paidbah ka la dep ban ïaid naduh ka 7 tarik u Lber 2018 .
David Warner : La sospon 12 bnai na baroh ki jingialehkai kriket ka pyrthei bad hapoh ka ri .
Katei ka kam ka dei jong ka thanat pulit jong ka Gaurella .
U la long u President ba nyngkong jong ka Boxing India .
Kata ka dei ka synshar paidbah .
Ia kane ka jingwad bniah la leh da ki nongwad bniah na ka skulbah Brown .
Ngam donkam ban batai ia ka jingieit ri jong nga ha uno uno u briew .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki dur :
Ka la don tang khyndiat ka jaka ban iaid hapoh kamra .
' Pynkhreh ia la ka dohnud ban wad jingmut na ka Ktien U Blei ' .
U President ka BJP u Amit Shah un leit sha ka dorbar kaba nyngkong jong u kum u dkhot jong ka Rajya Sabha .
U la ong ba ka seng na ka liang jong ka kan seng ia ka ophis kaba biang ha Amritsar .
Em , kata kam dei kaba u Paul u la ong .
Ngam kwah ban bteng ban long ka jingkit kaba khia ia ka iing ka sem jong nga , kumta nga la rai ba ka jingpyniap ialade kan long ka jubab .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingsam ia ki khusnam ba hynriew snem jong ka jingpynmih thymmai bad ka jingplie ia ka jingpyni ia ki jingpynmih thymmai .
U Rajiv Singh u dei u batch 1993 , u Prasad u batch 2003 bad u Rao u dei u batch 2005 la ong ka hukum jong ka DOPT kaba la pynmih ha ka 23 tarik Naitung .
U ong ba u sngew sarong shibun ia ka jinglehkai jong u .
Ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka India bad ka ISRO ka la kylla long ka tnat haw haw kaba saw ban poi sha u Mars , hadien ka prokram haw haw jong ka Soviet , ka NASA bad ka tnad haw haw jong ka Europe .
La khmih lynti ba ka Vivo kan pynmih ia ka smartphone ba thymmai jong ka Vivo V17 kaba la pynmih nyngkong eh ha Russia ha ki khyndiat sngi mynshwa .
La sam khusnam sha ki nongjop bad ki trai masi .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki mawkordor .
U Ansari u la ong ba ka dei ka kamram jong u Myntri ba dei peit ban don ha ka iing dorbar haba shim ia ka jingkylli kaba iadei bad ka tnad jong u .
" Ki nongshong shnong jong ka opi , ka shnong kaba don tang shabar jong ka Belgrade , ki la byrngem ban " kylla niam Islam lang " " lada ka Balang Orthodox jong ki kaba la shah pynjulor kam shym la tei pat da ka parish ha u bnai Lber 2015 . "
Bad ka IMF ka la pynmih ruh ia ki jingkhein jong ka na ka bynta ka jingroi jong ka India .
Lait na ki mrad mrad , ka park ka don ia ki jait syntiew kiba kordor kiba dei na la ka ri bad nabar ri .
Ka don ruh ia ka kor shim dur kaba 32 MP .
Ki Khristan ha Ephesos ki donkam ia ka jingiada namar ki shong ha ka nongbah kaba la dap da ki ksuid .
U Rahul Gandhi u la pynngat ia ki kyndon bamsap pyrshah ia u Narendra Modi . hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah
Ban kyntiew ia ka India kum ka kyrteng pyrthei bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
U la leit ban shim um dih .
U Harbhajan Singh shim ia ka dig ha South Africa , kyrpad ia u Jonty Rhodes ban bat ha Ranchi Test .
Ki pulit ka Rajgangpur ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki la pynpaw ia ki jingtip shaphang ki karkhana shna tiar ialeh ha ka thain Kalarmarchhara ha Maheshkhali , la ong u heh ka RAB .
U Farooqui u la kren ia kane haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingleit jngoh jong u Trump sha India bad ka jinglong jingman ha Kashmir .
Nga la sngewbha ba kim shym la khot biang ia nga ha ka por mynstep .
U Ramaphosa u la shah jied kum u president jong ka South Africa.
Hangne ​​, kam long kaba eh ia phi ban lum jingtip shaphang ka ri India .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u kongsan ha katei ka sngi u Satnam Singh Sandhu uba long u chairman bad u bah Rashpal Singh Dhaliwal uba dei u general secretary .
Nga la phohsniew ba nga la rahbor ia ka khun jong u bad u shu sngap jar .
Haba ki briew ki ong Howdy , u Modi , nga jubab da kaba ong baroh ki long kiba bha ha India , u la ong .
Ki pulit ki la jubab da kaba pynbthei da ki lyer pynsat khmat sha ki paidbah .
Ki shynrang bad ki kynthei ki don la jan kajuh ka jingthmu bad ki daw jong ka jingjop .
Pyni Burom U President ka Ri India ia u Giani Zail Singh ha ka sngi kha jong u
Lada uwei na ki u shah pyniap ym ju ai bai lutksan ia ka iing ka sem .
Ka pyndap ia ngi hapoh .
Ka JNTUH results 2020 : Kumno ban download .
Ki kad liengsuin ba kynja mariang ki la long slem bah kiba donkam bha ha ka liang ka thma duriaw bad ka ioh ka kot , bad bun ki nongbah kiba khraw jong ka pyrthei ki don ha ki .
Ka la long palat ia ka san sekhon .
Ha ki kot science bad stad , la tyrwa katto katne ki jingpynwandur ki bym long tynrai .
Katto katne sngi mynshuwa , nga la leit jngoh ia ka London .
Ka sut ba la ioh na kine ki bond la pyllait na ka khajna kamai .
Ngan ym pyllait ia ki briew kiba la pyniap ia nga .
Ki wanrah da ki kali ba la buh da ki marbam , duma , kyiad , ki tiar pynitynnad jong ki nong France .
Nga pynthikna ia ka jingkyrshan shimet jong nga bad ia ka jingkyrshan jong ka sorkar ha New Delhi ia ka jingjop jong kane ka projek bad ia ka jinglah ban pyni nuksa ia ka shawei pat .
Ka tyllong dur : Ka Kriket Ireland
Hynrei , ha ka jingïaid lynti , ki jingkynmaw jong u ki la jah noh .
Namarkata la donkam ban thung ia kata ka ophis .
Ka China ka la pynjari 150 tylli ki kynhun shipai kiba rit .
Ia ka jaka kaba donkam dei ban pynbiang da ka Panchayat .
Ka pyrthei ka kylla stet .
HA ki spah snem ki blang bad ki blang ki la don ka nam kaba sniew .
" Ngin " shun ia uwei bad ieit ia uwei pat " " lane " " bat skhem ia uwei bad niewbein ia uwei pat " " la ong U Jisu . "
U la shongkurim ia ka Shaila , bad u don arngut ki khun kiba kyrteng u Hamid bad u Mukta Dabholkar .
Katba ka ri India ka nang iaid shakhmat ki lad ki lynti ki plie ia ki kynthei ban wad ia ki jingpule bad ki kam kiba kham shalor .
Hadien kata ka Hanan ka la aiti ia ka pisa kaba ka la ioh sha ka fund jingiarap na ka jingshlei um .
Kumjuh ruh ma phi haba phi iohi ia kine kiei kiei baroh , to tip ba u la jan , wat ha ki jingkhang .
La ong ba lah ban shna palat 25 000 tylli ki tiar da kaba pyndonkam da ka latex na ka rubber .
Kine ki dur ki la pawnam bha ha ki nongkyrshan .
Ka kyrteng khatduh jong ka longiing ka ju long ka Hardikar . U Deenanath u la pynkylla ia ka sha ka Mangeshkar khnang ban pyniadei ia ka iing ka sem jong u bad ka shnong trai jong u ha Mangeshi ha Goa .
Ka India ka la duh noh ia 20 ngut ki shipai India ha katei ka jingjia katba ka China ruh ka la mad ia ka jingmynsaw hynrei ka la kyntait ban wanrah ia ka jingkhein .
Kham bunsien kane ka dei shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ne ki marpoh khyndew .
U khun jong U Chandrababu Naidus u Lokesh u la pynbna ïa ka jingdon jingem kaba T.330 klur ha ka Affidavit
Ki nongshna phlim kum ma ki ki dei ki riew shemphang .
" " " Haba ki briew kiba bamsap ki tieng ia ka ain te kane ka jingtieng ka long kaba bha ." " "
Ha kaba sdang jong une u bnai ka Supreme Court ka la bthah ïa ka sorkar Jammu and Kashmir ban wad bniah ïa ki lad ki lynti ban pynïoh biang ïa ka 4G ha ki katto katne ki jaka .
Ka India ka dei ka spah bah jong ki jingthung jingtep .
U la pynstet , nga ruh nga la leh .
Ka kynhun pulit ka la beh bad pynher krad ia u da kaba kyrpad ia u ban aiti noh .
Ki don bun ki opshon kiba phi lah ban peit .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini , . . .
Wat don hapoh ka jingsngew kaba bakla .
Ki nongrep kin iakhih hakhmat ka Embassy ka Japan
" Kumta kita ki long ki jingeh kiba kham heh kumno kan pan shabar " " u la bynrap ".
U la san ha ka iing jong ki kpa tymmen jong u ha Chuadanga .
Ha kaba nyngkong nga la sngew lyngngoh , nangta ka jingbym ngeit . U Fred um pat ju pang mynshuwa .
Ka jingkhluit jong ki kynroh jong ki kamra ka long naduh 2m haduh 2 . 6m .
" U long tang u briew uba bieit . To ap katto katne por . Lehse un sa wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong u ." " "
Ka thuk thuk kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali jong ka maw .
La pynsangeh noh ia ki rel ha Punjab , namar ba ki lynti rel ki shah bat ha ki nongrep kiba pyrshah ia ki bill rep ha kylleng ka jylla .
Ka iing jong ka Lady Folly kam dei ka iing hynrei ka dei ka jaka tep , la thoh uwei u riewstad .
U la pynroi ia ka jingnang jingstad kaba kyrpang halor ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng .
U HM Amit Shah u la ong ba u Kejriwal u iehnoh ia ka Delhi kaba sah, leit noh sha ka jaka shong jong u ha New Delhi.
Ka long ka jinglehrain ban ym ngeit shisha ba ngi dei hok ban don ha ka kamra bad ki briew kiba ngi sngewtynnad .
Hynrei kaei ka jait teknoloji ?
Mynta , kawei ka jait element ka phiah tang kumba baroh kum ka nuksa , lada ka ring r jong phi ka dei ka kynhun jong ki nombar bashisha , ha kata ka khep uwei pa uwei u nombar u phiah ia uwei pa uwei pat u nombar .
Hynrei nga pyrkhat ba lada ka um ka kiew phim sngewthuh ia ka ha kaba nyngkong bad ka sdang ban kiew nang kiew .
Ka Mubadala jong ka Abu Dhabi kan bei tyngka 6,247 tyngka. 5 Klur ha ka jingdie marbam
Kumta , kaei ka dei ban long ka buit jong ka fund ram jong phi ?
ka tiar lane ka tiar kaba khein .
Ka pansngiat ka la hap na ka khlieh jong ngi : kordit ia ngi ba ngi la leh pop !
Ka jaka bam kaba don ka miej , ka jaka buh kyiad bad ka jingkhang jong ka kamra bam .
hynrei ha la ka jong ka por u la pynpaw ia ka ktien jong u ha ka khubor kaba la shaniah ha nga kat kum ka hukum U Blei U Nongpynim jong ngi .
Ka jingheh jong ka square kaba don ka liang kaba 1 meter ka long ka square meter .
Pynban , u Paul u la kyntu ia ki nong Korinth : Phi dei ban map bad pyntngen ia u da kaba sbun , ba kumno re kumno uta u briew un ym shah rong noh ha ka jingsngewsih palat jong u .
U dei ruh u hynmen jong u nongialehkai kriket u Krunal Pandya .
La iathuh ruh ba kine ki arngut kin sa ia poi kha noh shen .
Ka jaka buh jingthoh jong ki doll jong ka Rotary ka don palat 1,400 tylli ki doll na kylleng ka pyrthei .
Baroh arngut ka Karti bad u P Chidambaram ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la buh pyrshah ia ki .
U aktor Varun Sharma uba dang ak ruh ha kane ka phlim comic caper jong ka Bollywood u la sam ïa ka dur jong ki nongak baroh kawei bad ka kynhun ak phlim .
Napdeng ki stock jong ka Nifty kiba la duhnong ha ka khaii pateng ki long ka Reliance Industries , ka Bharti Airtel , ka Vedanta bad ka Maruti Suzuki .
Ki seng sain pyrthei ki dang bunkam ban shna ia ki jingiateh lok .
Hynrei kiwei pat kim shym la pynngeit .
Ki pulit ruh ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingkhang ban dih duma ha ki jaka paidbah .
Ha u bnai Risaw 2017 , u nongmihkhmat jong ka shnong Cape Town u la pynbna paidbah ia ka shnong Cape kum ka jingjia ba sngewsih ha ka thain , namar ba ka dang sah sa tang saw bnai ka um kaba lah ban pyndonkam .
U Budanov u la shah pyllait noh kloi bad u la pyllait noh na phatok ha ka tarik u Nailar . 15 tarik u snem 2009.
bad ki kot ki sla treikam bad ki kot jingkhein pisa ban pyntreikam shisha ia ka kompeni .
Baroh ki dkhot ba seng ia ka seng ban ioh ia ki prokram MBA jong ki ba la pynskhem da ki jaka pule ba iatreilang ha ka ri Bilat ne ka ri America .
U Rohit Kumar u dei u nonghikai uba don ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat kaba bha bad ka jingmut jingpyrkhat .
U rung shapoh ka krem ​​da ki kyntien phylla .
" Lada ngi iakren ia kane , te ka system jong ngi kan nang khlain bad ki paidbah kin nang shai " " u la ong .
Mano ba kyrshan ia kano ka party kumta ?
Hynrei ngan iathuh ia phi ia kane . U la tip ia u Erik .
U kpa jong ka u la khlad noh na ka jingpang pneumonia ha ka por ba ka dang 14 snem ka rta , kaba la iehnoh ia ka iing ka sem jong ka tang khyndiat ka pisa bad kaba la pynbor ia ka kmie jong ka ban trei ar tylli ki kam ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
U la pynthikna ruh ba kin iarap ha ki por ban wan .
U la plie la ka jong ka dukan shna dur bad u la lum ia ka spah kaba bha .
Ki jingangnud jong ki paidbah ki dei ban iasoh lang bad ki skhim jong ka sorkar ryngkat ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ynda ngi la poi ha ka Ïing Hima , nga la pyrshang ban shong hajan ka jingkhang khnang ba ngan lah ban peit bniah ïa kiba wan rung bad mih .
" U Ban u khot ia ki sorkar India bad Pakistan ban pynbeit ia ki " " mat ba dang sahteng jong ki , kynthup ha kaba iadei bad ka Kashmir , da kaba suk lyngba ka jingiakren bad jingiakren " " ".
Wat katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shim ïa ki social media jong ki ban kyntu ïa ki briew ba kim dei ban iehnoh ïa ki mrad ba ki ri ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ jong ka pyrthei ki la leh kumjuh .
Ki don 90 tylli ki rel kiba iaid slem bad sa 28 tylli ki rel la pynkylla por katba 8 tylli ki la shah pynsangeh namar ka jingdum , la ong u heh jong ka Railway .
Kumta kim don shuh ki kam ha Bangladesh .
Ka jingpynpaw ia ki jingkular bad jingkitkhlieh
Kane ka dei ka mynsiem ba shisha jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Bun kiwei pat ki jylla ruh ki don hapoh ka ram .
U la kyntiew nyngkong eh ia ka jinglong ba bun jait da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ki kynhun trei mon sngewbha ha ka thain kum ki seng nongtrei .
Nga la sngewthuh kloi ia ka jingstad jong kata ka jingai jingmut .
" U Prasad u la kyntait ba " ka don kano kano ka jingpyniaid bakla ia ka ain " " da ka Centre ha ka mukotduma . "
Balei Nga Dei Ban Panmap , Kylli U Actor Rajinikanth .
U la jop ha kaba pynbha ia ki samla ha kine ki ar snem ba la dep .
Haba ki la kylli iwei ia iwei pat ia ka daw ba kim khang ia ki , ki la batai iwei ia iwei pat da kaba ong ba ki tip ia ka dor bad ka jingsngewsih jong ka jingieit .
Ka data field ha kaba ka jingdon jong ki dak ka iapher , ka jingjrong jong ka field ba la buh hapoh ka field hi .
La pynkylla ia ki kot jong u sha palat 30 tylli ki ktien .
Ha ka jingpyllait im kaba jur la pyllait im ia 1 , 10 ,000 ngut ki briew .
Ka jingsiew ia ka sut ha ki pisa ba la buh por ka dei ka jingkitkhlieh jong ka bank kaba la pdiang da ka bank .
Hato kane ka bynta 11 ka treikam ia ki hukum mynjur ?
Mynta ka dei ka nongwad bniah ba rangbah ha ka skulbah jong ka London , bad ka shong bad trei ha London .
Ka jingïakren jong u Karan Johar ka dei kawei na ki jingïakren kaba baroh ki khmih lynti .
U la long u nongpyniaid jong ka USCC ha ka por ai kaiphod jong u snem 2010 bad u nongsynshar ha ka por ai kaiphod jong u snem 2011 .
Ki nongïakhih Sikh mynta ka sngi ki la ïalum paidbah shabar jong ka Indian Consulate hangne ​​ban pyni ïa ka jingïatylli bad u nongïakhih Sikh uba dang shah jingit ha Punjab u Gurbaksh Singh Khalsa .
Ka lynti ka la iaid lyngba ka khlaw kaba jylliew .
U la soi ia ka jingiateh ban iada ia u bos jong u bad ia ka mar jong u bos jong u .
Tang arngut na ki ki la wan hangne ​​kiba la dep pynbaptis . Kiwei pat ki dei ki briew kiba sngewtynnad haba ki wan .
To ai ba un map ia nga ba nga la long kum u nongwan jngohkai uba duk ha kata ka sngi !
Ki ar tylli ki apps ryngkat ki don palat 50,000 tylli ki jingpynrung ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka snem 1862 u la iohi ia ka jingeh jong ki . U la lum katba lah ia ki blang kiba dang sah .
Hato kata ka dei ka jingbakla kaba ngi shah pynshitom ?
Lada leh ia ka kam ha ka jingiatreilang , phi lah ban iakren bad u paralok jong phi halor kano kano ka mat kaba kongsan .
U Virat Kohli u long u shabi jong ka India ha ki 10 ober ba khatduh .
Ka jaka kaba itynnad bha ka la long .
Khlad noh u MLA barim ka BJP
Kan long ka kam sha lum kaba nga tieng .
Ka India ka iohi haduh san lak tylli ki jingjia aksiden surok ha ka shisnem ha kaba 1 . 5 lak ngut ki briew ki iap bad sa 3 lak ngut ki kylla dkoh .
Ka Pitch ka dei ka marpoh khyndew kaba jylliew bha . Ka jingpyniakhlad da ki dawai ia ki bynta jong ka ka long ka kam kaba eh
Pynrem u Cong ka BJP ia u Kejriwal ba u la phah shithi sha u Modi .
La donkam ia kaei kaei ban khanglad ia kane ka jingjia .
Nyngkong eh , nga sngew sarong .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Surgana ka don 6,147 ngut ki nongshong shnong.
Lai tylli ki jait jingthaw kiba la don lypa la tip da ka saian .
Ka jinglehkai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u Dylan , bad ka jingbun ki jingthoh ha ka album ka la pynsngewtynnad ia ki nongsngap , kynthup ia ki Beatles .
Ka Sorkar kan bishar bniah ia kine ki jingai jingmut jong kane ka Komiti ban ialeh pyrshah ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingiateh WTO bad ban pyndonkam pura ia ki jingmyntoi kiba bha jong ka jinglah ban leit sha ki iew pyrthei bad ban pyntreikam ia ki .
Ka paw shai ba ka kyntien baroh ki briew ka don ka jingktah ia ki briew kiba shabar jong ka balang Khristan .
Ka jingmih jong ka jingshah pynshitom bein ha ka niam .
Ka don sa kawei pat ka daw balei ba ka jingeh ka la nang iai bteng .
Kawei pat ka jaka bam , ka Bhaijaan hotel ha Bandra ka ai jingpynhiar dor 25 percent ia ki nongwan jngohkai jong ki ha ka jingbam haba ki nongbam ha sor ki ioh ia ka tiket jong u nongialehkai Salman sha ka jaka jong ki .
Sa 25 ngut ki briew ki la lait im .
Kumta ka long kaba kongsan ba phin tip ia kiei kiei kiba ktah ia ka jingsiew bai lutksan jong phi haba phi apply ia ka ram shimet .
12 Pyrkhat ia kaei kaba u nongrep un leh haba u kwah ban kylla kam na ka bynta ki mrad jong u , ong naduh ka jingrep lyngkha haduh ka jingdro kali .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la kiew na ka T.83 . 13 haduh Rs 83 . 41 shi litar , katba ia ka dor jong ka diesel la pynkiew na ka T. 73 . 32 shi litar haduh Rs 73 . 61
Kane , ha kajuh ka por , ka ktah ia ka jait jingbam bapher bapher kaba phi sngewtynnad , ia ka jait jain kaba phi phong , lehse wat ia ka jingtei ia ka iing jong phi .
Nga la ithuh ia u briew uba saw .
Ka jingdonkam ban tohkit ia ki tiar bad u briew uba u nongshah kynnoh no 2 u la iakynduh .
Ia ka ktien Spain la kren ym tang ha Spain .
" " " U president bad khamtam u nongthoh khubor jong ka White House u dei ban sngewthuh ba ki ktien jong ki ki long kiba kongsan ."
49 Ka Sngi Ka Ieng Sngur .
U DCP jong ka kad liengsuiñ IGI u D K Gupta u la ong ba baroh ki tnad pahara la pyntip shaphang katei ka jingtip watla ki pulit kim shym la ïohi ïa katei ka tiar .
Ka jinghap slap ka long 6 percent tam ban ia kaba ju jia .
Shiphew ngut na ki la pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ha ka taiew ba ladep ka Centre ka la ong ba ka thmu ban pynkynriah noh ïa baroh ki Rohingya Muslim kiba la antad ba ki don kumba 40 hajar ngut kiba sah ha India .
Ha kane ka sngi la don lang ka chairperson jong ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ka jylla ka Usha Chaturvedi , ka Neelam Shami Rao bad bun bah ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
San snem la leit noh naduh ba la iasoi ia ka jingiateh kular jong ka kad liengsuin , hynrei ka jingpynbeit pud ia ka wah Muhuri ka dang sahkut .
Phi dei ruh ban buh jingeh ia u .
Ka lah ban long ba ka jingtuid ka um kan pynlong ia ki liang jong u pipe ban tyrkhong , ban khang ia u bad kumta ban khanglad ia ka jingtwa khyndew .
Hynrei ka jingleit jingwan jong ki lieng ka la sdang biang ha ka por 9 : 15 baje mynstep namar ba ka lyer ka la jah noh hadien ba la mih ka sngi .
" " " La pyntip ia ngi ba arngut ki nong India ki la iap ha kane ka jingjia aksiden " " " " ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup . " " "
La pynkiew ia ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ban ailad ia ki um ba la shlei um ban mih na ka nongbah , bad la hukum ia ki shipai duriaw jong ka Thailand ban iashim bynta ha ki kam ai jingiarap .
Ha ka snem 1899 la pyniap ia u .
Kiei ki jingkhlain bad jingduna jong ka jingialap jong phi ?
" " " U Chief Whip bad u Deputy Speaker Abdus Shahid u la ong " " " " " Ym shym la shah ia ngi ban ia kren slem haba ngi don ha ka seng pyrshah " " " "
Ngi dei ruh ban kyntiew ia ka jingri mrad , ka jingri dud bad ka jingrep kper ryngkat bad ka jingrep tynrai .
Phi lah ruh ban ioh ia ka kaiphod jong ka ram ha ka dashboard .
Kata ka pyni ba ka jingsumar kam shym la treikam .
Ka pipe ka la tyrkhong namar ka um jakhlia .
