Ki pung kum ka pung Magadi jong ka Kenya bad ka pung Natron ha Tanzania ki long kiba la dap da ki umsoh haduh ba ki pynlong ia ki umsoh soda lieh ba la tap lypa.
Ngi lah ban khein ia ki . kawei , ar , lai , saw , san .
3 ngut ki la iap namar ka bus ka hap ha ka thliew
Ai ba baroh kin suk kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , la ong u myntri rangbah duh ka Ri .
Ngi hap ban pynthymmai ia ki bor iada jong ngi .
Wat la ka British East India Company ka la pyndonkam bha ia kane ka kad lieng hynrei dei tad ynda ki nongthung indigo bad ki nongkhaii ki la shong shnong hangta ba ka shnong ka la sdang ban roi .
Ka sorkar ka la kular ban siew ha ka por kaba biang .
" " " Nga la pyrshang ban pyrta hynrei tang ka Iyer ka la lait na ki snier jong nga ."
U khun jong ka ! U la pis ia lade .
Ki jingjia ba la pynjot ki la bteng ha ki jingleit Shuttle kiba hadien .
" " " Ka shyntur baroh kawei bad ka met jong u blang ba la pyllait im ka long kaba saw ."
Ia kane la pyndonkam ruh hapoh ka Germany .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynlong ïa ka India ban sdang ïa ka jingphohsniew ha ka sngi kaba nyngkong da kaba knieh noh ïa ka wiket jong u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Proteas u Dean Elgar na ka bol kaba lai jong ka jingïalehkai .
Katba ka dang don ha phatok la pyni ia ka ia ki jingthoh kiba pyni ba uwei u hynmen uba don ka jingkitkhlieh u la iehnoh ia ka jingngeit jong u .
Bun ki nongpang ruh ki tieng .
Ha kane ka camp la lum haduh 45 unit ka snam .
Ka sngi trei jong u kaba man ka sngi ha kane ka por ka long kawei na ki shiphew ne shiphew kynta , wat la hapoh ka jingeh ka jingmatlah ka la nang kiew stet .
Hynrei lada ka jingkynthoh ia ki ummat jong ngi kam long kaba bha , ngi lah ban sngew lehrain ne shah kyntait .
Baroh ar tylli ki video la pynmih da ki hajar sien ha ka twitter .
Ngi ai khublei ia ki dohnud shlur jong ngi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka jaitbynriew jong ngi .
Guess ka dei tang ma ngi na ka bynta mynta .
Ki pulit ki dang tohkit ruh na ki liang bapher bapher kynthup ia ka jingsngewsih shimet .
Ka dei ka nongbah kaba iaid .
Kane ka dei kaba la pynlong ha India ha ka taiew ba la dep .
Ka Deepika Padukone ka lah ban pynlong ia kano kano ka dur jong ka kot khubor ban long kaba bha .
Ki saw ngut ki khun kiba kham rit baroh ki dang hapoh saw snem ka rta .
Ka kynhun ka khot ia lade ka Smile .
U Ahas u la synshar ia ka hima Judah kaba shathie ha ka spah snem kaba phra B . C . E .
Ki nongrwai jong ka United ki la iohi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jong ka jingthoh .
don sa hynriew tylli ki digit sha ka liang kadiang jong kane .
Hynrei um lah ban kynmaw ei ei .
Ki samla mynta ki kwah ban pynroi ia lade ha ka rukom ban ai kam ia kiwei ha ka jaka ban trei na ka bynta kiwei .
Ha kaba don ka lad ban thaw ia ka board man la u snem da ka kynhun briew kaba thymmai , ka jingkylli ka long balei u juh u briew u dang sah kum u chairman naduh u snem 2009 ?
la poi sha kaba kut jong ka jingleit bad ka kyrteng jong u heh sorkar China ka long u Dr . Jiang Mianheng . . .
Ka sorkar TRS kan wanrah ia ka mang tyngka kaba pura hadien ba ka Centre kan pynpaw ia la ka jong ka mang tyngka hadien ka elekshon , la ong u KCR .
Halor ka jingïashim bynta jong ka Anushka ha ki jingpynkhreh , ka Devika ka la pyntip , ka Anushka ka dei ka nongleitkurim kaba thikna bad ngam shym la khmih lynti ïa kata .
Hadien ba la shim ia ka kam o . . .
Ngi dei kiba shna ia ki roti katba ki shynrang pat ki leh ia ki kam kiba kham kongsan .
U Bah Badiul Alam u la ong ba ka sorkar ka dei ban iatreilang bad ka tnad elekshon katkum ka kyndon 126 jong ka riti synshar na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba hok .
Ki don ki por ba nga shu sngew ba ka dohnud jong nga ka la tyrkhong ne ba nga la shim palat .
Ha ki Israel hyndai , la hikai ia ki khynnah naduh dang rit bha da u kpa bad ka kmie .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka thain , kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 11 tarik u Naitung .
U la ong ba lait na mynta ka sngi ki la don shibun ki jingjia kiba sah jingkynmaw ha kine ki arphew snem ba la leit noh ha ka jingim jong u .
Ia kine ki jingdonkam bad ki polisi ba thymmai la pyntreikam ha ka pyrthei baroh kawei , bad yn sa pynbha bad pynkylla katkum ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingshem kaba kham shngain na ka bynta baroh , u la bynrap .
Hapdeng ka jingiakhih ha ka sain pyrthei halor ka mat Rafale , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka jingthmu jong ka Congress ka long ban pyndam noh ia katei ka jingiateh .
U la iai long uba khlem artatien bad uba skhem ha ka jingialeh kaba eh jong u wat hapdeng ki phew snem jong ka jingshah set phatok kynthup ia ki snem kiba jrong jong ka jingshah set marwei .
to ai ba ka Yoga kan long ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Kumno ka jingpule kaba thymmai ka treikam ?
Khamtam eh ha ka spah snem kaba 10 bad kaba 11 katba ka niam Khristan ka dang pyni ia ka por ki la ioh ia ka juk ksiar jong ka jingpyndep .
Kane ka jinglong kam long kaba lah ban pdiang .
U Sanju Samson un mih ha ka jaka jong u Ambati Rayudu uba la mynsaw ha ka por ba dang sah jong ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe
Ka mishon ka don ar tylli ki thong .
ka long namar ba ngi don ki jinglah ba pyndonkam da ka bor ding . Ngi don ki sensor , ki radio , ki jait jingdon jingem baroh .
Nga la ioh ia ka jingkyrkhu jong ka kmie jong nga hynrei ka sorkar Gujarat kam shym la shah ia nga ban leit phai noh da kaba suk kumta .
Ka Kangana Ranaut kan pan bai lutksan T.2 klur tyngka na ka BMC halor ka ‘ jingpynpra be-aiñ’ ïa ka ophis treikam jong ka .
Napdeng ki saw ngut kiba la poi sha ka phainal , ka Chicago ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la shah jied noh , nangta ka Tokyo .
Shiphew tylli ki jingtei ha ka jaka jong ka iing syiem la buh kyrteng kum ki jaka ba kongsan jong ka kolshor .
La pynlong ia ki jingiakop her kite bad shad .
Ki arngut kiba la tymmen ki la shah thang im ha ka jingpluh jong ka iing Thane
Ka phlim Telugu kaba la pynmih da ka Shekar Kamala ka la pawnam bha ha baroh ki jaka ba la pyni ia ka .
To ngin ia kren ia kane ka mat , u la ong .
Pynban pyrshah ia ka jingong jong u Trump , U . S . ki kyrdan test kim long kiba phylla .
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u , ha ka jingpynbna kaba phylla .
Ki la kynthoh ba ki jingkhang jong ki rabbi ki dei ka jingpynwandur jong u briew .
Naei phi la sdang ia ka kam jong phi ?
Kumta , kam long kaba phylla ba ki stock jong ki jaka ki la shim ia ka jingshah ktah kaba kham jur ha ka jingkulmar jong ka iew ka hat .
Nalor kata , palat shi klur tylli ki kopi jong ka Watchbait bad Awake !
Ka dor Rupee ka la hiar da 9 tyngka pyrshah ia ka dollar
Ka rekod pyrthei jong u ban thep bun kol da u briew shimet ha ka jingïalehkai hockey jong ki shynrang ha ka jingïalehkai Olympic ka dang sah khlem shah rem .
U la kren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng jong ka ICAR kaba 87 ha Patna .
Hadien kata u la iadei bad ka jingpyniaid ia ki karkhana bad ki karkhana khaii .
U Shah Rukh, ka tnga jong u ka Gauri Khan, u khun rangbah u Aryan, ka khun kynthei ka Suhana bad u AbRam uba rit tam ki ju leit shuti rit.
Kane ka jia khamtam namar ka jingbym iahap jong ki hormone .
Katno ka long kaba donkam ba phin ithuh ia ka jingiapher hapdeng kaei kaba phi donkam shisha bad kaei kaba phi kwah tang !
La lum haduh 30 unit ka snam .
Ka kren ruh shaphang kumno u Trump bad ki kompeni jong u ki la pynshitom beiñ ïa ki hajar ngut ki nongbei tyngka , ki nongthied bad ki nongpeitkai .
Ki pulit ki la wanrah ia u Hoda bad lai ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ba ki leh kam sniew sha Nepal na Dubai ha ka jingiatreilang bad ka Interpol , la iathuh u Upadhyaya ha ka PTI .
Ka kynhun jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ia ka sorkar ban pynrung ia ka bynta jong ka jingpynbiang ia ki nongshim bynta , nalor kiwei kiwei .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
Kine baroh ki long ki bym shisha .
Bad ha ki katto katne ki khep , ka pynsngewsih .
U CM ka Kerala un nym shim bynta ha ka video conference jong u PM .
Hynrei nga la bat ia ka BJP haduh 27 snem .
Phi donkam ban ai um ia ki jingthung jong phi man ka sngi .
La kata ne , namar ba shisha um don ei ei kaba thymmai ha ka kti jong u , u shu pyrshang ban pyndap ia ka por iaid .
U Singh u la kren ha ki nongthoh khubor ha Delhi shwa ban sdang ka jingiakhun kaba ar jong ka Parliament .
Hynrei ynda ki la sdang ban pule lang ia u Ambedkar bad u Marx ki shem ba ka long kaba lah ban leh kumta .
Sir , u kpa bad ka kmie jong phi ki don hangne ​​.
Ka Balang Katholik ka burom ia ka kum ka Kmie baieit bad kum ka nuksa ha ka jingngeit , jingkyrmen bad jingieit .
U Nitin Jain u samla pule na Delhi zone u la wan ha khlieh duh .
Ia kane la pynrem da ki lad pathai khubor jong ka China ruh .
Kumno kum kane ka ding kan bthei ha khlaw ?
Ka por siew ia ka ram ka long 4 snem .
Ia kane ka kam la kdew ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da u nongiasaid ain u PV Dinesh .
Donbok ba ngam shym la ioh kano kano ka jingpang .
Ka jingsiew bad ka dor rejistar ia ki kali ba wan nabar , kum ki kali bad ki thuk thuk ruh ka la iohi ia ka jingkiew dor .
Hynrei ia kane ka jingpynbna ym lah ban iehnoh .
Ka poll panel ka la weng noh ia u Anuj Sharma ha u bnai ba la dep bad la bujli noh da u Rajesh Kumar , ADG ka Pollution Control Board kum u police commissioner ba thymmai jong ka Kolkata .
" U nongap kol barim jong ka Pakistan u Rashid Latif dang shen u la ïaroh ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Rahul Dravid , da kaba ong ba une u rangïalehkai u long uba kham shakhmat shi step ban ïa ki paralok jong u .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ban pynkhlain bad pynpher shuh shuh ia ki jingiadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
La wad ia u ha palat 40 tylli ki mukotduma pyniap briew , shim kabu bad runar .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka nongbah ka la nang sniew .
Namar ba ka pynlut pisa ban pynkhluit ia ka um , bun ki jaka bam ha ki ri kiba dang kiew kim ju pynkhluit ia ka um dih ba la ai sha ki nongthied jong ki , kumta ka kham bha ban ym dih ia ka .
" " " Ka jingeh jong ka jingtied stet ka long ba ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka met ."
Ka Congress baroh kawei kynthup ia u Patel ruh ka la tip ia kane .
Wat la katta ruh , kine ki jingphiah ba thikna harum ki pyni ia kawei ka lad kaba phi lah ban pynbeit ia ki kot jong phi kat kum ki jingdon .
U Yadav u la ong ba ka Sorkar Jylla ka ieng ryngkat bad ka longïing jong ki nongshah pynjulor .
Ha ki sawphew snem jong ka jingak phlim , ka la ioh lai tylli ki khusnam Filmfare bad kawei ka khusnam National Film Award nalor kiwei pat ki khusnam .
Don ki briew kiba rong wat ia ki shniuh jong ki ban buhrieh ia ki shniuh kiba lieh .
Ngam shym la long kumne naduh kaba sdang .
Ki shakri jong u ki la ieng bad ki la thmu ban pyniap ia u Joash ha iing u Millo ha ka lynti kaba leit sha Silla .
Ka kyrwoh jong ka Pakistan ka la ong ba ka jingkynnoh ba la thombor ia ka kali skul ka la pynlong ia uwei u riew paidbah ban iap bad saw ngut ki khynnah skul ki la mynsaw .
Ki pulit ki la sdang ban leh pyrshah ia u Gurjant Singh .
Shim ia kano kano ka sienjam kaba donkam ban pynngeit ia u lok jong phi ia kata ka jingshisha .
Ka tyllong jingtip Ka jingkhein jingdiah jong ka ri , CSO .
Ka thup jong ki lieng ba treikam jong ka shipai duriaw jong ka Bangladesh
Ka jingtwa jong ka iing ha Gurugram : 7 ngut ki la iap , ka NDRF ka la khot pynsangeh noh ia ki kam pynlait im .
U Bah Shah u la ong , ka India ka sngew sarong ia baroh ki shipai duriaw kiba shlur na ka bynta ka jingshimkhia jong ki ban iada ia ki pud duriaw bad ban shakri ia ka jaitbynriew ha ka por ba don ki jingeh .
Haduh 80 tylli ki dur na ki tnad sorkar pdeng bad ki tnad sorkar , ki jaka treikam paidbah bad ki riew shimet bad ki tnad treilang ki la pynitynnad ia kane ka jinglehkai .
Ha ka kylla miet , ka Gurjit ka la pynkylla ia ka penalty kaba tang kawei kaba ka la ioh ban pynrung biang ia ka kynhun sha ka jingialehkai .
U la pyntip ruh ba ka Tnad ka dang pyndep ia ka Policy jong ka Ri halor ka jingpynduna ia ka jingdawa drok .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki briew ki leh Yoga ha la ki jong ki iing ki sem ryngkat bad ka iing ka sem jong ki baroh kawei .
Ki jinglong bad ki jingiakren jong ki kin ktah ia ka jingpeit jong ngi ia ka jingim . 1 Korinth 15:33.
Ha Chennai da ki hajar ngut ki briew ki la ïalum lang ha ka Marina Beach kaba pawnam bad kiwei kiwei ki jaka paidbah kiba pawnam ban pdiang sngewbha ïa u snem thymmai .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Gujarat bad ka tnad jngohkai pyrthei , ka ophis jong ka West Region ki dang ïatreilang bad ka tnad treikam jong ka US na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh ka ri bad ka liengsuiñ ban leit phai sha la ka ri .
U khlem tip ia kaei kaba u leh .
1966 : Ka Kamaladevi Chattopadhyay ka ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay na ka bynta ka jinglong nongialam ha ka imlang sahlang .
La buh pisa haduh 3 klur tyngka na ka bynta kane bad ka la don ka thong ban thung 45 lak tylli ki jingthung dawai .
U PM Modi u la kren bein ia ka nongbah Bengaluru da kaba khot ia ka kum ka nongbah jaboh : U Rahul Gandhi
Ka skulbah ka pynmih bun eh ki kot wadbniah napdeng ki skulbah rep ha India .
Shuh shuh , khnang ban ioh ia ka jingkhein kyllum ia ka jingbun briew ha ki jaka sah slum ha ka ri , ka Komiti ka la rai ban kynthup ia kiwei pat ki 3427 tylli ki shnong rit jong ki Jylla bapher bapher ha kane ka jingpule .
Ki jingshah thombor na shiliang pud ki dang iai bteng .
Ka nongtrei jong ka liengsuiñ jong ka ri Bilat ka la shah weng kam hadien ba u lok jong ka u la ïakynad bad u nongniah liengsuiñ ha ka por ba u dang sahkut .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingkhang ban leit jingleit ha surok , liengsuin bad rel na ka bynta baroh ki nongshong shnong kiba la ioh ia ki kot ki sla jong ka koit ka khiah .
Ym shym la don ki jingpynbeit pahara ha katei ka iing .
Hynrei ka Pakistan ruh ka la pynpaw shai kumno ka peit ia ki .
Namar kata to otsher ia ka sniehdoh jong phi bad wat long shuh kiba sting .
Ka jinglong jong ki jingshakri ha ka imlang sahlang ka hap ban nang kiew .
Ki nongpyrshah jong u Schrder ki shai bha halor kane ka mat .
Ka jingkit ia ka jingkit da kaba jrong
" " " Da kaba ia kren jngai , ngi la iaid lyngba hajan bha jong ki ." " "
Ka jingmih na ka jingwad bniah kam shym la long kaba sniew .
Namar kane ka daw nga tyrwa ban bteng ia ka khajna kaba la don lypa bad ki jingmyntoi ba lait na ki nongbei tyngka wat lada ka jingmih jong ki na ka jingbei tyngka ka long palat ia ka pud ba la buh .
Hynrei ka Maruti Suzuki , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri ka la hiar 1 . 06 na ka shispah sha ka 7,888 tyngka. 50 wat kumba ka kompeni ka la buh jingthoh 9 . 3 percent ka jingkiew ha ka jingdie baroh ha u bnai Naitung .
Mynta ka pyrthei ka donkam ia ki nonghikai .
1971 La khang ia ki jingpynbna sikret ha ki telebishon jong ka ri America .
Ki pyrkhat ba kin ym mih na ka bor satia hynrei ki dei ban kynmaw ba dei ki nongthep vote kiba rai ia ka sorkar ym ki seng sain pyrthei , u la ong .
Ka jingpeit kyllum ia ka madan .
Ka Deepika Padukone, ka Janhvi Kapoor, ka Alia Bhatt, ka Kareena Kapoor ki la pyndap ia ka jingkmen ha ka jingpynlait paidbah ia ka MAMI Mumbai Film Festival .
Balei ki Khristan kiba la tymmen kiba iaineh ki lah ban peit ia ka lawei da ka jingsngewskhem ?
Napdeng jong ki 8 ngut ki don ki kam runar kiba jur kum ka jingshah rahbor , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jinglute bad kiwei kiwei pyrshah ia lade .
Ka jingtreikam jong ka jingbam ka sdang na ka shyntur .
8 tylli ki shipai jong ka ri bad 5 tylli ki shipai duriaw la pyntreikam ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ka jingpynbna ka la ong ba ki jingtip kin long kiba iarap ban pynkhreh ia ki polisi kiba jrong bad kiba lyngkot da ka sorkar na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh ha ka Punjabi Lane .
Na ki , 51 ngut ki la leit jngoh ia ka tempi .
Ha ka jingtohkit kaba nyngkong la lap ba utei u briew u la ialehkai bad ka tnga jong u .
Kane ka la long ka jingiapynbeit kaba khraw na ka liang ka LTTE kaba la ju pyrshang ban ioh ia ka ri Tamil kaba laitluid .
Ki call kiba wan na baroh ki network kin dang bteng ban long kiba laitluid .
Ka komiti ka don hynriew bnai ban aiti ia ka kaiphod .
Ka jingbym don ki dak surok hajan ki skul ka buh ia ki khynnah skul ha ka jingma
Ki dur jong ka jingialehkai IPL ka Kolkata pyrshah ia ka Rajasthan
Ban shna ia ki software ha ka Java , sun Microsystems Java development kit lane J .
Hynrei kane ka ribat ka kham long ka jaka niam kaba trei kum ka jaka sumar bad jaka rieh ia kiba duk ha Aleppo .
U Chidambaram un sa ïakren ruh bad u paralok jong u na Pakistan u Mr Rehman Malik ha marjan jong ka jingïalang jong ka SAARC .
" Namar sngi bad miet ka kti jong phi ka la khia halor jong nga . Ka jingkhriat jong ka jingim jong nga ka la kylla kum ha ka jingshit kaba rkhiang jong ka aiom lyiur ." " "
Kata ka mut , wat la ki iingbishar appeal ki la mynjur bad ka iingbishar ba nyngkong halor ka jingpynrem , hynrei ki la kyntait ia ka rai pynshitom jong ka iingbishar .
U DSP u Sunil Kumar u la ong ba la register ia ka case .
Kane kan pynlong ia ki briew ban wan shakhmat ban iarap ia ki nongshah aksiden .
Result jong ka JSC , JDC 29 Dec 2019 .
Ban leh ia ka jingpule , ia u briew la buh hapoh ka MRI scanner kaba pynlong ia ka jingshai kaba khlain ha kylleng ka jaka ban ring dur .
Kumno ngin thew ia ka jingkwah brai jong ngi ?
Ka khmat jong ka ka la saw , ki khmat jong ka ki la rben namar ka jingbitar .
Ka Ministry ka la dep ban plie paidbah ia ka Web Portal ha ka 29 tarik Iaiong 2020 .
Ka lynnong 3 jong ka bynta 4 ka kren shaphang ka jingpynbeit ' .
Hynrei ia u briew uba kyrteng u Tripura Santosh Das ym shym la lah ban lap haduh mynta .
Bun ki tymmen la ju iohi ba ki pan jingiarap ha ki surok ne ki pan jingiarap .
Ha ka pali kaba ar , ka Palairet ka la plie biang sa shisien wat la ka don da u paralok uba pher : U MacLaren u la bujli ïa u Bobby Abel .
Ngi la pyntreikam ia ki jingbthah jong ki Jylla bad ki jingbthah jong ka Sorkar India na ka por sha ka por .
Ka imlang sahlang bad ka paidbah kaba bha lah ban thaw tang lyngba ka jingpynroi bad pynroi ia ka kolshor kaba bha ha ki khynnah da uwei pa uwei u kmie u kpa .
Katto katne ki jaka pule kiba long ka tyllong kaba man ka por jong ki briew kiba la nang la stad bad kiba tbit . ter ter
Ka donkam ban pynleit jingmut ha ka jinghikai Ayurveda kaba bha .
" " "Hynrei , " " u la bynrap , " " Ngam lah ban her ." " ".
Ki jingrwai , ki jingialang pynsngewthuh , ki jingiakren thoh kot , ki jingiatai nia , ka jingpynrung ia ki nongthoh thymmai bad ki kot thymmai la pynlong na ka bynta ban pynmih ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Kane ka dei ka case kaba eh bad ka donkam ia ka jingsumar kaba eh .
Pynkylla ia u Neptune la dro ha ka map bneng .
Ki nongialam Parcham kiba pawnam tam ki la shah beh shnong sha ka ri Mihngi bad ka Ri Soviet .
Yn buh ia ki lift bad ki escalator ha kiba bun ki station rel .
U la lum ia ki nongbud jong u da ki million ngut .
Ki riewstad Muslim ki don ki jingmut kiba pher ha kaba iadei bad ka jingduwai tep ia uba khlem don .
Ki snem mynshuwa u Thankar Bachan u la thoh ia ka kot ' Onbadhu Roopai Nottu' kaba la ioh wat ia ka khusnam na ka sorkar Tamilnadu .
Balei dei ban don ki jingiakren ?
Ka Sorkar jong nga ka kut jingmut ban trei shitom bad kham bha ban pynurlong ia kine ki thong .
Hynrei da ka jingiarap jong U Jehobah , ka iing ka sem jong nga bad ki parabangeit nga la lah ban leh . Ha ki katto katne ki bynta nga kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka don halor jong kiei kiei baroh .
Hadien ka jingiakhaid ka Chennai City ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej iakhein da kaba khur 5 poin katba ka Neroca FC ka sah ha ka kyrdan kaba kham shapoh da 4 poin .
Ka kynhun ki doktor ka dang leit peit bad sumar ia ka .
Ngi sngew ba ka U . S . ka jinglong u paralok ba hakhmat eh jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba kyrpang ban kyrshan ia ka jingroi bad jingkiew jong ngi bad kumjuh ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingpynroi jong ka .
Ka jingpahara jong ki pulit ia ka khun jong u MLA ka BJP u Rajesh Mishra , hubby jong u .
Kaei ka jingmut ba shapoh jong ka kyntien theokracy ?
U la shah kynnoh ruh ba u la wanrah ia ki tiar ialeh beain sha Mumbai na Gujarat ryngkat bad u Salem .
Ha kane ka tamasa , u President ka SGPC u Prof . La pynkup burom ruh ia u Kirpal Singh Badungar .
Pynbud ia ki step ba la kdew harum ban check ia kajuh .
Ka para jong u Ranbir Kapoor ka Riddhima ka la sam katto katne ki dur ha ki social media jong ki jingrakhe .
" " " Ngim shym la shah tynjuh kumne la katto katne por bad ka dei ka series kaba lyngkot ."
Ka India ka la pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingkyrshan ba beit jong ka Vietnam ïa ka jingïakhun kyrtong jong ka India ban long dkhot ba pura jong ka UNSC ba la pynkylla bad pynheh .
Ia kine ki prokram yn bteng haduh ba 10 000 ngut ki briew kin shah hikai ha ka kam die marbam .
Wat ka tnga jong u ruh ka la sdang ban pyni ia ki dak ba ka la sngewsih ia ka jinglong rit paid jong u .
Ka jingmaham kaba don ha ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 6 : 22 , 23 ka long ka jingmaham shaphang ka jingkwah brai .
Palakkad : Ka video jong kawei ka longkmie kaba la hap ha ka kynroh katba ki khun ki ksiew jong ka ki dang shim selfie ka la saphriang ha ki social media mynta la katto katne sngi .
Ia ka Hok Longbriew Manbriew la pynwandur da ki briew kum ki nong Africa bad ki nong America , ki la ialeh pyrshah ia ka rong sniehdoh .
U nongniah kali u la lah ban phet krad .
Ka jingiadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar pang ba pura ba la pynïasoh lang .
Ia ka jubab jong kane ka jingkylli yn sa ia kren ha ka jingthoh kaba bud . Hato Phi Kynmaw ?
Hynrei ka long kumba ka jingmynsaw ka la kylla long kaba kham shyrkhei ban ia kaba la khmih lynti .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ki shong ki sah ha ka thaiñ Krishnanagar ha Lucknow .
Ki kpa ki dang im em ?
Ka jingwad bniah ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingdih kyiad ka nang kiew stet .
U Myntri HRD jong ka sorkar pdeng u pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar ban pynshlur ia ka jingpule na ka bynta ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met
U khun jong ki u la jied ia ka kyrteng .
Hynrei ka jingshisha ka hap lypa na kane ka jingthmu .
Ka jingthoh kaba don jingkylli ka pynkynmaw ia ka Wikipedia katto katne sien .
Teng teng u sngew kumba u nongthoh Baibl u Paul u sngew : Haba nga kwah ban leh ia kaba dei , kaba sniew ka don bad nga .
U lah ban thaw ia la ka jong ka mariang , katba ki mrad pat ki pyniadei bad ka mariang jong ki .
Pynmap u Srinivasan na ka Supreme Court.
15 , 558 tylli ki Ïingbishar ki don na ka bynta ki tnat bishar ba hapoh jong ka 31 tarik . 03 . 2015 pyrshah ia ka bor treikam jong ki 15 , 360 ngut ki ophisar bishar .
Hadien kata ka Schumer ka la pynkylla ia ki jingkren jong ka ban ong ba ka Metzger kam shym la trei na ka bynta jong ka ha ka show namar ba ka show ka la sahkut khlem kut por .
Kane kan treikam naduh ka por 1200 GMT ha ka 13 tarik Risaw 2020 ha ka kad liengsuiñ ba mih .
Da kaba pyndonkam ia ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong u snem 2015 , ka India ka la pynbna ia ka jingkhang dam pura ha ka 25 tarik u Risaw na ka bynta 21 sngi .
Ha ki bniat jong ki khniang , ki khniang bad ki khniang kijuh ki jinglong ki don , hooid na ka daw kaba pher .
Khatduh eh ki don ki jingktah jong ka jingshlei um bad ka jingkyrduh um baroh ar ki lah ban pynlong ia ka um kaba jakhlia .
La pynrung ia ka kum ka Apple Kompiutor . , ha u bnai January 1977 , bad ka jingdie ia ki kor kompiwtor jong ka kynthup ia ka Apple II , ka la kiew stet bha .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingtwa um jong ka Aila jong ka 21 tarik u Naitung 2009 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , bad kiwei kiwei ki mar ki mata jong ka upazila .
Ha kajuh ka por ka Radio Pakistan kaba thikna ka la iathuh ba la rakhe ia ka sngi Kashmir ha kylleng ka ri ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki paidbah Kashmir .
Ka la kynnoh ruh ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit .
Mynta ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha ka dang pynmih ia ki nongdih kyiad , ki nongshongkha bun tnga , bad ki nongleh beijot ia ka jingshongkha , kiba kynthoh ba ka akor ka long ka kam shimet bad ba ka jingieit laitluid bad ki paralok kiba bun ka long kaba thikna .
Hynrei ka umphniang ruh ka shah pyndonkam bakla ha kiba bun ki jaka .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki shniuh bad ka jingkylla rong .
Ka jingkhih ka dang tyrwa ia ka draft kaba pher .
Kawei ka ton jong kum kine ki jaboh ka don ka jinglah ban pynbiang kumba 20 percent ka umphniang .
Ka Jingsiew Ba rit tam ba thymmai jong ka Colombia ka pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba rit tam .
U Rahul Gandhi dang shen u la ong ba u Narendra Modi u la siat ar tylli ki torpedo ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ki bus ki mih na Thane ha Maharashtra sha Gulbarga ha Karnataka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki don ym duna ia ka 200 haduh 300 ngut kiba la mynsaw .
Nga kwah ban suk bad ban pynsngewbha ia kiwei .
Ha ki snem ba nyngkong jong u u Shaikh Ahmad Sarhindi u la shim jinghikai shaphang ka Skul Chistiya jong ki jingpyrkhat niam na u kpa jong u .
Duwai ban ioh jingiarap ban long kiba jemnud bad ban don ka jingmut kaba plie shwa ban iakren ia ki mat kiba khia bad ka lok jong phi .
Ka NSS ka la kynthoh jur ia ka jinglong jong ki sorkar halor ka mat Sabarimala .
Ki Uyghur : La pynshitom bein ia ki rit paid Muslim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China .
Ha kine ki por ba dang shen ka jingdon jong ki marbam ka la nang kiew kumba la khmih lynti ha Bangladesh .
U tip ba um lah ban pynlong ia ka .
Ka jingbteng ban ïashim bynta man ka por ha ka kam U Jehobah ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynleit jingmut ha ka mat kaba kongsan .
Ha ka snem kaba ar ba bud , ka IIT Bombay ka la paw kum ka skulbah kaba bha tam ha ka ri , da kaba kiew shiphew kyrdan ha ka kyrdan jong ki skulbah pyrthei jong ka snem 2019 .
Lehse kaba kongsan tam ban sngewthuh shaphang ki eksponensial bad ki logarithm ka long ba ki kohnguh ia kine ki ar tylli ki kyndon harum hangne ​​.
Bad ba ka parody ne jingpynkylla ia kata ka phlim ka thaw ia ka dur kaba thymmai , ka jingshem kaba pher na ka bynta ki nongpeitkai .
Ka World Socialist Web Site ka la maham ha ka por ba ïalap elekshon ba u Papandreou bad ka PASOK kin bud ïa kajuh ka lynti kum ka jingsynshar ba mynshwa .
Ka Sorkar Jylla ka la ioh ia kane ka video , hynrei ka la pyntieng ia ka jingbitar jong ki paidbah bad ka la pynjot ia kane ka video .
Ka rai halor kine ki eksamin ka dang sahteng namar ka sorkar ka khmih lynti ia ki jingbthah na ki tnad pule puthi pdeng halor ka jingpynbeit ia ki tarik eksamin .
Ka jaka buh dur kaba heh jong ki martyr ha Desh Bhagat Yadgar Hall ha Jalandhar ka don ia ki dur jong ki kynthei lehnoh .
Ka wah um kaba rim kaba don ha jrong ka dang sah .
Hadien katto katne minit , u Harmanpreet u la thep ïa ka cross bar na ka penalty corner kaba ar jong ka India namar ba baroh ar tylli ki kynhun kim shym la lah ban pynpra ïa ka jingïakhun ha ka por ba ïakhaid.
Kiwei pat ki jingthung kum u sohjew , u sohjew , u kba , u sohjew , u sohjew , u tapioka , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
Ka jingmih ka la ktah ruh ia ki jaka ba la ialeh pyrshah bad ka Peru .
Phi lah ban shong ha ka jaka ba lah ban ioh ia ka dud kaba thymmai .
" Kam don daw ban tieng namar ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan ha ka jylla ka long kaba biang bad kaba iaid beit iaid ryntih " " la ong ka hukum . "
Ka sur jong ki briew ka dei ka sur jong U Blei .
Ki doktor ki ong ba ka jingpang jong u kam lah ban pynkoit , hynrei ka long kaba lah ban tehlakam bha .
Kane ka phang ka shim kum ka nongrim ba ka ioh ka kot ka dei ka phang kaba pyrkhing bha jong ka ecology .
Nga la leh ha kum kane ka rukom namar ka jingaiti kaba palat jong nga .
Ka la pang ha kane ka sngi kut taiew .
U la pynmih palat sanphew tylli ki jingthoh .
Ïathuh ka US ban ym don jingkylla ha ka Policy jong ka halor ka Kashmir
Ki don ruh ki jinghikai ban ioh na ka histori .
U khynnah u ieng ha ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka tub kaba lieh .
Ka jingpynbha biang ia ki jaka ieng rel ha kylleng ka ri India ka dei ka prokram ba kongsan jong ka tnad rel jong ka sorkar India .
Ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi ka long ka Glamorgan pyrshah ia ka Somerset ha Cardiff .
Ka jingpynshai jong ka tnad HRD ha kaba iadei bad ka sienjam ba la leh halor ka jingeh jong ki nonghikai thok
La tip ba uwei u leh kumjuh ia ka jingsawa jong ka telephone da kaba pynngeit haduh katta katta ba ym lah ban ithuh ia ka jinglehkai na ka jingshisha .
Uba la khlad noh u dei u Delwar Hossain .
Hato phi sngew skhem ne ka la buh jingeh shuh shuh ia phi ?
U Arjun Kapoor u dei tang ma u uba la jied na ka bynta ka bynta ba kongsan .
Lano lano ruh haba la mynjur ia ka kam ROB , la ju jurip ia ka jaka bad la pule ia ar ne palat ki jingpynbeit bapher bad la pynkhreh ia ki jingtyrwa pynbeit .
" " " Phi la leh kham kloi ban ia kaba ngi la mutdur . " " "
Wat Pynsngewsih Ia U Blei .
Hynrei u aktor u la pynrem ia ki khubor .
Ka seng Komunist ka jop ban pynphriang ia ki jingpynbna lyngba ki phlim bad ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki tnad pynbna khnang ban ioh ia ki kyrtong na ka bynta ki jingshongkha jubor , la lap ka kaiphod .
" Nga dang rit palat ban sngewthuh ia ka jingmut kaba kham jylliew jong ka ha kata ka por , hynrei haba ngi peit ia kaei kaba jia sawdong jong ngi , ka proverb barim ka pynpaw ia ka jingmut kaba pura ." " "
" U Jia Kurd u la batai ia ka jingpynbeit thymmai bad ki shipai jong u Assad kum ka " " jingiateh shipai ba nyngkong " " , bad u la ong ba ia ki bynta jong ka sain pyrthei yn sa iakren hadien . "
La tip ia ka namar ba ka la ak kum ka Cheryl Blossom ha ka phlim telebishon jong ka The CW bad ka Marissa ha ka phlim Prom.
Ym lah ban leh biang ia ka .
U nonglehkai ba phylla ha ka rta kaba hynriew snem , u la dep ban ïoh ïa ka jingnang jingstad kaba phylla ha ka Kavya bad ka Sastra , kaba la ïaid jngai palat ïa ka jinghikai tynrai .
Ha kawei pat ka liang ka kompeni ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la leh thok .
Ym don jingsiew na ka bynta ka trek .
Ka jingbun briew baroh jong ka distrik ka long kumba 11 ,000 ngut ki nongshong shnong .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District Headquarter ha Kendrapada hynrei u doktor u la pdiang ia u ba u la khlad noh .
“Ngin sa shim jingkhein ia baroh,” la ong u Ganguly.
Kam pat shai haduh katno ka jingmareh ka long kaba bha ban iada na ka jingma jong ka jingiap na kano kano ka daw bad khamtam eh na ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang cancer , ong ki nongwad bniah .
Hynrei u Singh u la kam ba um shym la leit sha Red Fort ban pynmih jingkulmar bad kaei kaei kaba u leh ne kren ka dei ha ka jingshit jong ka por .
Ka sorkar Punjab ka dei ban shimkhia mynta .
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur jongu bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan ha ka Twitter .
Ka dei ban don katto katne ka jingshisha ha ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka kmie jong katei ka kynthei la register case , la ong u SP .
U President Abdul Hamid bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ki la ai ka burom kaba riewspah ïa ki riew shemphang kiba la ïap ha ka sngi rakhe ïa ki riew shemphang kiba la ïap .
Kumno kata ka la jia ? Kaei ka jingbthah ba u Solomon um shym la kohnguh bad kaei ka jingmih ?
Baroh kata kam long kaba dei .
Nga tip thikna kumno kata ka long .
Mynta ki nongpeit Khristan ruh ki donkam ia ka jingshlur ban ai jingsneng bad jingkyntu , da ka jingthmu ban tei ia ka balang . Pyndonkam ia ka Jinghikai kaba koit ba khiah
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha ka Smt Darshana Vikram Jardosh bad u Shri Dushyant Chautala ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Salman khan , katrina kaif shake ia ka kjat ha ka tv show
Ka GQ ka la pynmih ia ka jingpanmap ha ka kot kaba hadien .
Plie biang ki dukan die ksiar hadien ka jingiakhih
Ka la rai ban duwai biang shaphang ka jinglong bad ban ialeh ban map . Kaei ka jingmih ?
U la ioh ia ka kyrdan Master of Arts ha ka ktien Sanskrit na ka skulbah Calcutta .
Hynrei to long kiba husiar haba niah kali bad kiar na kaba bam shabar .
La pyniasoh bha ia ka da ka surok bad ka lynti rel .
Ka don ka jingiakhun kaba jur bha kaba don ha ki kam ba lait shipor ha ki hospital sorkar bad ki jaka sumar ESI .
La pyni ia ka jingpyni ia ka kolshor kaba itynnad bha da ki khynnah skul ha katei ka sngi .
La ong ruh ba ka kwah eh ban rung sha ka Bollywood .
Ka khubor kaba dei ka hap ban pynkynmaw biang , pynskhem bad pynphriang kylleng ban pynthikna ba kan pynmih ia ka jingktah kaba bha bad kan wanrah ia ka jingkylla kaba kwah ha ka jinglong .
Ki pyni katto katne ki kot Baibl halor ka miej ha ka por ba ki kmie ki kpa ki wan shim ïa la ki khun na ka skul kaba don hajan .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u samla pule uba la shah shoh .
" Ka jingbatai ia ki shiphew tylli ki jingma kiba lah ban pyniap ialade ka la pynsngewtynnad shibun ia nga bad ka la pynlong ia nga ban kylla jingmut ." " "
Ha ka sngi bakhatduh jong u Pandava Nritya la pynlong ia ka jingkhawai kaba heh na ka bynta ki nongshong shnong .
" " " Ki briew kiba khraw jong ka Afghanistan ki la pynlong ia ka jingialeh kaba khraw jong ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban thaw dur ia ka lawei jong ki da ka jingthep vote bad ka jingiatai ym da ki suloi bad ka jingleh donbor . " " "
Ki heh shipai jong ka Israel ki la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia ki lehnoh kiba dang sei ia ka tiar kaba la pyndonkam ban siat ia ki namding .
Baroh ar tylli ki US bad UK ki la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ia ki mala la rong da ka dewbilat kaba lieh .
U la ïarap ruh ïa ka Atltico ban poi sha ka phainal jong ka Copa del Rey watla ha kane ka kynti kam shym la jop , ha kaba ka la shah rem ha ka Sevilla ha ka Camp Nou ha ka 19 tarik Naiwieng .
U tnga u long uba kham riewspah ban ia ka tnga .
Kiba bun ki khun gosling ki dang phuh bha .
" Katba nang bun ki jingpyniaid kam ki bym don pisa , kan pynbha ia ka jinglong khuid jong ka ioh ka kot " " la ong u Mukherjee .
Ym ban pynpra ia ka hynrei ban shim dur .
Ngi dang pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom ai ram jong ki bank , la ong u heh sorkar .
Tang kawei ka jingpynbna , kata ka jong u G . V . Mavalankar , la pdiang ia u na ka bynta ka kam u Lamphang bad la pynbna ia u kum uba la shah jied hok .
Bad kim pyrshang ruh ban pynphai kylla ia ki ain kiba iada ia ka hok longbriew manbriew jong kito kiba ka rukom im jong ki ka iapher na ka jong ki .
Ki pulit ki la kem ia u Shivaprakash bad u Sahil katba u nongthaw ia katei ka jingpyniap u Atul bad uwei pat u nongshah kynnoh ki dang lait im .
Ngim shym la artatien ban pynpaw ia la ki jingmut halor kano kano ka jingiakren kaba khraw ne ban kyrshan ia ki daw kiba hok .
Ia kane la leh ha ki bynta kiba bun , kiba bun na ki ki kynthup ia ki rukom treikam kiba la pynlong da ka kor kumta ba ia ka trok kaba la kit ia ki tiar lah ban pynbeit pura hapoh shi kynta .
Ngi dei ban pynkhih , pyndonkam bad pyniaid ia ka jingkylla na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki jaitbynriew .
Hooid ka Congress ka don ha ka jingkulmar kaba khraw .
U doktor u la ban jur ba ki briew ki dei ban kiar na kaba bam shabar ha kane ka aiom .
Dei tang ha ka snem 1925 , haba ka ri Bilat ka la wanphai biang sha ka jingthew ksiar ryngkat bad ka Australia bad South Africa ba la pynkut noh da kaba thikna ia ka jingthew ia ki jait ksiar .
Nga tyrwa ban pynphai biang ia ka bor pyniaid halor ka tnad pisa iing na ka NHB sha ka RBI .
U la long uba rangbah tam na ki saw ngut ki hynmen .
" " " Ngam dei uba thymmai ha ka sain pyrthei ."
Ha kumba 90 percent na ki jingjia ba shah lehbein ki khynnah , u nongleh beijot u dei u briew uba u khynnah u la tip bad shaniah lypa .
Baroh ki nongialehkai ki dei ban jngi halor u baka haduh ba baroh ki nongialehkai kin da jngi .
Ia ka jingtreikam jong ki jylla la thew katkum ki kyndon kum ka jingroi , ka jingkiew dor bad ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam shym la shah ia kane . . .
Kane ka kompeni heh bha ka la pynbna ruh ba kan pynmih ïa ka Beta version jong ka Google Duo ha ka Android TV ha ki taiew ban wan .
Ka jaka ka don 120 tylli ki flat .
Kiba bun na ki ki dei ki kynthei .
Ka jingpynkylla ka wan ryngkat bad ka jingpynkylla kaba thymmai jong u bnai February 2018 .
Ka step ha ka lynti .
Te , kata ka long kaba pher , em ? Kata ka jait pisa ?
Ki sakhi ki long ki khmat bad ki shkor jong ka hok .
" Ka Shweta ka la post ia ka shithi ryngkat bad ka jingthoh, " Nga dei ka para jong u Sushant Singh Rajput bad nga kyrpad ban scan kyrkieh ia ka case baroh kawei ."
Ngi khmih lynti ia ka kyrdan kaba bud ryngkat bad kiwei pat ki jingiatreilang kiba kum kine ha ki por ban wan , la ong u Misra .
Kumta , kata ka map ka don ia ka case B lane ka kyrdan B ha ka matriks ba donkam .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma haduh ka taiew ban wan .
Pule ruh : Ym shym la don ka jingshah pyniap pathar ha Uttar Pradesh , ka jingjia ha Bulandshahr ka jingjia aksiden : U Yogi Adityanath
Pynban , ka Salm 22 : 27 ka iathuhlypa : Baroh ki kut jong ka pyrthei kin kynmaw bad kin phai biang sha U Trai .
U la ong ba ka jingpynpoi marbam ha ki jaka ba don ka jingpang Corona ka dei ban dang khlain .
Ki lynti ba kongsan kiba iaid lyngba ia ka kordor ki long ki , bad .
Ka jingai jingmut ka long ba ia kajuh ym shym la tuklar da ka Sorkar .
" " " Ka lah ban long wat 20 percent , ' ' u la antad ."
Ia kane ka tiar la pynshisha hapoh ka jingtest ia ki khniang jingpang ba la pynlong da ka Sree Chitra Lab .
Hooid, ar jait ki vinyl bapher bapher.
U la ong ba ka don ka jinglap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ba kam shym la don kano kano ka jingthmu ban pynjah burom bad ka iingbishar ka dei ban buh jingthoh ia kane bad ban pynbeit ia ka jingujor .
la phong da ka tnga jong u Lat Roman . U hi u phong ia ki jain Roman bad , khublei .
Kane ka la paw shynna lypa .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Lawrence u la pynmih ia ka jingpyniakhlad ia ki isotop da ka bor ding ha ka jaka peit bniah ia ki jingshai .
Kata ka long ka jinglong ba kyrpang jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka History jong ka Thma Pynlaitluid Ka Swadin Bangla ka la pynlong ia ka jingialeh pyrshah kaba nyngkong eh ia ki shipai Pak ha ka 26 tarik u Risaw 1971 .
Sail : Ki jingmih katkum ka jingkhmih lynti .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad kyndit jong u aktor u Sushant Singh Rajput .
Rs 5, 958 klur na ka bynta ka roi ka par jong ka Ladakh .
" " " Ki long kiba sngewrit bad kiba lah ban pynsngewtynnat ."
" Ha ka Rigveda ngi shem tang ia ka jingmut " " khyllipmat " " . "
" " " Ki la kylli ia nga shaphang ka ryntieh ."
Ia ki jingshongkurim jong ki Dalit la pynlong kum shi bynta jong ka prokram shongkurim jong ka imlang sahlang ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Mustang ka dei kawei na ki jaka ba jngai tam ha Nepal bad ka long kaba ar ha ka jingduna briew .
" Ha u snem ba la dep , ka Social Tech Guide ka la iathuh ba ka Abasteceme ka iarap " " da ki hajar ngut ki nong Venezuela kiba donkam ban ioh ia ka kot painkhana jong ki .
Ka jinglehkai ka la bteng katto katne por .
Ka duriaw ka kohnguh ia ka hukum U Blei : Haduh katne phi lah ban poi , bad ym kham jngai . bad hangne ​​ki umsaw ba sngew sarong jong phi ki long kiba rit .
Namar ka jingmut ka long ban ianujor ia ka jingtreikam jong kane ka model pynkylla ha kaba iadei bad ka model ba mynshuwa kaba ngi don bad kata ruh ha ka jingphiah test .
Ka pyrthei baroh kawei ka la ithuh ia ka yoga kum ka prokram lehkai na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong u khun bynriew .
Ka la rwai ruh ha ka tamasa rwai bad jingrwai jong ka Coachella ha u bnai Risaw 2011 .
Kane ka jingbam kaba bang ka don ka mynnor kaba sngewtynnad . Ka Histori ba itynnad
Kat kum ka jingpynbna ba la pynbna da ka BJP la ong ba u Yogeshwar Dutt un iakhun na Baroda , u Sandeep Singh na Pehowa bad ka Babita Phogat kan ia khun na Haryana Dadri .
Hato u Kohli u lah ban iaid lyngba ia ka test Mohali ?
Hynrei ha u snem ba la dep ka jingbuh um kaba don ha kine ki jaka buh um na ka bynta ka por kaba iadei ka long 105 tylli . 856 BCM bad ka jingkhein kyllum jong ki 10 snem ba la dep ka jingbuh jingkynmaw ka long 94 . 348 ka BCM .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote haduh shiteng kynta .
Na ka bynta kiba bun , kum kine ki jingpyrshang ban pyniadei ia ka Baibl bad ka jingkylla dur ki pynduna tang ia ka jingshaniah jong ki Baibl .
La iaroh ruh ia ka bynta jong ki tnad ba iadei bad ka jingstad .
Phi dei ban kiar na kaba rung ha kiei kiei kiba khlem jingmyntoi .
U Trade Analyst ka Bollywood u Taran Adarsh ​​u la pynbna ia kane ka khubor lyngba ka twitter jongu .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2006 .
Hynriew bnai hadien ba nga la shah pynbaptis , nga la sdang ban shakri kum u pioneer ba kyrpang .
Ba U Jisu u la shah hikai ha U Jehobah ka paw shai na ki ktien bad ki kam jong u .
Ka Aishwarya ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw namar ba ka la bat ia la ka jong ka bor pyrshah ia u Anant Nag uba la ak kum u kpa jong ka ha katei ka phlim .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ban ai jingiarap ia ki jaka pule Sanskrit ha kata ka por .
Kumba shiteng na ki ki don ha ri India .
Ban pynduna ia ki jingiap kiba lah ban iada , la sdang ia ka Plan treikam jong ki khunlung ba kha thymmai ha India bad la mynjur saw tylli ki dawai thymmai .
Hynrei ka jingialehkai jong u kaba wanphai ka long kaba lah ban klet .
Ki la don ki jingjia kiba kum kine ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
" " "Nga lah ban ong ia phi, wat la katta ruh, ka don hangno hangno ha ka thain D. C. " " "
Ka Team India ka la lehkmen halor ka jinghap jong ka wiket jong u Hashim Amla hadien ba kane ka wiket ka la shah run out ha u Hardik Pandya uba la shah pynhap direct .
Katto katne ki nongmihkhmat jong ka ri America ki la ong ba ki long ki jinglong kiba sniew tam kiba ki la iohi .
Kine kim dei ki jait jingthoh kiba thymmai . hynrei ka jingpynpaw kaba kham bha ia ka rukom tynrai .
Katba ki dang poi ha ka jaka buh um , u Saleem u la iathuh ha u khun ksiew jong u u Sheikh Lal ba u la klet ia ki tiar kiba kongsan ban leh ia ki jingleh niam ha iing bad u la phah ia u ban leit shim ia kajuh .
Ki ar tylli ki jingiapher kiba pawnam hapdeng ka Bangladesh bad ka Pakistan ki long ha ki bynta jong ka polisi karkhana bad ka jingleh ia ki kynthei ha ka kam .
pyndam ia ka map jong ka tiar lada ka la don lypa
Ka Karanj mynta kan iaid lyngba ki jingpyrshang bad ki jingtynjuh kiba jur bha , ha ka kad lieng bad ha duriaw shwa ba kan shah pynrung ha ka tnat shipai duriaw .
Ka Rajasthan ka don 33 tylli ki District .
Ki don bun ha ka , khlem artatien .
Ka jingleit jngoh kan pynkut lashai ka sngi hadien ka jingleit jngoh ia ka Shanghai .
Ka Kumaramangalam ka dei kawei ka shnong kaba hap ha ka thain Kumbakonam ha Thanjavur district ha Tamil Nadu ha India .
" U Sharma u pynkylla ia ki lai tylli kum " " uwei uba pynlong mraw " " , " " uwei uba pynskhem " " , bad " " uwei uba pynjot " " . "
Ka pynsngewsih ia kito ki pulit baroh , kiba shakri bad kiba la shongthait , kiba ngeit ha kaba pynneh ia ka synshar ain bad ka Riti Synshar jong ngi .
Ka jingtip ba la ioh lyngba ka RTI ha ka 13 tarik u Iaiong 2018 ka pynpaw ba ka sorkar ka la pynmih pisa T.69 . 50 klur sha ki 25 tylli ki jylla bad ki Union Territory .
Ka sorkar , ka RBI ka la buh ia ka jingiateh kular . U Urjit Patel um lah ban iehnoh ia ka kam : Ki khubor
ka nongpyniaid ia ka tnad .
Ban pynphriang ia ki khubor kiba sniew ha ka dur jong ki jingkylli .
Ka Russia ka la khreh ban ïakhun ïa ka final ïa ka France pyrshah ïa ka Croatia
Exclusive : Ha ka sngi kha jong u Sachin Tendulkar u Saqlain Mushtaq u nong Pakistan u la ai ka burom kaba riewspah ia u Master Blaster ' .
1980 , u Bill Gets u la iateh ban buh ia ka kor treikam jong ka Microsoft ha ka kompiwtor jong ka IBM . 1980
" U nongpyniaid skul , u lyngdoh niam Anglican , u la beh noh ia nga namar ba nga long " " u briew u bym sngewhun " " ".
La ai ia ka komiti shna riti synshar ban thoh ia ka riti synshar shaphang ka ri India .
Kaei ka jingpynbor kaba ki samla ki iakynduh na ki paralok jong ki ?
Ryngkat bad ki buit pynneh pynsah ia ka um , ngi donkam ban thaw ia ki lad science ban pyndonkam ia ka um ruh .
Ka don tang kawei ka lad na ka bynta jong ngi , u la pynpaw .
Kam dei ba ki kam runar ha khappud ki jia tang ha khappud hapdeng ka Bangladesh bad ka India .
Nga la ong ia ki ba ngan leit sha ka klas coaching jong nga .
Ki jait kiba kham jop bad kiba kham paw ki long bad .
Ym don kaei kaei ha ka pyrthei kaba ym lah ban leh na ka bynta jong ki .
" Ia mynta ym donkam ban pynjlan ia ka elekshon ha Ernakulam " ", la ong ka heh ophisar ka tnad elekshon ka Teeka Ram Meena .
Hadien ka eriong kaba jur arsien ha u bnai December , da ki phew tylli ki longïing Nongsakhi ki la jah rngai bad ki para Khristan jong ki haduh katto katne sngi .
Ha ki por ba mynshuwa U Jehobah u la kyrkhu ïa ki katto katne kum u Abraham bad u Solomon da ka spah ha ka met .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep eksamin ia ka met .
Ka nongrim ba stad kaba ialam ka long ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka burom U Blei . U nongiathuhlypa Daniel u la buh ka nuksa kaba bha ha kane ka bynta .
Bad ka elekshon ri kan long ha Germany ha ka 24 tarik u Naitung .
U nongshah kynnoh u phong ia ka kurta rong krem ​​bad ka jain thiah rong lieh ha katei ka por .
Namarkata ngi iohi ia ka nuksa kum ka Maria ka la pynkut ba u long uba bieit . hangne ​​, u don ka jingkdew shabar jong ka sentens .
U briew u pyniap ia ka khun kynthei ba armet , shah kem .
Hynrei wat hapdeng ki jingduna jong ka , ym don kawei pat ka jingmut jong kata ka por kaba la long kaba jylliew kum kata , bad ka la don ka jingktah kaba khraw bha khamtam ha ri Europe Sepngi .
Hapoh ka Ayushman Bharat la pynbha shibun ki hospital .
Ka jingpynbha ia ka tank Kottathur , tank Sathanur , tank Peramangalam bad ka tank Mahadevi jong ka Musiri Taluk ha Tiruchirappalli Distirct ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 317 . 40 lak ka dang iaid shakhmat .
Ki mission jong ka India ha Sri Lanka bad Maldives ki dang pynkhreh ia ka thup jong ki nong India ban pynkynriah bad kan pynsuk ia ka jingkiew jong ki hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ba donkam .
Katba baroh ki jinglamler ki long kiba lah ban kynthoh , don ki jinglamler kiba kham shyrkhei ban ia kiwei pat .
Hynrei , u Chandrababu Naidu u lah ban leh tang hadien ba u la rai ban mih noh na ka NDA , ka rai kaba u dang hap ban shim .
Ngam tip . Ka jingmut jong u Loki ka long kaba jngai .
Ha u snem 1986 ka sorkar Bangladesh ka la ai ia u ia ka khusnam Ekushe Padak hadien ka jingiap jong u .
Ka ding ka la mih na khmat U Trai bad ka la bam duh ia ki bad ki la iap ha khmat U Trai .
" U la pyrkhat : " " Nga la trei shitom bad nga la long uba tbit bha ha kaei kaba nga leh ."
Ki jingkylla kiba rit ki dang jia .
Haba kren sha ki paidbah kiba la dap da ki million ngut ha madan ialehkai Motera ha Ahmedabad , u Trump u la ong ba ka India ka ai jingkyrmen ia baroh ki khun bynriew .
U nongshah lehbein u la mudui ruh ia ka mukotduma pyndik pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ia kane ka plastic la shim na ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai kum u sohjew ne u sohjew bad u long uba lah ban pynduh jait .
Ki jehadist ki ngeit ba ka don ka jaka tang na ka bynta kawei ka niam bad ki Maoist ki ngeit ba ka don ka jaka na ka bynta kawei ruh , la thoh u Jaitley .
Kumta bun ki lada bad ki hynrei !
Ki dawai kiba la shna na ki shyieng jong ki nerve la pyndonkam ha ki katto katne ki ri khamtam ha Asia bad Latin America hynrei ki kham duna ka jingtreikam bad ki don ka jingktah kaba kham khraw .
Kane ka kompeni ka la die haduh 28, 811 tylli ha ka iew ka hat kaba kiew da 24 percent na ki 23, 193 tylli kiba la die ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Namarkata to ngin pyndonkam ia ka jingngeit ba un pynbiang ia kaei kaba ngi donkam .
" " " Balei ki kynthei ki dei ban jied ia kawei ban ia kawei pat ? " " "
Hynrei shen la seng ia ki skul distrik ha Assam da kaba bud ia ka Education policy jong ka East India Company ban ai ia ka jinghikai English .
Ha ka jingiakren shwa ban kha ia u khunlung jong ka , ka Anushka ka la kdew ba ki kwah ban pynsan pynrangbah ia la u khun jngai na ka jingshai .
U Ajay Devgn u dei uba la pawnam bha ha kaba leh ia la ki jong ki jinglehkai ha ki phlim .
Hynrei u la iap noh shuwa ba kin lah ban die noh . Ha ka jingkwah jong u , ngi ki kmie ki kpa jong u ngi la ri ia ki syiar bad ngi la die ia ki .
New Delhi : U K . L .
Ki lai tylli ki dor ki pynjlan haduh ka 30 tarik u Iaiong 2008 .
To wan rung bad shim ia ka .
Nga kham sngewtynnad ia ki lum ban ia ki duriaw .
Kumta , nga la sdang da kata .
Ka dei ka phlim kaba nga ngeit ba baroh kin iadei bad ka .
U Rafael Nadal u la rung sha ka final jong ka Grand Slam kaba 21 jong u , ha kaba u la pynlong ia ka final jong ka Australian Open final pyrshah ia u Roger Federer .
U Rohit Sharma , u Prithvi Shaw , u Rishabh Pant , u Navdeep Saini bad u Shubman Gill ki la shem ïalade ha ka jaka kaba don jingeh .
Ka jingkhaii briew bad ka jingshalan tuh ia u drok yaba ki dei ki ar tylli ki jingeh kiba shyrkhei tam ha Bangladesh .
Ka Oxford ka la kynthup ia 900 tylli ki kyntien thymmai kiba la shem ia ka jingpyndonkam kaba ju don .
Ka wah ka jrong 62 km .
Palat 1,500 tylli ki telecom tower ha Punjab ki la shah pynjulor ha ka por ba ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep thymmai .
Ngi don ha ka liang jong ki briew .
Ka elekshon Lok sabbha 2019 : Ka BJP bad ka Congress ki pynjur ia ka jingthombor katba ka bynta kaba ar ka la jan
Ki dkhot jong ka tribunal kin kylli jingkylli khlem da pyndonkam da ki kyntien ain ne ki kyntien pule .
Haba ki khynnah jong ngi ki sakhi ia ki jingjia kiba pyni ia ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam , ka ktah shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba thikna jong ka ntaicar . nic. hapoh
Ka nongbah Bhopal ka la ioh 41 ngut kiba ioh pang thymmai bad 4 ngut kiba iap ha ka sngi thohdieng .
U Silas u la sei ia ka pistol na ka pla jong u , u la pynlip ia ka safety bad u la rung shapoh ka lynti iaid .
Kiei ki jingjia kiba mynta kiba pyni ia ka bor jong ka Baibl ban pynbeit ia ki jingeh ha ka shongkha shongman ?
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka dong Karnataka ba shatei lam mihngi kaba pynjlan haduh 0 . 9 km shalor ka sla duriaw ka dang sah .
Ban pynkhuid ia ka jaka , ki nongrep ki la sdang ban pyndonkam da ki ding jingthung .
“Ngi la pynkhreh bha”, la ong u Kohli.
U Ponting u la ong shuh shuh ba um khmih lynti ba ka Australia kan wanrah ïa kino kino ki jingkylla ha ka kynhun ïalehkai jong ka ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand .
Nalor kata Rs . 8 , 000 ki dei ban siew na uwei u Mr . U Ram Sarup uba la iathuh ba u la pyndonkam bakla ia katei ka pisa .
Hynrei u Kumar u la shah pynlait na ka kam Commissioner da u Bhaskar Rao hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
49 ngut ki riew pawkhmat ki thoh sha u PM halor ki kam runar ba shun
Ia kajuh ka jingithuh la leh da u Josephus bad ki jingpynkylla Aram jong ka Baibl .
Nga la pdiang ia baroh kiba don ha khmat .
U PM Modi uba trei shitom ban pynurlong ia ka ‘ India Bathymmai ’ : U Rajnath Singh .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ramandeep Singh uba shong basah ha Gurusar bad u Budh Singh uba shong basah ha Balluana .
Ka dor kaba iadei bad ka dor jong kano kano kawei pat ka mar .
Dang shen kane ka aktress ka la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki kynthei ba la kwah eh jong u snem 2019 da kawei ka kot khubor ba pawnam .
U Ambedkar u ong ba kane ka jingkylla ka long kaba donkam .
Balei phi kwah ban wan sha ka jaka jong ngi ?
Ka lah ban long kaba sngewsih shibun .
Ngam lah ban iohi lyngba ka jingtap khmat .
Baroh arngut ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Kumta , kaei ka jinglong jong ka coil kaba pyniasoh ia ka flux baroh kawei ?
Da kaba ai dak ia ka jingiasuk bad ka India , u Imran Khan u ong ba lashai ka sngi yn pyllait noh ia u Pilot jong ka IAF .
Lada don 1 billion ngut ki briew ha ka pyrthei kiba don ka spah ban siew ia ka bai sumar ia ka jingpang cancer , ka jingpynwandur kan bud ia kane ka jingdawa .
INX Media case : Ka CBI ka la leit sha Supreme Court da kaba tuklar ia ka jamin kaba la ai ia u Karti Chidambaram
U Kejriwal ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki dkhot kiba dang sah ki don ha ka jamin .
Kane kan long ka jingpynkylla lyngkot .
Delhi : U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la wan poi sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar .
U Trump u la mad shibun ki jingshah kynthoh namar ki jingkren bein jong u pyrshah ia ki kynthei bad ka jingsngew sarong ia ki jingshah lehbein ha ki ha ka video kaba rim kaba la mih dang shen .
Ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok Secunderabad sha Panjagutta
Ngi la leit phai noh sha la iing hadien kata .
U Subhash Chander Sihag u SDM ka Ambala u la shah thung kum u SDM ha Ambala Cantonment .
Hynrei kim ju thew beit ia ka jingkylla jong u f ha kano kano ka liang , kum ha u lain ba jrong y = x .
Ka suinbneng hapoh bad sawdong jong ka temple ka long kaba jem bad kaba suk .
Ha kaba kut la pynsangeh noh ia ka jingialang .
Ha ka snem 1987 u la sei ia ka laisen nonghikai jong u bad u la mih hi dalade .
kaba sdang naduh ka 1 tarik u Naitung 2018 .
Ka India ka la pynhap ia ka thong tang ha ki 28 . 5 tylli ki ober .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh ba la shah kem la pynngat ha kti jong ki pulit ban tohkit bniah .
" 15 Ha kaba jubab ia ka jingkylli ba la buh da ki katto katne ki Pharisi , U Jisu u la ong ba ka jingailad ba la ai da u Moses ban pyniakhlad ia la u lok ka " " kam shym la long kumta naduh kaba sdang . " " "
Ki jingmih ki la paw ha ki katto katne ki rukom .
Bad phi la iehnoh ia ka khun jong ngi !
Ym don jingpynbor ban don ha ki .
Ngi la pynngat ia ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ka Honda Cars India ka la pynhiar dor ia ki kali jong ka haduh T.1 . 31 lak da kaba treikam mardor ban iarap ia ki nongthied ban ioh ia ka jingmyntoi na ka GST .
Ki nongshong shnong kiba la dap 21 snem ki lah ban thep vote .
" Ka jingjied kaba bakla ka lah ban pynduhnong ia phi , wat ia ka jingim jong phi hi . " " "
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingpyrshah ia kata , u la ong .
Ka jingpynphai biang ia ka jingsumar ha Max Hospital ha Shalimar Bagh kam dei kaba phylla ia ngi , ha ka jingshisha la khmih lynti , la ong u MP ka BJP na shatei lammihngi jong ka Delhi .
Ka aktres jong ka Mollywood ka Parvathy Nambiar ka la iateh lok bad u Vineeth Menon .
Ngi la leh ia ka na ka bynta ka jingieit .
U Kovalan u la iohi ia kane ka jingtyrwa ban die bad u la siew mardor ia ka dor bad u la leit sha ka kamra shongkurim jong ka Madavi .
Ngin sa shna thymmai ia ki kyndon kiba la don lypa ban pynthikna ia ki rukom treikam kiba suk ban pynrung kyrteng , bad ruh ban ailad ban pynrung kyrteng online .
Ka jingsngap ia ki jingpynkynmaw U Jehobah ka pyniapher ia ngi kum kiba khuid bad kiba pdiang sngewbha na ka bynta ka jingshakri jong u .
Namar ka jingpynkylla ia ki dor , ka don ka jingktah ha ka liang ka pisa kaba la antad haduh Rs . 15 . 95 klur na ka bynta ka Sorkar .
La pyllait ia u Chandraswami ha ka mukotduma pynkhein ia ka FERA
Kawei ka phone jong ka Reliance Jio 4G VoLTE ka la long kaba la kren ha ki por ba la dep .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka sorkar .
ha ka rta kaba 15 snem . 15
La antad ba ka jingbun briew jong ka ka long kumba 10 million ngut .
Kane ka Ram Mandir kan long ka dak kaba thymmai tam jong ka kolshor jong ngi bad ka dak jong ka jingngeit bad ka jingsngew riewlum jong ngi .
38 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha China
Ka histori jong ka jingdih duma ka sdang naduh ka snem 5000 S.K. ha ki jingleh niam jong ki nongshaman .
U Akshay u don ka line up kaba heh bha jong ki phlim kiba kynthup ia ka Sooryavanshi , ka Bachchan Pandey , ka Bell Bottom , ka Prithviraj , ka Atrangi Re , ka Raksha Bandhan bad ka Ram Setu .
Hadien kata la aiti noh ia ki sha ki pulit ha ka por 5 : 00 baje janmiet .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka sor , ka jinglong kam kham bha .
U Paulo. Kine ki jinglap , katkum ka jingwad bniah jong ka skulbah So Paulo , ki kdew sha ka jingeh ha ka jingsngew kum kawei na ki daw ba kongsan .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u VS Sivakumar na ka Congress u la jop ia kane ka shuki da ka jingiapher kaba 11 , 747 vote .
Ka la ioh ia ka kyrdan jong ka kolej ba pawnam ha Kolkata ha ka por kaba biang .
Nga ruh ngam shym la ioh jingkhot na kino kino ki seng ban ialap elekshon .
U Nelson u la thang ia ka jingthung jong u baroh kawei .
Ha Europe ha kaba ki jingialeh hapdeng ki kyrdan bad kiwei kiwei ki jingialeh ki long kiba jur bha , ka la long kaba lah ia kane ka jingiatreilang ha ka rynsan kaba iadei .
Ka sienjam kaba 5 : Ialeh pyrshah ia ki jingpang ba wan biang .
Da kaba beh ia ka thong kaba pdeng kaba long 179 ron , ki nongialehkai ba sdang jong ka CSK u Shane Watson bad u Faf du Plessis ki la ai ia ka jingjop kaba suk namar ba ki la don ka jingiatreilang kaba khlem shah rem kaba long 181 ron .
Hadien kata baroh arngut ki la ujor ejahar ha thanat Kalimela .
Kane ka la long kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew .
Ki nongpyniaid ki la rai ba ki jingialehkai bobsled kim donkam ia ka jinglut ban tei ia ka jaka , kumta ha ka sien kaba nyngkong bad kaba tang kawei ka jingialehkai bobsled kam shym la don ha ka prokram jong ka Winter Olympic .
U la kdew ruh ia ki sienjam kiba u la shim na ka bynta ka jinghikai ia ka khynnah kynthei ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka sngi laitluid jong ka Kyrgyzstan
Ka um duriaw ka don ka jingktah kaba kongsan ia ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei , ha kaba ki duriaw ki trei kum ka jaka buh jingshit kaba heh .
U President u la ong ba ka India ka thmu ban kyrshan ia ka jingroi bad jingkiew jong ka Benin .
Ka jingpyni shaphang ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka jingleit jngoh ia ki katto katne ki Karkhana .
Mynta ki la rai ban trei ia ka thuk thuk kaba thymmai ka ban iakhun bad ki kompeni kum ka Hero MotoCorp bad ka Honda Motorcycle bad Scooter India .
" Bad u Solomon u la hiar pateng ia u Dabid . U la ong , " " Ah ki briew , la hikai ia ngi ia ka ktien ki sim , bad la ai ha ngi na kiei kiei baroh . Hooid kane ka long ka jingaiei kaba paw shai . " " "
U Amitabh Bachchan u la pynmih ia ka dur jong ka Jaya Bachchan kaba riam kum u Swami Vivekanand .
Ha kajuh ka por nga sngewthuh ba ki don hapoh ka jingeh namar ka jingwan ki nongphetwir .
Hynrei ym shym la sdang eiei halor katei ka kaiphod haduh mynta .
Ha kane ka por hadien ka jinglaitluid , u la pynduna ia ki kam sain pyrthei jong u .
" " " Ha u snem 2009 hapoh ka jingialam jong ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ngi dang pyntreikam bad pyntreikam ia ki prokram katkum ka jingdonkam . " " "
Ka county bad ka sorkar jong ka ki donkam ban bud ia ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka jingiamir jingmut bad jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew .
Ka jingmih jong u ha ki radio bad telebishon ka la nang duna bha .
Ha ka por ba bishar ha ka mukotduma Agartala Conspiracy Case , ka jingshai jong u Mujib ka la nang kiew bad jan baroh kawei ka jaitbynriew ka la ieng ban pyrshah ia ka jingbishar ia u nongialam jong ki .
Ka met u briew kaba la pynlong ia ki san tylli ki element kam lah ban leh khlem uwei na ki .
Ka long ka burom ia nga ban iaryngkat bad u briew uba kum u Ricky Ponting .
Kane ka quiz kan plie shibnai , kan sdang naduh ka 21 tarik Iaiong bad kan kut ha ka 20 tarik Jylliew shiteng miet , 2020 .
Fry haduh ba u sohjew un da kylla rong ksiar .
Ki nongtrei kiba trei ha kawei ka karkhana shna nar ha Jalna ki la leit sha la ka jong ka jylla da ka kjat hynnin ka miet .
Ka Ilaveezhapoonchira ka dei kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba don hajan kaba jngai tang 7 kilomitar na Illikkal Kallu .
Ki briew ki la shah shitom shibun hangta .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha ki 12 tylli ki jaka ha Delhi bad Mumbai , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kyrpad ia ka ri ban kular ban tei pat ia ka Notre Dame ryngkat , da kaba pynbna ia ka jinglum pisa ha ka pyrthei ban lum pisa na ka bynta ban maramot .
Na kine , 1 na ka 3 ngut ka dei namar ba niah kali stet palat ne jan palat ia ka kali kaba don ha khmat .
Ia u Bnai la iohi na jngai , ka dak jong ka thong jong ka prokram kaba kut .
Ki paidbah kiba la don kumba 3,000 ngut ki la wan mih ha kine ki jingialehkai .
La thaw ia ka ri India na ki jaka ba bun ki Hindu jong ka ri Bilat , bad ia ka Pakistan na ki jaka ba bun ki Muslim .
Ka longiing Corleone ka kwah ban thied ia u .
Ym shym la don kano kano ka kynhun jong ki shipai ba la buh ha Kashmir kaba la shah ktah , la ong ki heh sorkar .
Shisien u la bat ia ka rekod ban ai ia ka jingkren mang tyngka kaba jrong tam ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala .
Ngi la bishar lyngkot ia lai tylli ki bynta jong ka jingbha jong ka jingpynbyrngia , ka jingbun bad ka kompeni .
Ka jingtei bording jong ka Bangladesh la tip ba ka long kaba rit bha , kam biang bad ka jingpyniaid kaba sniew .
Ha ka por ba ialehkai la ai khusnam ia u ia ka county cap jong u .
Ki pynskhem ïa ngi ha ka thong jong ngi ban leh shibun na ka bynta U Jehobah bad ban pynlong ïa u u paralok jong ngi .
La shim ia ki sienjam ban ai kam ia u Imam katkum ka jingnang jingstad jong u .
Ka la shim por haduh ar taiew ban tehlakam pura ia ka ding .
Ïa ki lynti ba rung tuh la ithuh ha shilynter ka LoC bad khappud ka pyrthei ha Kathua , Samba , Jammu , Rajouri , Poonch , Baramulla , Bandipora bad Kupwara ha ki distrik , ong ki tyllong khubor .
Ka dei ha ka lynti jong ngi !
Nga shu hap ban lum pisa , phi tip , ka pisa kaba biang ban . . .
Ka kynhun ka la khein ba kumba 68, 478 sq ft ka jaka ka dang sahkut khlem pyndonkam ha ki 20 tylli ki jaka ieng kali Metro ha Kolkata .
Ka phang jong kane ka jingiakop ka long KA JINGLEIT BAD KA JINGLEIT HA RAJASTHAN .
Ka long kawei ka jingjia ba sngewsih kaba pynjur ia kawei pat .
Khlem ka jingpynslem ia ka por , kane ka equation ka long kaba thikna .
Nalor kata , ka GoIbibo ka ai dor haduh 2 hajar tyngka na ka bynta ki nongthied hotel hapoh ka ri .
40 percent ki poiwir Rohingya na Myanmar ki la phet rieh sha Bangladesh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha ki nongshong shnong bad ki nongpeitkai ha katei ka thain .
Nga pynbna ia ka jingpynkylla kyrteng ia ka Kolkata Port Trust sha u Dr . Ka liengsuin jong ka Shyama Prasad Mukherjee .
U chairman ka Uttar Pradesh Sunni Central Waqf board u Zufar Faruqi , u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC ha Ayodhya da kaba pynshai ba kan nym ujor biang ia ka dorkhas ban bishar bniah ia ka rai jong ka SC .
U ophisar jong ka nongbah Kaliganj u Subarna Rani Saha u la ai khublei shibun ïa u Emdadul Haque .
Baroh kiba ioh pang ha ka ri ki long 873 ngut ki kynthup ia 47 ngut ki bar jylla , la iathuh ka jingtip .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 ki don 235 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ki ïingbishar bapher bapher halor ki kam ba ïadei bad ka elekshon .
Ka nongrim jong ki marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng mynta ka long kum ka duriaw haba ianujor bad kata ka jinghap .
U la iarap shibun ha ka jingroi jong nga kum u nongthoh .
Ka Banta ka dei ka khun marwei jong ka iing .
Ka met jong ki shipai India kaba shah pynmong ha ka jaitbynriew nongshun ka long kaba sngewsih shibun .
ngi , kum ka kynhun barit jong ki nongialeh , .
Baroh ki dei ban kohnguh ia ki kyndon .
Ka la dei ka por ban pynlong ia ka jingiakren kaba heh halor ka rukom khein jingkhein ha ka ri .
Hynriew tylli ki Open Cast Mines yn tyrwa sha ki nongpynmih par mawshun na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynmih dewiong
Kane kan long kaba nyngkong eh na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Ki jylla ki la shim ia kane ka jingialap da ka jingsngewtynnat .
Ka long tang ma ka ka nongioh pateng ia ki spah baroh .
U Zinedine Zidane u la ngeit skhem ba u Cristiano Ronaldo un dang neh ha ka Real Madrid
Ka la ong ba ka la sngewbha .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh shibun ban pynroi ia ki jingsngewtynnat jong ka khun kynthei jong ki .
Pynlong ia ka list jong ki jingteh key ba thymmai katkum ki jingteh ba la jied .
Ka Samsung On8 kaba la pyni ha ka dor 13 hajar 490 mynta ka la poi ha ka dor 12 hajar 740 tyngka .
Ka mut ba em , ngam kwah , ne em , um kwah , ne em , ym pat , phi ki rangbah phim pat shisha . . .
Kane ka la iarap ban tehlakam ia ka jingjaboh .
Ka result NTA NEET 2019 : Ya ka result daw yoh na ntaneet . nic. hapoh .
Nga sngewskhem ba ka tnga jong nga ka la pynngeit ia phi lypa . Biang lut . Em , shisha , nga la kham slem bha , nga la sngewsih .
Kane ka dei ka jingmut jong ka bill .
Ka thain ka don ha ki thain ba marjan jong ka Turkey , Iran bad Russia , ka la long ka madan jong ki jingialeh pyrshah bad jingpynheh ia ka ri ha ka sain pyrthei , ka shipai , ka niam , bad ka kolshor la bun spah snem .
Utei u briew u la shah kem .
Lada shim lang , kane ka jingpynshisha ka pyni ba ka por kaba treikam kaba sdang hapdeng ka snem 657 bad 680 bad kaba kut hapdeng ka snem 679 bad 684 .
To . Hooid , kata ka long lehse ka jingmut kaba bha .
Ka Railways ka dang bishar bniah ban pyniadei bad ka jingstad thymmai .
Pyrshang ban lehkai man la ka sngi , wat la tang katto katne minit .
U la ong ha ki koidi jong ka ashram jong u : Ki briew ki ai ia u ia ka kyrdan Loknayak .
Ka kyrteng jong ka Hato Phi Kwah Ban Tip Ia Ka Jingshisha ? Hangne ​​ka kopi jong phi .
Namar kane ruh kan sa iaid noh .
Ha kawei na ki dur la iohi ba u tnga jong ka Priyanka u Nick Jonas u thung ia ka jingkyndit ha ka rmiang shyntur jong ka .
Ia ka khusnam , u mot bad ka EUR 50,000 la ai sha ki nongpynkhreh bad ki nongpynroi lang .
La rai pynrem ia u nongpyniap briew da kaba set phatok shi jingim
Ngin kyrshan ia uno uno uba kyrshan ia ngi , u la ong .
Ha kano ka jylla ki lah ban buh jingeh ia ngi ?
U la iakhun ia ka elekshon sha ka dorbar thawain ha ka sien kaba nyngkong na Raghopur konstitwensi ha Vaishali .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka .
Ia kiba mynsaw la ai jingsumar mardor bad ka jinglong jingman jong ki ka la biang bha .
Ka Congress ka don bad ki paidbah bad kan don ryngkat bad ki paidbah , u la ong .
Nga la klet ban iathuh ia phi ?
U kwah ban long u ophisar IAS .
11 : 50 baje mynstep : La rai ban pynbun ia ki jaka sam marbam na kaba mynta 500 sha ka 2500 khnang ba yn bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Makari u trei ha Jerusalem ha Mar Saba .
Kata ka dei ka jingeh , u la ong .
Ar tylli ki dak lynti kiba saw ha khmat ki dieng bad ka bneng kaba saw .
Ka sorkar kam dei ban shim ia kano kano ka sienjam kaba khanglad ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Nangta la pynieng ia u ha khmat u majistor bad la set phatok ia u ha Villupuram .
Ki Chakma ki pynneh ia ki jingshna tynrai jong ki ha ka jain kaba ki khot alam ban iarap ia ki pateng ban wan ban shim ia ki jingshna na ka .
Nga shim tang ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingkyrshan , na ka bynta ki jingjia bad ki jingpyni live .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Aadi ka sdang na Kochi bad ka kiew ha Bengaluru .
U nongbishar Vibhu Bakhru jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la ong ba tang ka jingiakynduh met ne ki jingpynkynriah kiba long ha ka jinglong jong ka jingleh bym sngewtynnad kaba la pynbeit da ka jingshongkha kan long kum ka jingshah lehbein ha ka jingshongkha .
U ED u la ong ba u nongialam u lah ban pynkhih ia ki sakhi .
Hynrei ha ka GST lait noh tang ki jylla kiba hap hapoh ka kyrdan ba kyrpang jong ki hill station , na ka bynta kiwei pat baroh la pynkiew ia kane ka jingthew sha ka 20 lak tyngka .
U la ong ba la pynbiang shibun ki jingpyrshang ban tei ia ka India kaba thymmai bad kaba kham bha .
Kumta , kata ka dei thik kawei na ki thong haba phi shna ia ka library kaba don katto katne ki jingbuh ha kaba phi lah ban buh ia kawei ka jait bynta ba kyrpang .
Ngi la ioh ia ki reel na ki nongieit phlim hapoh ka ri India , u la bynrap .
Na kane ka la don Rs . 50 klur ka dei ka jingiarap bynrap na ka bynta ka Ashraya .
Ki nonghikai ki shim ia ki klas jong ki online .
U la pynskhem ba u don bad ka Congress .
La kdew ia ka Dipavali ha ki kot Jain kum ka tarik jong ka nirvana jong u Mahavira .
Ka mishon ka la don ka jingthmu ban shna map ia ka bynta jong ka Balang Katholik ha ki ri kiba dang shu ioh laitluid thymmai ha ka ri America ba shathie .
Kine ki mar pisa kim long kiba biang na ka bynta ki briew kiba pdeng bad kiba riewspah .
Mynta ka sngi ka High Court ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma kaba iadei bad ki 24 ngut ki samla pule BTech na Hyderabad kiba la shah rong noh ha Beas hajan Thalout ha Mandi district sha ka 11tarik Naiwieng .
ban ia ka 140 snem ha phatok ?
Nyngkong eh ngi dei ban sdang na la ka jong ka iing ka sem .
Ka don ka battery kaba 2 bad 630mAh.
Katto katne ki tempi bad ki iing ki don ki dur jong u Kamadhenu , kiba la mane .
Khnang ban iada ia ki nongthoh khubor , ki nongialam jong ki kam khaii bad ki dkhot jong ki kynhun ialap elekshon sain pyrthei kiba don ha ka jingma kaba khraw ban shah thombor ha ki nongleh kam sniew , ka Google ka la pynmih ia ka Prokram Iada kaba kham shalor .
U President ka Istri Akali Dal , ka kynhun kynthei jong ka SAD u Jagir Kaur u la maham ia ka sorkar Punjab ban nym thaw jingeh ha ka lynti jong ki nongtrei ka seng .
Ngin sa ioh ia kata ka lad .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la ktah jur ia ki jhur .
Ka jingleh thok kaba ka Twitter ka la pynpaw kum kaba lah ban shah kyntait ka long ka jingpyndonkam ia ki dur ha ka rukom kaba thmu ban thok .
U la bthah ruh ia u DGP ban thaw ia ka skhim na ka bynta kane .
Bad ha Paris , phi lah ban thied ia ka beer ha McDonald .
La ithuh ia ka jingdonkam ha ka imlang sahlang jong ka jingiathuhkhana shaphang u Jhalkaribai .
Ka India ka la long ka ri kaba saw hadien ka US , Russia bad China kiba la pyndep ia kane ka kam .
Ki la sdang ban siat ia ki hynmen jong nga .
Pynsah da ka jingkem bulldog , bad dih bad dih katba lah .
Lah ban buh jaka hapdeng mynta ka sngi bad ka 29 tarik u Nailur .
Ngi donkam ia ka , haba khein ia ka jinglong jingman jong ngi , u la ong .
Ka ri jong ngi ka donkam pisa ban thied ia ki tiar pynhiar mynsiem bad ki tiar sumar .
Ia ki nongleit nongwan jong katei ka lieng la pyllait im bad pynkynriah sha kawei pat ka lieng da ka lieng kit dohkha .
Hynrei katno la shim khia ia ka ?
Hadien kata u Dabid u la thaw wat ia ka jingrwai sngewsih ia ka jingiap u Saul bad u khun jong u Saul u Jonathan .
Ka phlim kaba wanphai biang jong ka Suriya hadien ka por kaba jlan .
Ia ki phra tylli ki pisa rupa la thoh marwei marwei da ka kyntien bad ka dak jong ka jingkyrkhu tynrai .
Ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka kynhun shipai India kam dei tang ba ka hikai ia ka hynrei ka pyniaid ruh ia ka jingleit jingwan jong ka , ki jingdonkam ba man ka sngi ha kaba iadei bad ki uniform bad ki kot .
Ka pyntip ruh ia u nongpyndonkam shaphang ki call ba wan , ki khubor , ki email bad kiwei kiwei .
Baroh ki 12 524 tylli ki shnong ki don ki iing ophis kiba neh bad ia ki iing kiba la jot la bujli da ki iing kiba thymmai .
U Divakar Kumar uba dei u trai jong kawei ka jaka lehkai ha Begusarai district jong ka Bihar bad uwei u Chandan la kem na Patna .
Nalor kane kiwei pat ki jylla kiba la pyntreikam ïa ka ESMA haduh mynta ki long ka Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Gujarat , Rajasthan , Goa bad Madhya Pradesh .
Kan long kaba myntoi shibun ia ki .
Ka jingpeit ia ka kynja kynja kaba pule 911 ha ka .
Ki iew nongkyndong ki don palat ia ka 50 percent na ka jingdie baroh jong ka Mahindra ha kaba ka Bolero , ka Scorpio , bad ka Jeeto ki dang long kiba die bha .
Nga leh ia ka jingpyrkhat , nga la sdang ban ai kham bun ka jingpyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah kum u shabi jong ka ban jop .
Ka jingpyrshang jong u Myntri jong ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng .
Ka don ka jaka iakynduh tee kaba rit ha kane ka jaka .
Ia kane ka jingshakri yn sdang nyngkong eh ha ri India shatei lam mihngi ha u bnai ban wan .
Naduh kata ka por , shibun kiei kiei ki la kylla .
Ha kata ka por ngin sa pynskhem ia ki passport bad ki kot pynshisha ba iadei bad ki pulit bad ngin sa pynphai biang ia ki sha phi ryngkat bad kino kino kiwei pat ki kot ki sla kiba iadei bad kane .
Ka rai ka la , ha ka jingshisha , weng noh kumba 86 percent na ka pisa kaba la pyndonkam ha kata ka por .
Kaei ka jingthew ia ka Narco ?
Ka jingialang traktor jong ki nongrep kaba la pynlong ban pyrshah ia ki ain rep ha ka sngi Republic Day ka la long kaba sniew hadien ba ki nongrep ki la pynpra ia ka lynti ba la iakut bad pynpra ia ki jingkhang ban rung sha Delhi .
Naduh kata ka por u la don ha phatok .
Ki paidbah ki la byrngem ia ki jingkren jong u , kumta u la kren ia kaei kaei kaba kham bha .
U President Ramnath Kovind u la ai jingmynjur ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra da kaba soi ia katei ka jingpynbna .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ngi lah ban pyrkhat kumne : Ka bor U Jehobah ka pynlah ia u ban leh . Ka hok bad ka jingstad jong u ki ialam ia ka rukom leh jong u .
U briew uba peit ia ka phatok u la iohi kloi ba u Joseph u long u briew uba bha .
Ka sniang kaba ieng shabar jong ki ar tylli ki jingkhang lieh .
La pynkynriah bun ki pulit ban khanglad ia ki nongiakhih .
Em , ngam peit ia ka CNN .
Kaei ka lad kaba lah ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ?
Hynrei ki kynhun napdeng jong ki kim ia mynjur iwei ia iwei pat , kumta kordit ia kito ki bym ngeit , namar ka jingdon ha ka sngi kaba khraw .
Baroh ki liengsuiñ jong ka Air India na Mumbai sha America , Canada , bad sha London la pynsangeh noh .
U Hananiah u la iathuhlypa ia ka jingsuk ia ka Jerusalem . Kata ka long ka khubor kaba pher bak-ly-bak na kata kaba u Jeremaiah u la pynsngew .
Hato ka lah ban dei ka Karma , kata ka jingmih na ki kam jong uwei ha ka jingim kaba la leit noh , kaba pynlong ia ka jingjynjar shimet ?
Ka Shannu ka trei kum ka nongpyniaid ha kawei ka kompeni shimet .
U CM u ioh jingkyrshan ia ka Muslim League
U Rahul u la ong ba u sngewkmen haduh katta katta ban jop bad u la ai khublei ia u Ronan bad kiwei pat ki nongiashim bynta , la iathuh ka BBC .
U nongiasaid ain jong ka US u Jeff Session .
Nangta la ujor FIR pyrshah ia ka .
Kaei ka jingmut kaba bakla kaba la shet kylla da ki katto katne ki nongbud U Jisu ? Ki Khristan bashisha ki kut jingmut ban leh aiu ?
Ki por lyiur ki long kiba lyngkot bad kiba sngewtynnad .
Ka jingmih jong ka Bank ha ka Q4 jong u snem mang tyngka ka long Rs .
U sawa kum u sniehdoh uba jakhlia bad uba pyut .
Ki Nongbah kiba stad bad ka jingpynthymmai ia ki sor
Ia ki khynnah ba la pyllait im la pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah bad la ai jaka sah ia ki ha ka iing khynnah .
U Giri u la kyrpad ba ka CBI ka la weng noh ruh ia u ophisar tohkit jong ka u KL Raina uba la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki nongshah lehbein kum u sakhi ha katei ka mukotduma watla ki klient jong u ki pyrshah .
Baroh ki buh ia ka jingialeh , katkum ka jinglah bad jinglah jong uwei pa uwei .
Ka jingiatreilang ha ka pyrthei na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain bad ka pyrthei
Ha ka 20 tarik u Jylliew 1948 , katkum ka jingujor jong ka Govt .
Ka jingjop ka la pynshlur ia ki .
Kumta da ki hajar ngut ki briew ki iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ha ka lynti , lada ka kynhun ka peit ia kaei kaei , kaba long ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew , te dei ban pyntip sha ki bor ba dei peit bad kumta ki pyndep ia ka kamram sha ka jaitbynriew .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli .
Haba iaroh ia ka kynhun shipai India , u PM Modi u ong namar ka jingaiti jong kiba bun ki shipai ngi dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka pyrthei .
Pynthikna ba phi don ia ka jingpyniasoh internet kaba bha ban ioh ia ka jingpynbna AR kaba iaid beit iaid ryntih .
U la long kapten ka England ha kawei ka Test .
" " " Wat ai ia ka jingbha ha kata kaba sniew bad kan ym jia ia ka jingsniew ha me . " " "
U kwah ban pynshlur ia ki nongdih kyiad ban iaid sha ka jingkoit jingkhiah da kaba pyni ia ka nuksa kaba bha bad ban long uba ai mynsiem .
" " " Haba ngi la peit ia ka histori jong ki nongshah kynnoh , ngi lap ba la register 11 tylli ki mukotduma kiba kum kita pyrshah ia ki ha ki katto katne ki thanat pulit ha kylleng ka sor . "
Hynrei nga iam man ka por ba nga duwai ha U Blei .
Ym don shibun kiei kiei kiba jia hangta .
Ka kynja kynja ha ka liang jong ka jingtei nar ka long kaba ksiar bad kaba lieh .
La ujor mukotduma halor kane ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Une u nombar un long kum ka jingpynshisha ia ka jinglong bad ka jaka sah ha kano kano ka jaka ha ri India .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad ban peit namar ka la pyndap shibun ia ka jinglong jong u .
" " " Ka khubor ka dei ka hok , dawa ia ka !"
Ka jingkyrduh kan long ka jingjia kaba la dep .
U Nariman u la long shisha ka nuksa ban bud ryntih da ki nongtrei ain ha kylleng ka pyrthei , u Shri .
Kaba kham pawnam ka long ba u Harbhajan u la shongkurim bad ka aktress Bollywood ka Geeta Basra naduh u snem 2015 .
La lap ia ki tiar ialeh hajan ka post khappud
Hynrei kam shym la duh jingkyrmen .
Kata ka long namar ba ka dei ka sur jong U Trai Krishna hi .
Ka por jong ngi ka long 9am haduh 6pm .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar jylla u M J Akbar u la iehnoh ia ka kam jong u mynta ka janmiet .
Nga dang don hangta ha ka por ba ka thma ka la kut .
Ban pyni ba u dei ruh u dkhot jong ka longïing AVM , ïa ka pooja la thmu ban plie da ka Rajini kaba pynmeh ïa ka sharak .
Kiwei pat ki hospital ha Belfast ki kynthup ia ka Mater Hospital kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Belfast bad ka Children ’s Hospital .
La ujor FIR pyrshah ia ki katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC bad ka ain POCSO .
Phi dei ban kiar na kaba kyrkieh katba phi dang leh ia kano kano ka kam .
U la ong ba ka niam Islam kam don kiei kiei kiba jylliew bad u Irrfan u dei ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong u .
Kumta mynta u phong da ka jingda khlieh ha ka por ba ialehkai .
Ka long kaba sngewsih shibun .
Kine ki hynriew tylli ki marpoh khyndew ryngkat ki la noh synniang kumba 94 na ka dor baroh jong ka jingpynmih marpoh khyndew ha u bnai Naitung 2017 .
Ha ki sngi kiba bud , ka tnad wad bniah bad pahara , bad kumjuh kiwei kiwei ki tnad sorkar , ki la pynmih ia ki jingpynbna pathai khubor kiba kren shaphang ka jingthmu thmu jong ka pyrthei .
Ki bor synshar ki la khang noh ia ki social media jong ka .
Peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ia kane , sa shisien , ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la leh klet .
U Sachin Pilot u nongialam ka seng lehnoh Congress
Ia kane ka show la jied kum ka prokram ne series ba bha tam jong ki khynnah bad ki samla da ka seng pynmih phlim bad telebishon jong ka ri Canada na ka bynta ki khusnam indie jong ki ha u snem 2009 .
Ka jingjop jong u Narendra Modi ia ka Gujarat ka don shibun ki jingeh ha ka lynti hynrei u myntri rangbah ka jylla u la pynkhreh ban jop ia kiba bun na ki .
Ka National Consumer Helpline ka la ioh 13 212 tylli ki jingkhot ha u bnai Lber 2013 .
Kane ka dei ka por pynkoit na ka bynta baroh .
Ka prokram ka la kut da ka jingshad kaba itynnad bha na ka bynta ki khynnah rit .
U Kejriwal u la kren ïa kine ki jingkren hadien ba u la ïakynduh ïa ka longïing jong ki hospital LNJP u doktor ba la khlad noh u Aseem Gupta uba la khlad noh dang shen na ka jingpang coronavirus bad u la aiti ïa ka bai lutksan kaba T.1 klur sha ki .
Bad wat lada ym don ka jingshah tap bnai ha kum kata ka por , la shim ba ka long kaba biang bha kum ka por jong ka jingshah tap bnai hi .
Ka Bangladesh ka la lah ban kamai 144 ron bad hap noh 6 wiket .
Haba kylli shaphang ka jingmyntoi jong ki ain , uwei pa uwei u nongialam ka BJP u ong ba ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Khasi : Uwei u briew u la don arngut ki khun shynrang .
La dep pynrung ia ki subtitle ha ki 8 tylli ki ktien .
Arngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor baroh arngut ki la shah sumar ha hospital .
Nga ieng hangne ​​, ha khmat jong ka .
Ka jinglong kaba pher jong kane ka kot ka long ka jingiashim bynta jong u Gandhi kum u nongthoh .
Nalor kata la pynlong ruh ia kiwei pat ki jingialang bapher bapher kiba pynkhih ia ki khynnah .
Kita kiba la iohsngew ia kata ki la iaong te mano ba lah ban pynim ?
Hynrei u SIV u dei u khniang jingpang uba tlot bha uba la ju pynduh noh da ka bor met jong u briew tang hapoh ki taiew hadien ba u la shah ktah .
Ka rukom kam iahap bad ki rukom WMV 9 ba mynshuwa , hynrei .
Ka BCCI ka la buh ia ka 10 tarik u Iaiong kum ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon na ka bynta ka kam coach ba la angnud bha jong ka kynhun ialehkai India .
Ka 5S ka la pynbha shibun ia ki tiar hapoh jong ka , hynrei .
Ki jingpynkylla thymmai ha ka jingshna bad ka bor kan pynlong ia ka thuk thuk kaba kham itynnad ia ki nongkyrshan jong ka Royal Enfield .
Baroh ki la ieng shabar , ki la sngewlyngngoh , ki khlem khih , ki la shah kem ha ka jingkynthoh kaba lait por .
Ka long kaba khlem burom ban kylli ia ki ba .
Ki khanatang ki pyniadei ia ka Manatunga bad uwei u nongsynshar uba kyrteng u Bhoja .
Ki kyrdan jong ka jingthmu , ka jingbuddien , ka jingthoh , ka jingpynkhreh bad ka jingpyni dur ki long kiba kongsan ha ka buit .
Ka la leh kumjuh ruh ia ki jingtip shaphang ki kam ba la lum da ka NSSO bad ba la mynjur da ka tnad khein jingkhein jong ka ri .
Ki sorkar jylla ki la sdang ban pyrshah ia ka ain pynkylla ia ka jingshim jaka .
Sngap Phone U Trump Ka China , Russia .
" Ha kiba bun ki rukom treikam ba mynta , ki library ba la iasam lang ki lah ban long ha kajuh ka dur kum ki jingpyntreikam " " ba man ka por " " . "
Ka WHO da pyntip ko wa da em ki 71 484 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha America , 45 403 ngut ha Brazil , 34 884 ngut ha India wa 13 373 ngut ha South Africa .
Kumjuh ruh man la ka por ba ki wan sha Israel na India ki rah ruh bad ki ia ka jingsngew jong ka kolshor India bad ki dang iadei bad ka India haduh mynta .
Ka India ka don ka kolshor kaba riewspah .
Ngim shym la thmu ban sdang ia kata haduh ki taiew .
Ki don katto katne kiei kiei kiba ki briew ki dei ban tip .
Nyngkong eh hadien ka lockdown
Ka jingpule kaba dang shen ka la pyni ruh ba ki nongpyndonkam AAS ba slem ki kham lah ban don ki dak jong ka jingbym biang jong ki shyieng bad ki pyni ruh ïa ka jingkyrshan kaba khlaiñ ïa ki bynta shynrang kiba kham tynrai .
Ka la jia ha ka bol kaba khatduh jong ka jingïalehkai jong ka West India .
28 jait ki mrad la khein kum kiba la shah byrngem ha ka IUCN .
Na ka bynta ka jingtreikam kaba paka jong ki Society ba die dohkha la tei 75 tylli ki iing jong ki Society ba die dohkha ha ka jinglut kaba Rs . 4 . 49 klur tyngka .
Pynrung ia ki jingtip ba donkam jong u kyrtong bad aiti .
Ki nongialehkai : Ballari Raghava Chari , Gidugu , V Suribabu , .
Hadien la shim ia ki da ki Persia , ki Grik bad nangta da ki Kushan .
Palat 150 ngut ki dkhot jong ka jury la jied na ki tnat jong ka jingpyniaid ia ki kam shna dur , ki jingiakren bad ki kompeni , ka jingpyniaid iew , bad ka kam thoh khubor .
John , u la dei ban pynmeh ia ka khubor .
U President u la pdiang ia ka jingrisain jong u Shri Kummanam Rajasekharan kum u Lat ka jylla Mizoram .
Napdeng ki jingsngew ba pynsniew kiba pynjynjar ia ka jingshongkha ka long ka jingwad khlem jingkhanglad ia ka jingpynhun ia lade .
Kumba long bad kiwei pat ki jaitbynriew , ka jylla Kashmir ka don hapoh ka riti synshar jong ka ri India .
Ka lieh jong ka khmat ka long kaba saw
Kane ka dei ka sien kaba ar kaba kum kane ha ki ar bnai .
Ki nongiakhih ki la dawa na ka bor synshar district ban buh kyndon ia ka jingstet jong ki kali heh .
U Tom u kloi ban trei ha ka Sngi U Trai .
Ki sorkar jylla ki lum ia ka 50 percent jong ki na ka GST nalor ki khajna jong ki na ka thain .
Ka la don ruh ka jingkiew kaba bha ha ka khaii pateng , ki Hotel , ka jingkit jingbah , ka jingpyniadei bad ki jingshakri kiba iadei bad kane .
Baroh ki kynhun jong ka sorkar India ki long kiba trei shitom bha bad ki la shah pynkynriah .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Achu Rajamani .
Ngi dei ban leh aiu ban pynthikna ia ka lawei kaba suk na ka bynta jong ngi ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
Hato kim shym la ong ei ei ha ka TV ?
Ki seng bamsap ne ki seng beain ha ka elekshon bad kiwei kiwei ki kam elekshon bad ka jingpynshitom ia ki .
Ngi la leh nyngkong ia ki jingthoh jong ngi .
17 ngut ki nongiasaid ain ba thymmai la thung ha ka iingbishar jong ka Himachal Pradesh .
U samla uba la khot ia ki Muslim kum ki sniang u la kren da ka jingsngew sarong : ‘ Ngi kwah ban iohi ba uno uno un rah ia la ka kti barit pyrshah ia ki nongshong wai jong ngi katba ngi dang im ! '
Hynrei um shym la pyni ia ki sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong u .
Kumno ka jutang bathymmai ka iarap ban pyndep ia kaei kaba ka Eksodos 19 : 6 ka kdew ?
Ban lait na ka jinglong kyrdan kaba la pawnam ha ka niam Khristan , la pynkut ba ia kine dei ban jied da ka synshar paidbah da ka jingthep vote jong ki dkhot jong kawei pa kawei ka balang .
La lah ban iohi ia ki thliew kiba heh ha ki surok ha ki katto katne ki jaka .
Ka khubor ba kan sa jia ka jinghiar thma jong ki shipai Israel ne America ïa ki jaka shna nuclear jong ka Iran ka la kylla long ka khubor kaba pawnam bha .
Ka skulbah rep jong ka Bangladesh ka la lap ia kine ki jingtip haba bishar bniah ia ki mar jong ki hynriew tylli ki kompeni pynmih jingbam .
Kawei pat ka over kaba bha na ka bynta ka India .
Ka system baroh kawei ka long kaba lah ban shaniah haduh katta katta .
Kane ka Station Pyrthei kaba thymmai kan pynlah ia ka DD ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynpoi ia ki channel jong ka DD bad kan ailad ruh ban pynrung ia ki channel kiba thymmai ha ka DD .
Ia ki bynta jong ka jingkhleh la shet , nangta la khleh lang .
Hynrei la kynnoh ba ngi don ia ka polisi bar ri kaba bha tam .
KI JINGPYNBNA SHAPHANG KI JINGÏAKEH BA LA ÏOH HAPOH KA AIN ÏAKEH ÏA KI KARKHA , 1947 NA KA BYNTA BAN BISHAR DA KI BISHAR KARKHA BAD KI KAISHIAR KI NONGTREI .
Khang khyrdep ka jaka bam ba nyngkong eh jong ka India hapoh um ha Ahmedabad.
Ka fund jong ka ri India kaba don shabar ri ka dei ka fund kaba ym don ha ka ri hynrei kaba bei tyngka nyngkong eh ha ki iew jong ka .
Ngam iahap jingmut satia ba ki nongthoh ki dei ban don ka jinglaitluid kaba pura .
Ka jingkhang ia ki SMS bad ki MMS ba bun jait ka dang iai bteng
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la leh biang ia kane .
La buh ia ka rukom treikam bad la leh ia ka tender .
Kane ka dei ka kot pule ba kongsan jong ngi , kaba ngi ju pynkynmaw beit . Dei na kata ka daw ba ka long kaba bha ban bud ryntih ha ki jingiaseng Khristan da ka Baibl kaba plie .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingshah shoh sngi ?
Kiar na kaba dih ia ka sha kaba don ka shini .
Katno ka long ka jingkmen ban tip ba ka por jong u Soitan ha ka jinglong kyllum kan sa kut noh shen !
Ia kane ka mat la iakren ruh ha ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
" Shwa ia kata , ngin sa pynmih ruh ar tylli ki jait jingmih kiba la don lypa . " " "
" U Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ia u Myntri Rangbahduh ba u " " pynjot " " ia ka kam khaii lyngba ka jingpynduh pisa bad ka GST kaba u la ai kyrteng " " Gabbar Singh Tax " " .
Katto katne ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bad ki hospital shimet .
La ai ruh ia ka jingiarap pisa kynthup ia ki scholarship sha ki samla pule Divyangjan ba kin lah ban bteng ia ka jingpule jong ki khlem kano kano ka jingeh .
U la don ruh ka jingialehkai bad ka Islamabad ha ka Pakistan Premier League .
Haba kynthoh jur halor kane ka jingjia , ka nongïakhih hok jong ki kynthei ka Abha Singh ka la ong , ka dei ka kam runar katkum ka kyndon 354 A .
Hynrei ka jingkyrshan jong ki ka la long lehnohei .
Ki jingkhein jong u ki lah ban kiew haduh 450 phut .
U Raju u la ring video ruh ia katei ka kam runar bad ma u bad ki arngut ki paralok jong u hadien ki la byrngem ban pyniap ia utei u nongshah lehbein lada pynpaw ia katei ka kam shano shano ruh , la ong u SI .
Ki khlur phlim ki dei napdeng ki riew paidbah kiba pawnam tam ha ri India .
Ki iasam salam bad ia khublei da kaba ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat khlem da khein ia ka kyrdan ne ka rta .
La ai kyrteng ia ka ka Adira kaba dei ka jingpyniasoh lang jong u Aditya bad ka Rani .
Ka la long kaba suk ban bat .
Uwei u briew u la shah pynhap ha ka rel kaba ieng hapoh iing .
Ki jingialehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan bunsien ki pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba jur , ha kaba ki nong Kashmir ki iakynduh ia ka jingshah pynrem .
Kine ki la pynlong ia ka jingkhanglad ia ka leit ka wan .
Jinghikai Nongialam Mynsiem ia ki Samla Hindu
Ia ka Gitagovindam la thaw ha ki shiphew bynta bad don lai ngut ki dak : U Krishna , u Radha bad u Sakhi .
Ka jingiakren kaba la khmih lynti bha hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u KP Oli bad u Chairman jong ka Seng Komunist ka Nepal u Pushpa Kamal Dahal ka la kut noh .
Ka jingap ka lah ban pynsngewsih shibun .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ruh ïa baroh kiwei pat ki ïingbishar ha India ban pdiang ïa kano kano ka kam kaba ïadei bad ka BCCI bad ki seng kriket jong ki jylla .
Ka Reliance Capital kan thaw ïa ka tnat sumar ïa ka koit ka khiah
Ha ka ktien jong u Lalon , ‘ Lada phi tip ia lade , phin sa tip ia ka Bymtip .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki lanot na Pakistan , ban ieng ryngkat bad ki , la bynrap biang u PM Modi .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki shong ha ka thuk thuk ha ka por miet .
Khamtam ha kine ki shisnem ne ar snem ba la leit noh , ki kot khubor jong ngi ki la shim ia ka dohnud jong ki briew na kawei pat ka daw ruh . Ki jingthoh kiba biang por kiba ktah ia ka jingim jong ki briew
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglehkai jong ki nongialehkai India ha ki jingialehkai pyrthei bad ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki ri kiba don ha ka BRICS .
Ki doktor ki la iathuh ba katei ka kynthei ka la mynsaw jur bha ha ka met .
Pyni ia ka jingiwbih ha ka tempi , ka jingiadei jong phi kan long kaba skhem .
Nga sngewthuh ba ka Directorate ka la iaid shaphrang ha kaba tohkit ia ki mukotduma katkum ka ain , ban pyniasoh ia ki pisa ba la pyndonkam bakla na ki kam runar , bad ban sdang ia ki jingpynngat mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ki pulit bad ki bor synshar ki dang leit sha ki briew kiba donbor ha ka imlang sahlang ban pynkhuid ia ki khubor lamler halor katei ka kam bad kyntu ia ki ban pynsngew ia ka khubor sha ka imlang sahlang .
Mynta , hadien 63 snem , ka dang sngewsih . Bad kumno shaphang ka jingsngew pop ?
" Don ki briew ha ka kyrteng ka NRC kiba pyrshang ban pynsaphriang ia ka jingtieng " " "
" " " Nga la ai ia ka jingrisain jong nga ha u Lat ."
U la trei shitom ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
U la pynpaw ba ïa ki bai lutksan ba la siew lypa bad kiwei kiwei ki jinglut ba la siew sha ki nongtrei ruh ym shym la siew ïa ki bad ha ka jaka kata la shim noh da ki rangbah .
U shisha u don ka jingsma ha ka khlieh jong u .
Kumta u PM u la ong ba ka jingpyrkhat ha ka Congress ka long ba lada ki lah ban pynliem ia ka BJP ha Gujarat ki briew jong kiwei ki jylla kin sngap ia ki .
Ka don ka jinglum kot kaba rit ha ka library hangne ​​.
Dei ban pyntip ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don 130 klur ngut shaphang ki jingmyntoi jong ka .
U Shrenu Parikh bad u Rahul Mahajan .
Ka Netflix ka don kumjuh kum ka Hotstar, bad ka don ruh ka video ba kongsan jong ka Amazon.
U Kejriwal u ngeit ba dei ban aiti ia ka sorkar Delhi ban peit ia ka kynhun pulit jong ka nongbah kaba mynta ka ai kaiphod sha ka sorkar pdeng lyngba ka tnad kam poh iing .
Na ki 288 tylli ki seat baroh , ka BJP bad ka Sena ki la mynjur ban ai 18 tylli ki seat sha ki paralok kiba kham rit hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ka jingiateh kaba pura .
La pynkylla ruh ia ki kyndon jong ki kali jong ka pdeng , 1989 na ka bynta kajuh .
Ki don 87 ngut ki nongthep vote kiba lai kumjuh .
Haduh mynta la ithuh ia 170 tylli ki distrik kiba don ka jingpang .
Ka la kynnoh ba ym shym la leh ia ki kam pynroi ha Varanasi ka konstitwensi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kam ju long kaba suk ha ka por ba u Mahinda u dang don ha ka bor synshar .
Ki riew pawkhmat kum ka Sonam Kapoor , ka Priyanka Chopra , ka Twinkle Khanna , ka Simi Garewal , ka Lisa Ray , ka Parineeti Chopra ki la ai jingkyrshan ïa kane ka khlur ‘ Aashiq Banaya Aapne ’ .
Phi dei ban plan bha ia kiei kiei baroh .
Katba ka kam jong u pat ka la nang iaid shaphrang bha .
Ka long kaba sngew shyrkhei bad ka daw jong ka jingsngewkhia .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la kynnoh ba ka la leh be-ijot .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad . . . ka long kumta, Mr Hayes ?
Ki Maoist ka Orissa ki la rah bor ia u District Collector Malkangiri u R Vineel Krishna bad ia u junior enjiniar ka Pabitra Majhi ha ka 17 tarik u Feb 2019.
Ka Palera ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka distrik Tikamgarh ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ki lai ngut ki nongpang ba nyngkong ki la koit bad la pyllait noh na hospital .
Ka jingthmu jong ka ka long ban kiew ia kawei pa kawei ka lum kaba jrong tam jong ka dewbah bad ban rah ia ka lama ri India .
La ai ia ka kum ka injekshon ne kum ka jingpynhiar shyntur .
Kata ka siren ka dei na ka bynta jong phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban buh ia ka nongrim ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya ha ka sngi Ram Navami , la ong u guru Yoga u Baba Ramdev .
Um pat tip ba u la shah thok da kaba thied ia ka jaka kaba don hapoh ka jingshah mudui .
Khnang ban pynlong ain ia ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain , ka dorbar thawain kaba hynniew kaba mynta ka la trei shitom naduh ba la sdang ia ka ban pynlong ia kawei pa kawei ka dorbar kaba don jingmut bad kaba kham treikam .
Ka jingdon jong ki khatar tylli ki linga Jyothir ka pyni nuksa ba ka ri India ka la long barabor kawei ka kolshor naduh ki por hyndai .
Ki La Leh Ia Ka Mon U Jehobah Ka Jingngeit jong ki Kmie ki Kpa Ka La Khusnam
" Shuwa ba un mih noh na India , u Modi u la ong ba ka jingdonkam jong ka jingiatreilang ha ka pyrthei pyrshah ia ka pisa rong saw kan long ka " " mat ba kongsan " " kaba un pynpaw ha ka jingialang jong ka G20 ".
Ka HTC ka la pynbna ba kan pynmih ia ka Desire 10 Lifestyle ha India .
U nongbishar jong ka Elaka Bageshwar .
Hynrei ngi ïashim bynta ha ki kam Khristan namar ba la pynkhih ïa ngi da ka mynsiem U Blei ban pynpaw ïa ka jingieit ba shisha jong ngi ïa U Jehobah .
U Selim Reza, u commissioner jong ka Dhakas, u la ong ba ki la ioh kurup ia 67 tylli ki met iap .
Ka Airtel ka la pynthymmai ia ka plan ba siew lypa kaba T.99 kaba ai mynta ia ka data kaba 2GB na ka bynta ka por kaba 28 sngi .
Ka Wipro ka la thung ia u Abid Ali Neemuchwala kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh
Oh bha , ngam shym la pyrkhat ia kata .
Mynta ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem , u la bynrap .
Na kine 3 200 000 ngut ki dei ki Jiw .
Bad hangne ​​ka don ka jingeh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kumta nga peit ia ka .
Na ka bynta ka Sharmila Bose , ka nongshong shnong jong ka Delhis Pashchim Vihar , ka jingkylla ka long kaba eh khyndiat na ka bynta ki ar taiew ba nyngkong jong ka jingkhang dam , shwa ba kan shem ïa ka rukom treikam kaba man ka sngi .
Hadien ka jingshah sumar jong u Vijay , u Don u la mih na kamra ha ka por ba u Vardhan bad u Dr . U Ashok u la jah bad u la leit sha ka kamra ha kaba u Vijay u thiah .
Hadien kata nga la leit iakynduh ia u ha ka ophis jong u .
Ka India kan plie paidbah ïa ka women’s cricket league kaba nyngkong eh ha ka sngi jong ki kynthei .
Ki rel ha baroh ki lynti na Delhi lyngba ka Tundla , Rewari , Agra , Ambala Moradabad , Saharanpur , Bhatinda ki la shah ktah ha ka lyer lyer .
Hynrei nga tip ba nga la iohi shibun ki jingkylla .
Ki dei ban bud ryntih ia baroh ki kyndon iaid kali .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingmaham ha ka distrik .
Ka jingtei ka dei kawei na ki jingtei ba nyngkong eh ha ka nongbah .
Katba u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong " Ngin ym kyrshan ia ka Sorkar ba ialam ka BJP lane ia ka Sorkar ba ialam ka Shiv Sena , ngi pynksan biang ia ka jingieng jong ngi ."
U la ujor sha u Municipal Commissioner halor kane .
Ka don hajan ka surok Bailey , ka surok bah kaba kongsan shaphang sepngi ha Patna .
U iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
Mynta ka sngi , ka lah ban long hapoh ka smartphone kaba don ha ka kti jong phi .
" " " Ngi dang thaw ia kaei kaei kaba thymmai ."
U Andronikos bad u Junias , ki briew kiba pawnam napdeng ki apostol kiba la long bangeit kham slem ban ia u Paul , la khot ia ki ki para mraw jong u .
Kham hadien ka jingmut kam long shuh kaba sngewthuh bakla , bad ki nongpeitkai ki klet noh kloi ba ki peit ia ki jinglehkai bym don jingim .
U Saurav Kumar u la khur saw wiket naka bynta 27 ron katba u Ravinder Singh bad u Amit Mishra ki la khur mar 3 wiket .
Kumta , kaei kaba ai ia kum kane ka jingshah jied kaba phylla ?
Ka Vietnam ka pawnam ruh na ka bynta ki jingbam ha surok .
" 19 Ki Jingthoh Bakhuid ki kyntu ia ngi : " " To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta ."
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki .
U Ronaldo u la lah ban jop ïa ka rekod jong ki phra tylli ki nam lahduh ha ka Champion League bad u Real Madrid bad kawei bad ka Manchester United .
Ki surok ha ki katto katne ki nongbah jong ka Odisha ki la shah rong noh ha ka um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban ioh ia ka kabu bad ka jingkmen ban pynshisha ba ngi long ki para shakri ba ieit eh ha ka iing ka sem jong ki shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Phi kwah ia ka rong saw ne ka rong saw , pal ?
Ha kaba kut jong ka taiew ba nyngkong , ka phlim ka la kamai T.36 . 60 klur tyngka .
Ka met jong u ka la poi ha shnong ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
U Jisu u la pynthikna ia ki nongbud jong u ba U Blei U ai ia kane ka jingai sngewbha . U Loukas 11 : 13 .
U Rahul Gandhi u la kam ruh ba u Thakur u ngeit ha ka jingleh donbor kumba leh u Nathuram Godse .
Hato phi sngewbha ia kane ka jingsngew shngain hapoh U Nongaplangbrot Bakhraw U Blei Jehobah ?
Ki la pynngat ia ka tnga jong nga ruh .
Kaei kaba u Fadnavis u la lah ban leh ?
Ki lad ki lynti ki long kiba khraw na ka bynta ki Ophisar ba lah ban long ki Ophisar ba iadei bad ki paidbah .
Ngan thoh ia kata da ka rong saw .
U Dr Ejaz Ali u dei u riew saiñpyrthei na ka jylla Bihar uba dei na ka seng JDU .
Kawei pat ka jaka pule kaba pawnam ka dei ka jaka pule jong u Rishi Rajnarayan .
Ki donkam ban pynroi ia ka jingiadei kaba skhem bad kaba ieit ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kata ka jingshun . Balei ka pyrthei ka shun ia ki Khristan bashisha ?
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Da ka jingbitar bad jingtieng , ki samla pule ki dawa ban shah pynngat ha ki nongleh kam sniew .
" U la iap ha kata ka jaka " " la ong uwei u heh pulit ."
Ka dor jong ka Apple Watch Series 3 ruh ka la poi sha ka T.32,380 ha India na ka dor tynrai kaba long T.29,900.
Kane kam dei ka kam jong ka sorkar .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan u la wan hakhmat eh da kaba thep haduh 67 tylli ki kol ha ki 133 tylli ki jingïalehkai Test .
Kawei ka bynta jong ka ka long ka jinghikai ia ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka tnga jong u Nadiadwala ka Shabana Saeed ka la shah kem hadien ba la lap ia u ganja uba rit ha ka iing sah jong ka .
Lada uno uno uba na Pakistan u rwai Jai Modi mynta u lah ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India bad kumjuh ruh ia ka khusnam Padma Shri .
Kumta , naduh ka kyrdan jingmut haduh ka kyrdan jinglong , ka la don ka jait jingpynbeit kaba pura hangta shabar .
Hynrei shen ka kynhun jong ki ka la sdang ban ngam sha ka kyrdan jong ki dkhot kiba shyrkhei tam jong ka , bad ka la rung ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Hato ka India kan jop ia ka World Cup ?
U Mario u bynrap : To don ka jingpule Baibl bad ki .
Ki la ong ba ia kane ka mukotduma la bishar bniah na baroh ki liang .
Ka lad kaba lah ban leh ka long tang ban sait ia ki lynti rel ha khmat ka rel , da kaba pyndonkam da ka um kaba shit kaba stem na ka rel .
Mano ba sngap ? Ka jinglong ba la leit noh jong nga . Bad lada ka iohsngew ?
" " " Hangne ​​, ka roi ka par , ka mariang bad ka kolshor kim don ha ka jingialeh hynrei ki don ha ka jingiatreilang . "
Hynrei phi pyrshang ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew .
Ka twitter India ha ka sngi thohdieng ka la pyllait paidbah ia ka emoji kaba kyrpang ban rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka Dilwale Dulhania Le Jayenge kaba dei kawei na ki phlim ba la paw bha ha ki phlim Hindi .
Nga la kwah hynrei kam shym la urlong .
Ha kawei pat ka liang ki shynrang ki kham bun ka um ban ia ki kynthei .
Ka jingthut , ka jingshoh ki la long ka jingeh kaba kongsan ha kito ki jaka .
Haduh lai snem shiteng u la hikai ia ki paidbah shaphang ka Hima .
Ha kane ka sngi Palei la kem ruh ia ka MP ka BJP ka Roopa Ganguly lem bad 19 ngut kiwei pat ki nongialam .
Okay , phi la dei ban sngewthuh ba kane ka dei ka jaitbynriew nongjngohkai pyrthei , baroh ?
Ha ka jingpyrshang ban ioh biang ia katto katne ka dur , la shah ia u Anderson ban rung sha ka Auckland Cricket Club kaba la duna ia ki nongialehkai strike jong ki namar ka jingkhot ialehkai nabar ri , kum u nongialehkai nabar ri .
" " " Ka Iingbishar " " ka mut ka Iingbishar jong ki nongtrei EPZ ba la thaw katkum ka kyndon 48 . "
Jied ia ka Bookmark ban long ka Home Page jong phi . Lada ngi jied ia ka folder , ki Bookmarks ha kata ka folder kin plie ha ki Tabs .
U SP jong ka Saran u Har Kishor Rai u la iathuh ha ka TOI ba katei ka jingshalan ka long ban pynbiang ia ka kyiad ha ka por rakhe Holi ban wan namar ba ka jingdawa kyiad ka jur bha ha katei ka por .
U Mohammad Abul Kalam u la ong ba ki Rohingya ruh ki la wan sha Bangladesh bunsien ha ki por ba la dep bad la pynphai noh ia ki hynrei ka jingwanphai kam long kaba neh .
" Hynrei ki nongthoh ki ong ba " " ka jingjop ba shisha kan wan ynda ka LTTE kan duh noh ia ka jingkyrshan jong ki briew Tamil bad ki nongshong shnong Tamil Sri Lanka " " .
Kumno Phin Jubab ? HANGNO KA LA JIA ?
Ngim pat lah ban shim ia ki jingpynkut .
Ka khunlung kynthei kaba phylla bha ka la kha kum ka khun kaba hynriew jong ka Mehra .
Ki nongthoh bad ki myllung Urdu ba pawnam ki long u Krishan Chandar, u K. I .
Ka la sdang ban iohi ba katba ka niam Buddhist kumba la leh ha Japan ka la iaid lyngba shibun ki jingkylla ha ki snem kiba la leit noh , ka Baibl ka la sah kumjuh haduh da ki hajar snem .
U la kiew ia ka khet ha ka rta kaba 13 snem ha ka snem 1877 .
U Donald Trump u ong ba u mayor jong ka London u lah ban long uba ‘ lait’ na ka jingthmu ban khang ïa ki Muslim .
Kane ka la pynlong ia u ban trei shitom khlem sangeh na ka bynta jong ki .
" " " Ka India ka la ialehkai pyrshah ia ka Afghanistan bad baroh ngi la iohi kumno ki ialehkai ."
