Ka bynta kaba kongsan jong ki jingsiew ba dang sahteng kumba Rs . 1 , 600 Klur ka dei jong ki phra tylli ki kompeni shini kiba kynthup ia ka Bajaj , ka Mawana , ka Modi , ka Simbhaoli bad ka Rana .
Ha ka jingiakhun marwei ki shynrang , ka Love Kumar na Chandigarh ka la rah ia ka nam lahduh katba ha ka jingiakhun ia ki kynthei ka Priyanka na Rajasthan ka la rah ia ka nam lahduh .
Ngi la ialehkai bha shisha ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ngin sa iatreilang bad phi ban pynurlong ia ka jingthmu jong phi ia ka Africa kaba roi , kaba pynshong nongrim ha ka jingroi kaba kynthup lang , ki nongshong shnong kiba la pynkupbor bad ka jingroi kaba neh .
Ka la ong ba u Mallya u la lum ia ka khajna shakri na ka bynta ka sorkar na ki nongleit nongwan kiba leit jingleit ha ka liengsuin Kingfisher Airlines , hynrei um shym la thep satia ia katei ka pisa ha ki .
U la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban thung kham bun ki dieng ban pynneh pynsah ia ka mariang .
U la dei ban buh la kumno kumno katto katne ka pisa ha kaba maramot ia ka iing .
Katba phi nangroi ha ka jingsngewnguh , phi la pynrung ha kane ka jingpynkhreh kaba man ka sngi na ka bynta kawei pa kawei ka jinghikai jong ka taiew , ban wad ia ki jingthoh ba la kdew ha ka Baibl , bad kumta ter ter .
Ka GTF ka shakri ban pynneh pynsah ia ka jingpyrkhat jong ki nongpyniakhlad ba pyrshah jong ka LTTE .
Nga sngewkmen ba ki briew ki la sngewtynnad ia ka , ka la ong .
La pyllait ia ngi ha kajuh ka sngi .
" " " Bad kata ka long kaba u la leh ."
Ngam kwah ban duh ia ka jingiadei paralok jong u , hynrei nga kwah ban iarap ia u namar nga sngewkhia ia u .
Ha ka shithi sha ki symbud myntri rangbah ka jylla , u symbud myntri kam poh iing u Ajay Bhalla u la ong ba la shah ia ka jingpynpoi kot khubor ha ka por ba khang shnong .
Lada ka rai ka kylla , lah ban shim ia ki katkum ka jingmih jong ka test pdiang .
Ka Monika Singh bad ka Dr . Ka Deepika Sharma ka la wad bniah ia ka rukom treikam ba katei ka dawai ka pyniap ia ki cell cancer.
Ki nongialehkai kriket India ki kamai ia ka kyrteng bad ka nam kaba biang na ka jingialehkai , nalor ba ki kamai katto katne ki pisa kiba itynnad kumjuh .
Arngut ki OGW ki la shah kem ha ki pulit jong ka Ganderbal na ka thain Naranag , la ong u nongaiktien da kaba bynrap ba la kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli na ki .
Ia kane ka kyrwoh la soi da ki myntri jong ka Afghanistan , Canada , Sweden , Ukraine bad United Kingdom .
Hynrei nga sngewkmen ban tip ba hadien ka jingkyrpad katto katne ngut ki briew ki la ai sngewbha ia ki kot shaphang u Kpa jong ka Jaidbynriew sha ka Vidyalaya .
Katba la kren shibun shaphang u Sreesanth, ngam sngewthuh ia ka jingialehkai jong u.
Ïa kane ka tiar la lap da uwei u nongkhaïi katba u dang sei pisa ha ka SBI ATM kaba don ha Dispur Last Gate hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi palei 2020 .
U la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba beit jong ka India ia ka jinglaitluid , ka jingsynshar , ka jinglong trai jaka bad ka jingiatylli jong ka Ri Cyprus .
Ka India ka la kiew bha ha ka jingpynrung ia ka pisa tyngka .
Kam long kaba phylla te ba u Athawale u la khot ia u Ambedkar ban pynhiar dor ia ka Mayawati .
" Ka blog jong u James na Robert Amsterdam ka buh ia ka jingpynkylla ia ka jingthoh jong ka nong Russia shaphang " " ka jingshisha jong ka imlang sahlang jong ka ri kaba la shah pynngop ha ki kam syntiat."
Kumta itynnad , kumta pher bapher , kumta thymmai .
Ia ki vowel la pynrung da u nongpule katkum ka jinglong .
Ha kane ka jingiaid paidbah ruh u nongmihkhmat ka Congress u Dinesh Kachhadia u la iashim bynta lang .
Ka bynta kaba khraw jong ka LPG ba pyndonkam ha Bangladesh ka dei kaba la wanrah nabar ri .
Kane kam dei ka jingjia tang ha Muzaffarpur .
Lada leit katkum ka jingtip jong ka Medical Council of India , ki don hapoh 650 000 ngut ki nongtrei kiba tbit ha ka liang ka koit ka khiah ha India .
Ka Shia Board ka kam ba ia ka Babri Masjid la tei da u Mir Baqi .
Donkam ban don ka DNA
Ki nongak phlim ba la khlad noh ka Sridevi bad ka Shashi Kapoor kin shah pynkup burom ha ka tamasa phlim India ha New York .
Ki kham sngewbha ban iohi ba phi im ha ka jingtieng , ha ka jingkhuslai khlem jingsngewbha . . . Burom ia ka nongrim bad ka lynti iaid jong phi , kata ka dei ka jingshah ktah kaba khraw tam ia u nongthaw jingtieng .
Kane ka lah ban dei ka daw balei ba u la shim ia ka sienjam kaba palat pud , la pynpaw ki pulit .
Ka data ka long kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
Sngewsih u PM Narendra Modi halor ka jingkhlad noh jong ki 19 ngut ki nongleit jingleit Sikh ha Pakistan ha ka jingjia aksiden
Ka IRCTC ka la pynthymmai ia ka website ha u snem 2018 da ka dur kaba thymmai pura .
Ki nongpang shini ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang dohnud
Ki jinglong ba jylliew jong ka pyrthei na ka bynta ki katto katne ki tiar ha ka Solar System ki long kumne harum : Na ka bynta kiei kiei kiba don ha kum kane ka jinglong ba jylliew , ki jinglong ba jylliew ki kham sngur ban ia ki jinglong ba jylliew .
U Carey u la pynmih ruh ia ka dikshonari kaba nyngkong eh jong ka ktien Marathi ha ka dak Devanagari .
Kawei na ki jingeh ba kongsan eh shaphang ka jinglong kynthei ka long ka mat jong ki dur ba sniew , kaba la pynmih ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan kynthei .
Ka jingthep vote ha Rangpur City ha ka 21 Dec 2019.
Ka jingmyntoi kaba shai jong ka PCR test ka long ba ka lah ban lap ia u khniang jingpang ha u briew ha ka por ba dang rit bha , kata wat ki dak ki shin ruh ki mih .
" " " Lada ka sorkar Vajpayee ka la ioh por shuh shuh , kham bun ki nongbah Maharashtra kin jin da la lah ban pyniasoh lyngba ka rel metro ."
PM un buh mawnongrim ia ki 30 hajar tylli ki iing hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ki bahaïing hasem ki la pynkit mar mar ïa ka sha ka hospital ba marjan , hynrei ynda ka jingpang jong ka ka la sdang ban sniew , la phah noh ïa ka sha ka jaka sumar kaba kham heh .
Katto katne na ki samla pule ha Russia ki la iohsngew shaphang ka jingpynkynriah jong ngi ia ki samla pule na Ukraine bad ki la iakynduh ia nga .
Ka bai leit buhai shnong kaba long T.150 mynshwa , la pynkiew ruh sha ka T.350 .
Ka jingmih kaba pawnam jong ka ka long ki diaper , ha kata ka por .
U Mitchell u la shim ia ka jingkem .
" Nga ngeit skhem ba ka BJP kan ioh palat ia ka 272 seat " " ka la ong " .
La pynlong shiphew tylli ki elekshon hapdeng u snem 1974 bad 2014 .
Ki seng pyrshah ba la ialam da ka Congress kin shim ia ka jingialang kaba khatduh ha ka sngi Palei halor ka jingtyrwa ban rah ia ka motion pynrem ha Parliament pyrshah ia u nongbishar rangbah jong ka Ri India u Dipak Misra .
Ha ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka samoi , u la lah ban thep ia ka century kaba nyngkong ha ka SCG , pyrshah ia ka Victoria kaba la jop ia ka Sheffield Shield .
Ka Ïingdorbar jong ka US kan thep vote ban pynphai biang ïa ka jingkhang Muslim jong u Trump .
Kum ki nongbei tyngka kiba jrong por , ngi kyrmen ba kiei kiei kin nang kiew ha ka liang ka macro , khnang ba ki iew kin ai ia ka jingmih kaba bha , u la bynrap .
U Sri Ram u la kha ha Ayodhya .
Kata ka la long ka jingiarap kaba khraw .
Ym don jingbakla lada ka BCCI ka kwah ban test biang ïa ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit Sharma : Gavaskar .
khlem pud , da u nonglum khajna lane u nongkyrshan jong u nonglum khajna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Atul Manjrekar . bad ki khlur ki khlur ka Aishwarya Rai Bachchan , u Rajkummar Rao bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh .
Hato kam dei ka jingmatlah kaba la thmu ?
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingiathuhkhana ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang u Job ?
Ka jingpynbna lah ban pynkylla ha kano kano ka por .
Ka jingthied ia ka ksiar ka sdang naduh ka Re 1 ne 0 . 001 gram .
Arngut ki Charlie Hynriew , ngi iaid sawdong ia ka thong .
U sngewkmen haduh katta katta ia ka khubor ba un sa long u kpa .
Nga khmih lynti ia ki jingkitkhlieh ba thymmai jong nga bad ki jingeh ba thymmai kiba wan ha ka lynti jong nga .
Ka sex ka long kaba shit bad kaba stet .
U P , u Munshi Ahmed Din bad u Master Mota Singh Anandpuri ki la aiti ia ki shithi ha ka kot lyngkdop kaba heh ha uta u nongthoh ban pynpoi sha ka Prabhavati shabar .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kaba 181 na ki 270 tylli ki seat ha ki lai tylli ki korporation jong ka nongbah Delhi .
Ar tylli ki ophis khlaw bad kawei ka jaka bam KFC ki la shah thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka Kerala ha ka sngi Nyngkong .
U Vice President u la ong ba ka ri India ka dei ka spah jong ka kolshor kaba ngi baroh ngi lah ban sngew sarong .
Ia ka khusnam jong ka jinglehkai ba pawnam jong ka aktor kynthei ha ka bynta ba hakhmat eh la shim da ka Brie Larson na ka bynta ka bynta jong ka kum ka kmie kaba shyrkhei ban iada ha ka kamra .
U Vijay uba la mynsaw ha ka kti ha ka por ba u leit jngoh ia ka Australia sha India , u la ud ia ka jingpang ha ka kti kamon jong u , katba u dang ialehkai ha ka jingialehkai pynkhreh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki la tuh ia ki tiar ksiar bad rupa bad ar tylli ki mobile phone na ki saw tylli ki iing katba kim shym la lah ban tuh ei ei na kiwei pat ki lai tylli ki iing .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Nga la iakren ruh bad u Abhishek lyngba ka phone .
U la ong ruh ba kane ka sorkar ka la shna ruh ia ka ain ban pynsah ia ka mariang bad ki um .
Ia ki doktor bad ki nongsumar yn pynbiang da ki tnad sumar jong ki shipai .
Ia ka phlim Made In China la pynmih da u Mikhil Musale .
Da ka jingsngewsih , u la phai sha ka jingdih kyiad bad u White u la beh kam ia u ha kaba kut jong u bnai September 1835 .
Ka jingdon jong ki jingtih maw kiba bun tam , ka jingbun ki jingthoh kiba pynlah ia ka jingpule ia ki jingthoh barim ka pynlong ia ka Junnar ka jaka kaba pawnam na ka bynta ban pule ia ka jingtei maw .
Bad ka paw shai ba ka long ka jingma ia ki briew jong ka ri India ruh kumjuh .
Kaei ka lad ba phin leh sa kawei pat ka biopic ?
Ngan pyndep ia ka projek jong nga .
La shim ia ka ha ka 6 tarik u Risaw 2010 . U Shrod , u Ulrich .
U la long u khun uba lai jong u Emir Habibullah Khan .
Ka Sorkar Punjab ka la khot ia kane ka kynhun ban bei tyngka ha ki kam pynroi bapher bapher ha kylleng ka jylla .
3 Pule ia ka Salm 45 : 8, 9 .
Kane ka temple ka dei kaba la pynkyntang sha u Blei Ramachandra uba la tip paidbah kum u Lord Rama uba la shim ba u long ka jingwan long briew jong u Blei Krishna .
Lane lehse ki pyndonkam ia ka kyrteng jong u ha ki bleithaw .
Ka pop ka la pynkhlain ia ka . Ha ki Hebru 3 : 13 u apostol Paul u la maham ba u briew u lah ban long uba eh da ka bor thok jong ka pop .
Ha kaba sdang jong ka taiew , u bnai jong ngi u long uba bha .
Haduh ka jingshongthait , ka jinglum spah penshon ka nangroi ha ka por ryngkat bad ka jingktah kaba nang jur .
U Shri Lalit K Panwar u dei u ophisar IAS jong ka kynhun 1979 bad u dei na ka Rajasthan Cadre .
Ka histori ka long kaei kaei kaba tang khyndiat eh ki briew ki la ju leh katba baroh kiwei pat ki dang rep lyngkha bad kit ia ki khiew um .
Ki la dei ban shim jinghikai na ka ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , ka Saiee Manjrekar bad kiwei kiwei .
Kumta ka politik kam shym la long kaba thymmai ia nga .
Ha ka por janmiet yn pynlong ia ki jinglehniam kolshor .
Hynrei kiwei pat ki briew ha kata ka por ki la iehnoh ia ka jingmaham ba la ai .
Dei na kata ka daw ba ngi la kyrpad ban pynkylla ia ka hukum jong ka Appeal Division .
Hynrei , ka jingduh jingkyrmen kaba jur ka la wan shen na ka bynta kiba bun kiba kum kita .
Hooid , ki khmat jong u ki la phai sha ka khusnam jong ka jingim bymjukut ha bneng kum shi bynta jong ka sorkar jong ka Hima U Blei .
Kiwei pat ki heh jong ka rel ruh ki la don lang ha katei ka liengsuiñ .
" " " U nongiasaid ain u Sheldon Sorosky u la pyrshah ia kane ka jingthmu da kaba ong ba " " " " ka sorkar kan ioh ia ka jingmyntoi ban wanrah ia ka mukotduma jong ka ha ka sien kaba ar pura."
Ka Bharats Parliament ka long kaba laitluid kaba la jied da ki briew , jong ki paidbah , bad na ka bynta ki paidbah .
Ka jingshimti ia ka khet ka long kumjuh kum ka jingshimti ia ka khet jong ka ri Bilat .
" Haba pyrshah ia u Pawar ha ka jingialang paidbah ha Killari jong ka Latur , u Shah u la ong ba ka mat jong ka jingiada ri bad ka Article 370 ka long kaba " " kongsan " " ia ka BJP . "
Kane ka kam kam pat ju mad ia ka jingkhang dam .
Hynrei kam shym la lap satia balei .
Dei ki doktor bad ki nongtrei ba sumar kiba duna ha kine ki jaka sumar .
Ka kam shna jain ka don ka kyrdan kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Reazuddin Ahmed u la ong ba kam don ka sain pyrthei bad ka jingiapait iapra hapdeng ki nongthoh khubor haba iadei bad ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh bad ki kam lehnoh .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lieutenant General S K Saini u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ki don ki jingtip shaphang ka jingshah thombor kaba lah ban jia ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ka thain India .
Ki static charges ki lah ban mih na ki tyllong kiba nabar , lane lah ban mih na shapoh da ka jingkhynñiuh ha ki sla jong ki particle hi katba ki ïa tyngkhuh ne ïaid lait iwei ïa iwei pat .
Haduh 600 ngut ki samla pule ki la poi na Srinagar ha Gurdwara Chand Kaur ha Jammu ha ka step jong ka sngi Balang bad ki la leit sha Delhi da ki bos lane ki rel ha ka por janmiet .
Ia ki kyntien jingrwai la ai da u Majrooh Sultanpuri .
Ka jingieit ka long u shabi bashisha ha baroh ar , bad ka jingieit kaba janai kam iahap bad ka jingpdiang ia ka jingthmu jong ka jingtieng .
" " " " Bhasha Smritistambha " " " " " " " " Bhasha Smritistambha " " " " " " " " " " Bhasha Smritistambha " " ka dei ka jingkynmaw burom ia u Martyr ha ka ktien Bengali kaba ar ha Kolkata hadien ka " " " Bhasha Shahid Smarak " ", kaba la pyntreikam ha Surendranath Park, Esplanade ha u snem 1998. "
" Kumta u la leit noh da kaba sheptieng bad husiar . U la ong " " Ko Trai jong nga to pyllait ia nga na ki briew kiba leh bakla " " ".
Hynrei kan sa long kaba eh .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang naduh ka 21 tarik u Jymmang .
" " " Ka kynhun nongkyrshan jong ka India ka la pyrshang khlem sangeh ban pynphai kylla ia ka rai jong ka US , bad ka jingpyrshang kaba jur , lyngba ka rai jong u Senator Rand Paul , ban khanglad ia ka jingdie hi ." " "
Ka jingkhluit ha ki mashin pynkhyllem maw ka long kaba heh bha .
10 To pyrkhat ruh ia ka nuksa jong kawei ka longiing ha Japan .
Kane ka phlim kan ioh ruh ia ka jingpynmih ha ka ktien Telugu kaba kyrteng ka Chinna Babu .
Ki nongmane na ka ri bad nabar ri ki la noh synniang Rs .
La kem ia u nongkhaii drok ha Rajouri
Kyntait biang ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong ka India ban ioh consular ia u Kulbhushan Jadhav
ha jar ki syiem , russia ka la long syiem , ki syiem ki la shah rem , ki jingsngewsih bad baroh ki jingtip ba bniah ha u syiem ba 2 ha kallas la ai kham bun ka jingialeh .
U Trump bad ka tnga jong u ka Melania ki la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ban ai burom ia u Mahatma Gandhi mar ia poi sha India .
U la long u briew uba sngewrit shibun .
U ju ong ia nga ba u ieit ia nga .
U la pynksan shuh shuh ba lada ia ka bih jong u bsein la pyntreikam bha bad pynbeit ryntih te lah ruh ban pyndonkam ia ka kum ka dawai ha kiba bun ki jingpang .
Ki President jong ka ri India ki la buh jingmut ia ka Nilayam kum ka dak kaba khlain jong ka jingiatylli jong ka ri bad kumjuh ruh ka jaka ban leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi .
Nga kwah ba ka ri jong nga kan iatylli ha ka jinglong niam .
Khamtam eh na ka bynta kiba dang rit bha .
Ka jingpynkut noh ia ka dorbar ialehkai ha ka kam shna tiar ha ka ri
Haba ki nongpeit khlur ki rung shapoh iing ki lap ia ka Mari ryngkat bad u khunlung jong ka u Jisu .
Ki nongtrei Bank kila iakhih mynta ka sngi
Palat 1 lak ngut ki samla pule ki paw pyrthei ha ki eksamin online jong ka YCMOU tang hapoh 3 sngi
Kumta ki briew ki kham duna ka jingdonkam ia ki cyber cafe , lait noh tang ha ka jingpynmih kot ne ki jingjia ba kyrkieh .
Ka Nanded ka don ha ka jaka ba don ka jingkhih jumai 2 .
U slap uba jur u la pynlong kham mynshwa ia ka jingim kaba thikna , kaba la ktah ia ka surok , ka jingleit jingwan jong ki rel , bad ka la pynthut ia ka jingpynbiang bording ha kiba bun ki jaka ha kylleng ka jylla .
U Rahul baba um tip ei ei shaphang ka sain pyrthei .
Hynrei kim shym la pyrkhat ia ka .
Ym don kawei ruh na ki jaka jong ngi kaba don ia kane ka lad bad ym lah ban mutdur wat ia ka jingeh kaba ki kmie ki hap ban iaid lyngba bad ki khun.
Ka jingkhriat ka dang bteng ban jur ha Himachal Pradesh .
Ka Arundhati Roy ka ong ba u Shekhar Gupta u la sot ia ka da kaba bakla ba ka la batai ia ki Maoist kum ki Gandhi kiba don suloi .
Ïa kane ka Pakhwada yn plie paidbah ha ka International Womens Day kata ka 8 tarik u Risaw 2019 .
Baroh ngi im ha ka ri jong u briew Nil da .
Ka jinglut baroh ka long Rs . 48 , 000 klur la pyllait haduh mynta sha baroh ki Jylla bad ki UT ryngkat bad ka ainKane ka long nalor ka jingbit ban shim ram ba la pyndap Rs . 1 , 06 , 830 klur ba la ai sha ki Jylla .
U President Donald Trump u la pynbna ïa ki jinglong jingman ba kyrkieh ha Florida , Puerto Rico bad ha US Virgin Islands , da kaba ai bor ïa ka jingai pisa jong ka sorkar pdeng ban ïarap ïa ki bor synshar shnong ban jubab .
Kumta kane ka dei ka Jingïakhih SING jong nga .
Kynmaw ia ka hukum kaba lai jong u Newton . . . Kawei pa kawei ka jingleh ka don ka jingkynthoh kaba iaryngkat bad kaba pyrshah .
Ki briew ki don shibun ka jingkhmih lynti na ka Congress bad ngin ialeh tyngeh ban pyndep ia ki , u la ong .
La buh ia ka hapoh ka tnad jong ki kot lyngkdop jong ka ri bad ha kaba sdang la buh ia ka ha kawei ka iing ba la ai wai ha Elephant Road hajan ka jaka pule jong ka skulbah Dhaka .
Wat nga ruh nga ju long .
Ka aktres ka Shweta Basu Prasad dang shen ka la leit sha ka Instagram ban pynpaw ba ka la rai ban ïakhlad noh bad u tnga jong u u Rohit Mittal .
Kane ka jingtuid jong ka um kan iaid kumba 250 km .
Ia kane la leh ban pyniapher ia ki kam bapher bapher khnang ba kin lah ban leh bha .
Lehse u nongniah kali u la iohthiah , u la bynrap .
Te phi lah ban mutdur ba ngi la duwai shitrhem ha kata ka miet .
Hynrei nga la leh katto katne ki drama ha skul .
U dei ban dei ban iohsngew ia kane .
Ka Odisha bad ka Punjab ki la dep ban shim ia ka rai ban pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
U Harshal Patel u la pynliem ïa u Nitish Rana bad u Dinesh Karthik ha ka jingïalehkai kaba bud ryntih jong ka over kaba 13 .
Ki nongbud Hindu ki bun bha .
Im kyrpang bha ha ki jinglong ba nga leh .
U Shri Alphons Kannanthanam , myntri sorkar jylla un shah pyllait noh na ka kam myntri sorkar jylla ha ka tnad pyntip kor .
Ia ka kyrteng jong u la weng noh ha ka mukotduma kaba kham mynshwa kaba la mudui da ki pulit ha u snem 2014 .
Mynta u dei u chairman jong ka tnat shna ïing jong ki pulit jong ka Madhya Pradesh .
Yn pynbeit ruh ia ka jinglehniam kynmaw burom hadien kata .
Kane ka sienjam ka long ban ai ka jingmihkhmat kaba biang ia ki kynhun imlang sahlang kiba heh , la ong ki tyllong khubor jong ka seng .
Ka jingjrong jong u ka long kumba 25 , 700 snem .
Hynrei ha u bnai Risaw 2019 , ka ICC ka la pynbna ba ka UAE kan pynlong ïa ka jingïalehkai ban pynïalehkai .
Ki ophisar kiba don ha ka jingialang ki la pyntip sha u myntri rangbah ba ia u shniuh la thied palat ia ka MSP lait noh tang khyndiat eh u shniuh uba don jingeh ha ka jingbha .
U Sudhakaran u tip ia nga naduh ba nga dang long u samla pule ha Brennen College .
U la khot ia ki samla nongseng kam seng jam ba kim dei ban ailad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki ban iap .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Gurpreet Ghuggi uba dei u nonglehkai comedy ba pawnam .
Kumno ban pyndonkam ia ka green coffee ban pynduna ia ka jingkhia .
U nongialam ka liangpyrshah u Paresh Dhanani uba iakhun na ka shuki Amreli un thep vote ha Amreli .
Ki nongmihkhmat kynthei kiba sdang kum ka kong Sarojini Naidu bad ka kong Durgabai Deshmukh ki la pule ha ka skulbah Madras .
U Sania Mirza u la jop ia ka nam lahduh jong ka Hobart International doubles hadien ba ka la wanphai na ka jingshongthait kha khun
Kiba bun ki ram sticky la ai da ki bank sorkar .
Kaei ka algorithm kaba don ia ka jingtreikam kaba bha tam ka shong ha ki jingkhein jong kine ki parameter .
Kaei kaba phi donkam na ka bynta ban file ia ka ITR ba la pynkylla ?
Ka jingthiah bha hadien ba la pyniap ia u briew ?
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la lah ban pynim ia ka pisa ba u la buh.
La lap ia ki met iap jong ki arngut kiba la sahkut ha u dieng .
U Vice Chancellor jong ka Punjab Agriculture University u Dr BS Dhillon u la ong ba wat hapdeng ka jingai jingiarap jong ka sorkar jylla hynrei ki prokram wadbniah ha kane ka skulbah ki la khanglad namar ka jingpynlut kaba heh ha ka tulop bad ka penshon .
Na ki 130 sien ki ODI ba la long hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan ka Pakistan ka la jop 73 sien katba ka India ka la jop 53 tylli ki jingialehkai .
Hadien kata , kiba bun ki nongpang ki ong ba kim sngew ei ei .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka pynmih ia ka jingkulmar ha ka por ba ki iakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi shakhmat bad pynhiar ia ka khlieh jong phi shadien .
Kiba bun ki jaka la iada da kaba buh mawshun .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Kong Anita Raja ka Senior Deputy Mayor , ka Kong Gurpreet Kaur Sapra ka Assistant Commissioner bad katto katne ngut ki nongsynshar jong ka civic body .
Hato ka jingieit ka long ka jingtrei jong ka khmat ne ka jingmut jingpyrkhat ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ki kompeni Eros International , Reliance Entertainment , Vikas Bahl , Madhu Mantena bad u Anurag Kashyap .
Ki Longïing kiba la pynskhem da ka Jingtip ïa U Blei KA KYRR Berlin .
Te balei ki briew ki kwah ia u ha ka sain pyrthei ?
Ka tnad jngohkai pyrthei bad ka jingpyniaid hotel , ka skulbah kurukshetra .
Ha kaba khatduh u Pilat u la hukum ban shoh ia u . Bad kane kam shym la long ka jingpynshitom bein kaba rit .
Ka jingshad ha ka sur jong ka jingim .
Ka Jammu bad Kashmir ruh ka la ioh ia ka jingthep vote kaba kham heh da 49 . 96 percent ka jingthep vote mynta ka kynti pyrshah ia ka 39 . 68 percent ha ka sien kaba la dep .
U Ernest uba la kdew ha ka lynnong ba la dep u ong ha ka Awake ! : Ka jingpang jong ngi ka long ka jingkit kaba ngi hap ban kit .
Ka Iyer ka pynphriang ia ki symbai ba jem sha ki jinglong kiba thymmai .
" " " La pynkylla katkum ka jingai jingmut jong u nongdro . " " "
Pynkiew ka RBI ia ka jingpynmih pisa sha ka 40 hajar tyngka na ka bynta ki nongbat account ha ka PMC bank .
Ka Bangladesh Bank ka iohi ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ki ram ba thymmai ba la dep siew ha ki bank sorkar .
U Shawkat Ali u la shah jied kum uwei na ki dkhot jong kata ka komiti .
Mynta ki don tang 20 tylli ki jaka pynbha ia ki nongdih drok ha kylleng ka ri kiba sumar ia ki kynthei bad ki khynnah .
Keep ia ka ar , lai , saw .
Ki pulit jong ka thain ki la ong ba ki lah ban don shuh shuh ki jingjia ba mynsaw .
Ki Hindu jong ka Greater Houston bad ka Hindu American Foundation bad ka Diversity USA ki la pdiang sngewbha ia ka jingkylla ha ka jinglong trai ha katei ka jaka bam jong ka Dairy Queen .
Ngi shu don ki jingkren .
Palat 150 ngut ki dkhot jong ka seng ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ka Sukeshi ka la shah pyniap bad la tep ia ka met jong ka ha ka wah Reta .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom teargas ban pynpra ia ki nongleh kam sniew .
Ngi la pynlut T. 67 hajar ha kaba shna surok ha Punjab .
" " " Ngi dei ban sngewlehrain ba ngim lah wat ban ai jingshngain ia ki khun kynthei jong ngi ."
Ka dei ka bor pynskhem , ym ka bor bishar .
Ha ka snem 1844 , ka ri America ka la iashim bynta ha ka jingialehkai kriket kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
" Hato ka UN bad ki ri dkhot jong ka ki lah ban ai ia ka " " jingkular kaba shisha bad kaba neh " " kaba donkam ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ? "
Ka jingdon jingem jong u Amar Ambanis ka la kiew 5 . 35 per cent, ka jingkiew kaba T.87,000, u Anand Agarwal u la ioh ia ka jingkiew kaba 4 ha ka shi taiew. 33 na ka shispah bad kiew sha ka T. 74,000 .
Ka Delhi ka la dep ban mad ia ka jingkhriat kaba jrong tam ha u bnai December ha kine ki 22 snem .
" " " Mynta ka sngi ka pyrthei ka ialeh pyrshah ia ka thma kaba khraw tam jong ka pyrshah ia u khniang jingpang ."
Watla ki samla pule na Korea South ki ju ïoh ïa ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ki jingthew jingkheiñ ba ïanujor bad ki ri pyrthei , hynrei ka rukom hikai ka shah kynthoh namar ba ka pynksan palat ïa ka jingpule bad jingkynmaw kaba khlem leh ei ei .
Ka Theni Taluk ka dei ka Taluk jong ka Theni ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India .
Ka don ha ka thain Thodupuzha bad Udumbanchola ha ka Elaka Idukki .
Lait na ki trai jaka , ki politishian , ki nongdie jaka bad ki ophisar ki don la ki jong ki tiar ialeh .
ka pyndap ia ka dur jong ka kam bad mih noh na ka jingtei
Ym pat don mano mano na ka BCCI kiba la iakynduh ia nga haduh mynta .
Ka Centre ka donkam ban shim ia ka rai kaba kloi halor katei ka mat , u la ong .
Ka sngi khatduh 20 July 2010 Bynta 2 YouTube video .
Une u ophisar u la khlad noh namar ka lyer bad ki tdem kiba la mih na ka por ba pluh , la iathuh ki heh sorkar .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka poim jong u myllung jong ka spah snem kaba 16 kaba kyrteng ka Padmavat .
Ka Nayanthara ka ak kum ka hero , katba ka jingrwai pat ka long da u Anirudh .
Ka niam ka dei ka jingngeit bad jinglong shimet .
Ka toolkit ka dei ka kot ba la shna ban batai ia kano kano ka jingeh .
Ive shisha ngam pat ju sngewbha kham bha .
Ka la aiti ia ka jingtyrwa ba la pynkylla ha ka 25 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka KGF kan pynmih ha ka ktien Kannada , Hindi , Telugu , Tamil , Malayalam , Japan bad China .
U Jisu u la bteng : Ynda u la shem ia ka , u buh ia ka ha la ki tyrpeng bad u sngewkmen .
Ka long ban pynmih ia ka jaitbynriew jong ki syiem bad ki lyngdoh ban kyrkhu ia u khun bynriew baroh .
U la trei kum u doktor ha ka shnong Malda ha ri India .
Hangno phi la don mynba nga la seng ia ki nongrim jong ka pyrthei ? pynbna , lada phi don ka jingsngewthuh .
Ha ki jingtrei shitom baroh ka don ka jingmyntoi hynrei ka jingkren shyntur ka ialam tang sha ka jingduk .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ha kawei pat ka liang , u Dhoni u la thep ïa ka kol kaba 10 ha ka ODI bad kaba nyngkong hadien ba u la hiar na ka kam kapten jong ki limited over .
Ka la shad kum ka jingphohsniew ha ka jingrwai .
Lah ban buh ia ka jingmatlah ia uno uno u nongiashim bynta ha ka jingpyrshang , kynthup ia ki nongshah pule , ki nongwad bniah , ki nongtrei , ki nongpeit bniah ia ki jingtip , bad ki nongbishar bniah .
Bad nangta leit peit ia ka phlim .
Ym dei tang mynta ka sngi .
Ka Sivaranjani , ka Radha Ravi , ka Visu , ka Vinu Chakravarthy , u Anand bad kiwei kiwei ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Balei ba hap ban pynsngap jar bad pynsngap jar ?
Kane ka jingkylli ka don da ki million ki jubab .
Lah kem ia u nongpynmih ia ka DHFL u Kapil Wadhawan halor ka jingshah thombor pisa ha u Iqbal Mirchi
KA JINGTHAIN KTI , KA JINGTHNA KTI , KA JINGTHAIN BAD KA KHADI .
Kito kiba la shah shim pang la pynthiah ha GTB Hospital ha kaba la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Sngewbha pule bha ia ki kyndon bad ki jingpynbeit ba la ai ha ka sla shwa ban apply ban ioh jaka .
U la pynsmai ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ha ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba bad ban rah ia ka Bhopal sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingkhuid jingsuba .
" U Ajinkya Dhariya, u nongseng kam seng jam u ong, " " kane ka jaka pynkhuid ka treikam katkum ka nongrim jong ka rukom treikam jong ka UV." " "
Mynta u don hapoh ka jingsumar ha kawei ka Hospital ha Ludhiana .
Pynlong ia nga sha ka jingbishar hok . Oh blei , kumno nga la sngewsih ia kane .
Hadien ka la iakynduh lyngkot bad u Peter Parker ha ki surok jong ka nongbah New York .
Ki jingiathuhkhana jong ki jingrwai tynrai bunsien ki kynmaw ruh ia ki riewshlur kum u John Henry ne u Robin Hood .
Ka dei ban jia , ka nut kaba sniew .
Ha u snem 1974 ka NGC ka la sdang ban ai ia ka prokram pule ba nyngkong eh jong ka , kaba long ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka pule puthi .
" " " Ym shym la kylli ia ngi la ngi kyrshan ne em " .
Ngi sngewthuh ba ka mynsiem bakhuid ne kaba khuid jong U Blei kan ym shong ha ka jingmut kaba jakhlia .
U virus um lah ban im hadien ba la shet .
U Dhirubhai Thaker u la iaroh ia ki poim na ka bynta ka buit jong ki ha ka sur jong ki kyntien , ki dak bad ka jingkren ba shisha .
U President ka Congress u la thung ruh ia ka Smt Priyanka Gandhi Vadra kum ka general secretary jong ka AICC na ka bynta ka Uttar Pradesh East .
Ka Punjab ka khmih lynti ba kan pynmih 180 LMT u khaw mynta u snem , ha kaba 118 LMT yn thied da ki tnad sorkar .
Balei ki jylla ki pynmih ia ki rai pyrshah ia ka CAA ban ialeh pyrshah ia u Modi govt
Bad kane kan jia ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka dei ban long ka jingsngew .
Lehse phi ruh phi lah ban iadon bynta lang bad ki hajar ngut ki parabangeit kiba rit bad kiba heh , kiba dang shongkurim ne kiba la shongkurim kiba aiti ia lade da ka mon sngewbha bad kiba mad ia ka jingkmen ban ot shibun .
Haba u shem ia u tymmen uba tlot haduh katta katta namar ka jingtrei shitom , u Hodson u la ong ia u Syiem ban shongthait hapoh uwei u dieng uba shai bad ban pdiang ia ki jingbam .
Ka long kaba tynrai ba nga sngewkmen shibun ia ki rai ba la shim da ka tnad jong u .
Ka don ka daw kaba biang balei ba la hap ban shim ia kum kane ka rai .
Ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule ki dang iai bteng ban khang .
Ki projek ba la iarap da ka EEF ki la pynmih 17 ,000 ngut ki kam kiba neh bad kiba iadei bad ka aiom .
Bad uno uno uba U Allah U pynbakla , um don nongsumar hadien jong U . bad phin iohi ia ki bymhok haba ki iohi ia ka jingpynshitom ki da ong : Hato don lad ban wanphai ?
U nongpang uba lai , u khynnah samla , u la ioh bun tylli ki jingmynsaw ha ka khlieh . '
Tanhaji : Ka phlim u nongialehkai ba khlem pawnam ka don ruh ia u Saif Ali Khan kum u nongialeh pyrshah ba kongsan u Udaybhan .
Ka jubab kaba suk jong u : Ki pynpaw ia ka jingmutdur jong U Blei .
Kumno ban iakynduh ia ka jingeh .
Pynbor u VP ka Nicaragua ia ka ain jong ki social media ban ialeh pyrshah ia ki ' khubor lamler ' .
Ka liengsuin ka wan na Dubai .
" " " Ngam iada iano iano ruh " .
Bun ki briew ki sdang ban im tang ban bam .
Ka Aishwarya Rai ha Punjab na ka bynta ka jingshah ring dur jong ka ' Sarabjit ' .
Ka don ka jingkhlain kaba 2,600 mAH.
Phi sngew lyngngoh aiu ban phong ha kane ka aiom lehkmen bad aiom shongkurim ?
Ka long ka jaka mane kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Hynrei nga la poi sha ka thong jong nga man u bnai kaba long 150 kynta ha ka kam ialap .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Kiar na ki jingkren kiba pynmynsaw .
Ym don ei ei ban sngewbha ia ka snem thymmai .
Kane ka wanrah ia ka jingbun ki jingjia aksiden .
U la pynlut ia ka jinglong khynnah bad samla jong u ha Schaffhausen kaba don shathie jong ka ri Switzerland .
Bad ngam shym la phah wat ia ka kard Khristmas ruh .
Kaba ar ka app ka don ia ka jingkhmih ia ka jingleit jingwan ba la quarantine .
U Brad Haddin u ong ba ka Australia kan dang iai bteng ban ialehkai tough cricket .
" Kane ka dorbar ka dei ban long khamtam eh halor ki mat jong ka ioh ka kot " " u la ong . "
Kumta , da kaba leh ia kane ka jingbishar bniah ngi lah ban lap ia ka bor kum kane .
Ka jingthew jong ka 6T ka long 157 . 5 x 74. 8 x 8 . 2 mm bad ka jingkhia ka long 185 gram .
U la ong ba ki don 2,000 ngut ki nongai snam ha ka shibnai ba ladep ha GNDH katba 415 ngut ki la ai snam ha Civil Hospital .
U la don ki dkhot met ba la shna thok .
Ka um ka dei kawei na ki marpoh khyndew ba kongsan jong ngi .
Ka long kaba sngewtynnad , em , ban mutdur kumno ka la poi hangta ?
" " " Ka nongrwai jingrwai Amy Lee ka la shongkurim " " . "
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Embassy jong ka ri India ha ka iing dorbar jong ka ha ka sngi Thohdieng .
ka Iyer , ka ding , ka um , ka khyndew bad ka suinbneng .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Hato phi tip ba ia u croissant la shna ha Rumania ?
Ha kane ka thma la seng ia ka hima thymmai kaba la sdang na France , ki Bourbon .
Ki unit ba la jied ki shah burom na ka bynta ki jingshakri ba bha ba ki la leh ha ki 25 snem .
Ki jingjia bamsap , ki jingbymhok bad ki jingleh thok bapher bapher ki la sah buhrieh ha ka por ba la buh .
Bad phin sa shem hapoh shibnai ba ka scar ka long kaba ym lah ban iohi .
Na ka liang jong u Rajkumar Hirani u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh lyngba u nongiasaid ain jong u u Anand Desai .
Ka tnad ïalehkai ka la mynjur T. 10 lak na ka bynta ban sumar ïa u nongïalehkai hockey Olympian u Mohinder Pal Singh uba don ïa ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha bad u don mynta ha ka jingshah sumar dialysis .
Shuwa ban leit sha ka jaka shongkurim , u la thep ia ka vote jong u .
Ki shipai jong ka Assam Rifles ki la pahara ha katei ka jaka .
Ia kynduh u Vijay Mallya ia ki nongialam ka BJP shwa ban mih na India ong u Rahul Gandhi .
Ha ki lai snem kiba hadien u la leit jngoh ia ka Blois , Poitiers , Tours , Italy bad Spain .
Hynrei kam shym la iaid bha namar ki katto katne ki daw .
Ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 302 , 201 bad 34 jong ka IPC la register ha thanad jong ka Dyalpura .
" Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki . " " "
Ki sobjek kiba nga sngewtynnad ki kynthup ia ki sim , ka Mariang , bad ki briew ha surok .
Ka kolej ka ai ia ka jingpule B . E .
Ka rta ka long , namarkata , ka bynta kaba kongsan .
Kyrshan ia ka liang jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
" " " Katba nang heh ka jingheh jong ka ioh ka kot , katta nang heh ka jingroi jingpar kan wanrah na ka bynta ka ri " " ong u Modi . "
Lah ban kdew ba ka Autism ka dei ka jingpang ha ka jingroi jingpar kaba paw da ka jingeh ban ïakren , ha ka imlang sahlang , ha ka jinglong bad kumjuh ruh ki jingleh kiba ju pynkylla .
Ki kyrtong jong ka Bahujan Samaj Party ki la jop ar tylli ki Seat bad ki Independent pat saw ngut .
Ngi la leh ia ka jingkiew kaba khraw ha kaba poi sha ki paidbah bad mynta man la ka jylla ka don katto katne ki jaka sumar ba la pyni nuksa . U Dr . U Harsh Vardhan u la ai khublei ruh ia u Dr .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ruh ki la poi sha katei ka jaka iakhih bad ki dawa ban kem mardor ia kiba shah kynnoh ha ka jingiap jong u Harish Jatav .
Don kiba la shah pynbor bunsien ban mih noh na ki jaka sah jong ki .
Ha kane ka por ka hima Pandya kaba don shaphang shathie jong ka jaka Hoysala ka la don ha ka jingeh ha ka sain hima sima .
Ka pisa kaba long Rs . 2338 ka . 32 klur la mang kum ka mang tyngka na ka bynta ka Sarva Shiksha Abhiyan .
Ka dur jong ka Warrant jong ka jingpynrung ia ki mar ki mata kiba lah ban pynkynriah
La kurup ia ki dieng kiba la shalan beain
" " " Ka Ujjwala Yojana ka dang bteng ban pyniar ia ka jingtreikam jong ka Ka jingsngewkmen kaba khraw ba mynta ka sngi ka jingdon jong ki nongioh jingmyntoi ka la palat ia ka 2. 5 klur ngut . "
U la ong ba u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa u la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
S . Rajasekhar Reddy ha ka 8 tarik Kyllalyngkot 1949 ha Jammalamadugu jong ka Kadapa district 's C . S . NGA .
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia ia uno uno u briew .
Ki don 50 tylli ki jingpeit hangta , Frank kaba mut , naduh kane ka sngi . . . ka don ha ka club barit jong ki .
Ka test kaba phylla bad ka jingmih kaba janai .
Hynrei u kpa jong ka um shah ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka jingkylli kumno ka parcel bar ri kaba khlem rejistar ka lah ban shah pynpoi sha ka jaka bym don lypa ka dang shah tohkit .
Leit phai ne leit phai biang sha la ka jong ka jaka .
Ka Jingïohi jong ki Baibl Ka Jingpyndonkam ïa ka Bor Hato Ka long kaba dei ?
Ka Honda Cars India ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka la wan rung sha India ha u snem 1995 ka la lah ban long ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri India .
5 Kum u Jisu , ki rangbah balang ki dei ban bat ïa ki kyndon hok jong U Jehobah ha man la ka por .
Ka la pynhiar mynsiem khatduh ha kawei ka Hospital ha Delhi mynta ka step , ha kaba ka la shah sumar ha kine ki ar taiew ba la dep , ong u Ashok Maheshwari uba dei u paralok bad managing director jong u Rajkamal Prakashan .
Ka kaiphod jong ka WHO shaphang ka jingpang khlam ha ka pyrthei 2020 : Ka India ka dang bteng ban ïoh ïa ki jingmyntoi kiba phylla ha kaba pynduna ïa ka jingkit kaba khia jong ka jingpang Malaria
Kane ka nombar ka long mar katjuh bad ka jingjngai kaba jrong sha ka thong .
Kumba ka long mynta ki don 27 tylli ki fund house kiba pyniaid ia ka pisa kaba duna ia ka 15 000 klur tyngka .
Hynrei la plie ruh ia ka tnad khubor na ka bynta ki FII , NRI bad PIO .
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ki karkhana bad ki nongshna pisa ruh ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka rupa da Rs .
Kaba kham pher ka long ba ia kata ka jingstad la thoh ha ka ktien kaba suk khnang ba baroh kin ioh jingmyntoi . Bad ka wan khlem jingsiew ei ei !
Hadien kata ka Monroe ka la sangeh noh ia ka jingpule bad ka la kylla long ka nongtrei iing .
U dei u koidi uba 15 ha ka phatok Porto Azzurro , ha ka dewlynnong Elba ban shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad ki tip ba ki lah ban leh ia kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ka nongshah pyniap ka la mynsaw haduh 50 percent na ka jingshah thang bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Ka lah ban jop ha kane ka kynti ruh .
Ka seng ka la ong ruh ba bun na ki skhim ba la pynbna da u Modi ki dei kiba la rim bad kiba la iaid naduh ka por jong ka UPA .
Nga don ka kam kaba bha , ka tnga kaba ieit ia nga . . .
Ngam lah ban ong shaphang kawei kyrpang .
Ki jingdeng ksiar ki pynitynnad ia ka khmat bad ka met jong ka Blei .
Ka Kaala ka la pynkhreh ban mih ha ki screen kiba heh ha ka 7 tarik u Iaiong 2019.
Haba wan sha ka jingshngain , ka thuk thuk kaba heh bha ka ioh ia ki brake ar tylli kiba 300mm ha khmat bad kawei ka disc kaba heh ha kajuh ka jingheh ha ka tyrpeng kaba shadien .
U Manohar Parrikar, myntri ka tnad kam pohiing, u la ngat ha katei ka jingiakajia kaba dang shen kaba iadei bad u Pacheco .
Katei ka temple ka dei ka dak kaba kongsan ha Kerala bad la tei ia ka da u Syiem jong ka hima Travancore u Marthanda Verma ha ka spah snem kaba 18 .
Ia ki khynnah la tyrwa kot , jain bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha da ki pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh ban da janmiet .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ka khun jong u Sharad Pawars ka Supriya Sule ka MP ka la thoh ha ka twitter jong ki ba ka la don ka jingïapait ha ka longïing bad ka party .
Wat la katta ruh kim ju shu ialehkai tang ha ki jingiakren khlem jingmut , bad kim ju shah teh ha ki jingiatai nia halor ki jingeh ha ka imlang sahlang ne ki jingpyrshang ba la pulom jong kane ka pyrthei ban pynbeit ia ki jingbymhok .
Kata ka long kumba ka jingleh thok , u la ong .
Kiar na kaba iakynduh bad ki briew kiba pang .
' Ha ka bynta jong ka Balakote jong ka LoC ha Rajouri district ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki 60 mm .
Ka BSNL , Asianet Satelite Communications , VSNL ki dei ki nongpynbiang ia ka jingshakri broadband ha Kerala bad ki don ha jan baroh ki sor bad ki shnong .
La lap ia arngut ki nong India kiba iap ha Oman
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh .
Ki condom ki dei ki lad kiba rem dor bad kiba suk tam ban iada na ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha bad ka jingkha khun khlem da kwah .
Ka wan ruh ha ka jingjied jong ki saw tylli ki rong kumjuh .
Hynrei ka long kaba lah ban pynkoit 100 percent .
Une u bom u la hap ha Achin district jong ka jylla Nangarhar kaba don shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , hajan khappud bad ka Pakistan ka ri paralok jong ka US .
Ka blei ba kongsan , ka Annapoorneshwari ka dei kaba la shna da ka ksiar .
Uwei pat u nongialam jong ka seng Congress u Manish Tewari uba dei ruh u nongsoi ia katei ka shithi u la thoh ha ka twitter jong u khlem da batai bniah ia kaei kaba u mut ban ong .
Kaei pat kaba donkam ban kdew ?
Kane ka ain ka ai ia ki jingpynshitom kynthup ia ka jingshah set phatok shi jingim bad ka jingiap ha ki khep ba u nongshah lehbein u iap .
Ia kane ka jingpynlait paidbah ia ki smartphone la buh ban long ha Mumbai ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
U la tuklar ia u Bonda Uma ban iatai halor kane ka mat .
" " " Paralok , ryngkat bad ka Uganda , katto katne kiwei pat ki ri Africa ki long kiba kongsan haduh katta katta ia ka ri India . " " "
Ka la long ka dak ha ka jingkylla jong ka polisi synshar phareng sha ka sorkar pdeng .
Hynrei ka jingïap ka la kiew stet bha ha Maharashtra bad kumjuh ruh ha Mumbai .
Bad , ong , haba ngi shna ia ka array ban buh ia ki values ​​ha ka prokram jong ngi , ngi donkam ia ka memory .
Ka bai rung ka long T.150 .
" " " Ka CBI ka shah pyndonkam bakla ha ka Sorkar Pdeng . "
Kaei ka jait jingiateh kaba lah ban long ?
Ka rel na Pune kan sangeh ha Tatanagar san minit ha ka por 9 . 35 baje mynstep bad ha ka por 5 baje . 35 baje janmiet .
Ym tang katta , ka jingpyndonkam ia kiei kiei jong u briew uba shah ktah kum ka jain kti , ka jingkhang , bad kiwei kiwei ka lah ban pynphriang ia une u khniang jingpang .
6 tylli ki jaka ialehkai Mumbai , Pune , Lucknow , New Delhi , Hyderabad bad Bangalore .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ki nongpang dengue ki la palat ia ka 10 hajar ngut ha ka jylla .
Ia kane ka temple la tei ha u snem 1756 da u Sardar jong ka Peshwas u Gangadhar Yashwant Chandrachud .
Kane ka jingdonkam ka la pynlong ia ki briew kiba sngap jar ban pynmih bun ki ktien dak ha kylleng ka pyrthei .
Khyndiat eh ki madan ialehkai ki don hangne ​​bad ym don park . Ka par kaba don harud ka wah Bhairab .
Ka Sugreeva ruh ka la thrang ban leit .
Yn nym pdiang ia kiwei pat ki sertiphiket .
ha ki jingkhein jong u Newton lah ban iathuh lypa ia ka jaka jong ka jinglong ha ka lawei .
U Upendra Trivedi u la ak ha ki katto katne ki drama ha ka por ba u dang pule kolej ha Mumbai .
" " " Ngam don bor halor kata ."
U Arun Jaitley u dei ban hiar shuki noh kum u myntri pla pisa katba kane ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Ka don ka jingbym shaniah hapdeng ki kmie ki kpa bad ki skul .
ka jingtohkit ain da ki pulit shaphang ka daw jong ka jingiap kynsan ne kaba phylla
U la pyrkhat ba ki jingmut jingpyrkhat namarkata ki noh synniang sha ka bor sain pyrthei kum ki jingker bym don jingmut jong ki jingmut hapoh jong kiba ki lah ban treikam kum ki jingpynpaw jong ka jingmutdur .
U Annon ha ka jingmut jong ki paidbah , ka blog kaba iaid shaphrang , u iohi ia kawei ka phang pdeng na ka bynta ki ar snem ban wan :
Pyniap ia u Sunanda Pushkar : Nud u Shashi Tharoor ia u Subramanian Swamy ban jer kyrteng ia ki nongpyniap briew
Kine ki kam kin dang iai bteng haduh ban da wanphai biang ia ka jinglong kaba thikna .
Nga wad kam ha Boston .
Ka kynhun jong ki ka kynthup ïa u Col Dr DS Grewal uba dei u riew shemphang ha ka leit ka wan bad ki dkhot jong ka kynhun shim dur u Lukman Malik , u Jasraj Singh , u Harmit Singh bad u Santosh Kumar .
Ki samla pule ki la wan poi haduh 3 500 ngut .
Ai lad ban test biang ha ki klas IX bad XI : CBSE sha ki skul .
Ka jingduna um ka lah ban nang kiew naduh u bnai Risaw haduh u bnai Iaiong .
Ki jaka ba la mynjur ki kynthup ia ki kor wad jingtip bad kiba iadei bad ka kam bank , ka pule puthi , ki khubor , ka jingleit jingwan , ki jingdonkam bad ka kam .
Kawei pa kawei ka jaka ka don la ka histori hadien ka kyrteng jong ka .
U la lah ban lait na kaba siew ia ka bai lutksan , katba u kpa jong u u dang sah ha Rome , da kaba u la lah ban buhrieh ia ka jingdro ha ka jaka bam jong ka Santa Maria della Pace .
Ki sorkar ki dang , pynban , suki suki ban rung shapoh .
Ka Aishwarya ka dei ka jingitynnad kaba itynnad bha .
U Shah Rukh Khan un sa paw ryngkat bad ka Katrina Kaif ha ka phlim ban wan bad ka Deepika Padukone kan sa paw kum ka nongwan ha kane ka phlim .
Nga donkam ban leh ia kaei kaei , phi tip aiu nga mut ban ong ?
Ka India ka dei ka ri kaba saw ban pynhap ia ka liengsuin ha u Bnai .
Los Angeles : Ki aktor na Hollywood u Will Smith bad u Tom Holland ki la khreh ban paw ha ka phlim thymmai kaba la ai kyrteng ‘Spies in Disguise’ .
Khmih haduh 1000 nangta plie ia ki khmat jong phi .
Ka khun kaba kham rit jong nga ka ieit ia ka .
U la sngewbha ia ka kam jong u .
Bun kiwei pat ki jingtrei ki long kiba artatien ba la pynshong nongrim ha u .
Ha ka phlim kaba nyngkong , Laaga Chunari Mein Daag , ka drama ba la pynïaid da u Pradeep Sarkar , ka la pyni ïa ka jinglong jong kawei ka samla jong ka shnong rit Banaras kaba kyrteng ka Chutki ryngkat bad ka Rani Mukerji .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bha ha ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan bad Uttaranchal .
Ka jingleh niam ka dei ka rukom sumar kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta kiba bun ki mar bam ha Europe .
U Gill u dei u nongthoh khubor ba noh synniang mynta na ka bynta ka kot khubor Harpers bazar India .
Baroh ar kine ki jingmutdur ki long kiba la pynpaw pyrthei .
La pyntip sha ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bun ki mawjam ki la wan hadien kata .
Kane ka la pynlong ia ki nong Japan ban iap .
Teng teng la pyni ia u Revanta kum uba ialeh pyrshah ia ki runar ha ki jingdro .
Ka don hajan iing jong phi ?
Man la ka por ba u Bhairon Singh u ju iakynduh ia u Chandrashekhar ji u ju shim noh ia kita ki tiar bad bret ia ki ha ka thliew jaboh .
Ka Sonam Kapoor bad u Anil Kapoor :
Kumba ka long mynta ka MBBS , BDS bad ka jingpule hadien ha ki sobjek bapher bapher ki dang iaid ha kane ka kolej .
Kane ka long namar ba kine ki don tang khyndiat eh ki jingpyniasoh .
Ka jingkynthoh ia ka jingiap jong u Rohith na ka por synshar ka la pynpaw ia ka sain pyrthei kaba ki kyrshan .
Ka jingwan ka pisa kan long kaba stet .
Ka Iban ka dei ka ktien riewlum ba kongsan ha Sarawak katba ki ktien Dusunic la kren da ki trai ri trai muluk ha Sabah .
Capitn shano ngan leit ?
Kaei kaba phi la leh Rahul ?
Ka bynta jong ka pisa rong saw la thep ha ki jaka , ki flat , ki iing , ki iing rep , ki kali bad kiwei kiwei .
Hiar thma ki Taliban ia ka iing dorbar jong ka Afghanistan , pynkynriah ia ki briew ha ka 2020 .
Mynshuwa ka Shrinagar ka la long kum ka nongbah jong ki Jethwas , nangta ka Ghumli ka la long kum ka nongbah , hynrei ka la jah noh ha ki Jadeja , hynrei ki jingtei ba la tei da ki ki dang sah haduh mynta ha Ghumli .
Hynrei nga sngew jngai bad sngewsih .
U president ka seng u Dr D . S .
Hangne ​​kumno ban leh ia ka .
Ka Blei Durga ka pyni ia ka nongpynjot ia u ksuid ha ka khanatang jong ki Hindu .
Kumba ka long mynta u Nongmihkhmat jong ka US sha Pakistan naduh u snem 2015 u Hale u kyrshan ïa ka jingpynbeit ryntih ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La tei ha ka snem 1972 , ka jaka pynlong jingialang ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong ka jingtei ia ki jaka ba la thmu da ki Balang .
Ka bynta kaba kham rit bha jong ka distrik ka long kaba la tap da ka khyndew kaba don ka dewbilat ne ka dewbilat .
Ka jingpynwandur ia ki aplikeshon ka dang iaid shakhmat .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC ha thanat Nathana .
" Kine ki nongpang ki kynthup ia 26 ngut ki shynrang bad 14 ngut ki kynthei ." " "
Ka kot ka la tyrwa ruh ia ka tnad pule puthi jong ka ri kaba yn khlieh da u Myntri Rangbahduh .
Kine ki ar tylli ki jingjia ki long ki bym iahap bad ki donkam katto katne ka jingiakren .
Ka sim Phoenix ka dei ka dak jong ka bor babha , ka nam .
U la lah ban pynngeit ia ki arngut ba u dei u khun jong ki wat la u don ki khmat kiba saw bad ka ktien Phareng kaba heh .
Kiba bun ki nong Kashmir ha Nepal la pyntip ba ki la shngain bha da ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Ka Babri Mosque ka la bud ia ka skul shna ïing jong ka hima Jaunpur .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla kan long ha kaba kut jong une u snem bad ka Congress ka dang wad ban knieh noh ia ka bor synshar na ka BJP .
Ki don kumba 160 tylli ki kad liengsuiñ kiba sahkut khlem pyndonkam , u la ong haba kren shaphang ki sienjam ba la shim da ka sorkar na ka bynta ban pynroi ïa ki jingtei ha ka ri .
Ka jingthmu ban trei bad ban ioh jingshemphang ka lah ban long kaba myntoi shibun ha ki por ban wan .
Ha ka por ba ngi thiah , ki jingkylla ki mih ha ka met kiba ktah ia ka bor iada met jong ngi .
Namarkata ka jingbam soh ka kham bha ia ka koit ka khiah ban ia kaba dih ia ka umsoh .
Kane ka bill ka thmu ban pynbha ia ka jingshngain ha surok da kaba pynkhlain ia ki kyndon bad pynkiew ia ki jingpynshitom .
Ka kaiphod kam shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phone Redmi 64MP .
U nongkren ba nyngkong u la iakren shaphang ka jingthoh jong ka Baibl jong ki sngi .
Sngewbha wat ailad ia ki jingtieng ne jingmutdur ba jylliew ban pynthut ia ka jinglong ryntih jong phi .
Ha ka video jong kane ka jingrwai la pyni ia ka Sonakshi Sinha bad u Akshay Kumar .
Kham bunsien kane ka long kaba shisha ia ki shynrang .
Da kaba shim ia ka jingkynthoh ia u , ka Veena ka la jubab : U PM Imran Khan u la kren shaphang ka jingsuk ha ka jingkren jong u .
Ka jingaiti bad jingaiti jong u ia ka kynhun jong u ka long ka nuksa .
Ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 magnitude ka la jia ha Myanmar ha ka 24 tarik u August .
Kane ka dei ka jingkiew ha kine ki jait jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba shyrkhei bha bad ngi iohi ia ka jingpynduna ia ka jaka sain pyrthei na ka bynta ki nongpyrshah sain pyrthei bad kumjuh ruh na ka bynta ki sengbhalang .
U Elijah u tip bha mano ba long U Blei uba shisha .
Ka dei ka jingleh bad ka jingtreikam .
Ka nam jong u doktor samla ka la saphriang stet , bad u la sumar ia kiba bun ki nongpang khlem da pan bai lutksan .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiaseng bhajan .
Shwa ban pynbeit ia ki jingiakynad hapoh ka jingiateh kular , la khang ia ka prokram APA jong ka US sha ka ri India .
Ha ka jingkren mang tyngka ba nyngkong jong nga , nga la kular ban pynthikna ia ka um dih kaba khuid na ka bynta baroh haduh u snem 2011 .
Ka jingmih na ka sut na ka bynta ka quarter ka long 4 . 3 na ka shispah .
U nonghikai u la iathuh ia ka ba u Johnny um da nang bha ha skul .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jai , ka Catherine Tresa , ka Raai Laxmi bad ka Varalaxmi Sarathkumar .
Balei ka Sorkar ka phet ban pynlong probe ?
Ka la paw ba la jan baroh ki koidi ki la phet krad .
" " " Pynmih ia ka jingkhot hajir pyrshah ia ki na ka bynta ka 2 tarik u Nohprah , " " " " la ong u nongbishar . " " "
Wat la ki Mongol ki la pynlong ia ka bynta kaba kham rit ha ka Mongolia ba shapoh ban ia kawei na kine ar , hynrei ka thma bah China kaba la bud kam shym la ailad tang khyndiat eh ban iakhih .
S Ravindranath Kumar u khun jong u Deputy Minister Rangbah ka Jylla O Panneerselvam : Theni .
Da kaba pynjop ïa ka jingïakhun kaba 194 , ka India ka la duh noh 5 tylli ki wiket ha ka jingïakhun mynstep jong ka sngi kaba saw .
Ngam pat ju leit haduh katne khlem da ialehkai kano kano ka kriket naduh ba nga dang pule ha skul heh .
Weng noh ka SC ia ka jingpynshitom bein pyrshah ia u Justice Katju
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ka .
U nongmihkhmat jong ka India sha UAE u Navdeep Suri u la ong ba ka sorkar ka pyrshang katba lah ban pynsted ia ka jingpynphai biang ia ki met iap .
U Salman u la long shi bynta na ki jingrakhe .
U briew uba iaid sha ka bus lyngba ka sniehdoh .
U Manohar u batai ia ka kam shim dur kum ka art ia u khun jong u .
Nga don hangne ​​ban phah ia ngi baroh ban iaid stet biang sha ka jingshisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la khot ïa ka jingïashim bynta bad ka jingïatreilang kaba kham bun jong ki karkhana jong ka Japan , da kaba ong ba kan ai jingmyntoi ïa ka Japan bad ka tnad MSME jong ka India ha kaba ka lah ban pynshisha ïa ka jingkylla .
Pynlong ia ka conic da kane ka point kum ka jingpyrkhat .
Ka la rwai ruh ha ki jingrwai Telugu , Hindi bad Kannada .
Ngam sngew lyngngoh ban leh ia kata
Hadien ka jingtohkit u SI Dipanka um shym la pyntip sha u nongmudui watla ka don ka kyndon ha kane ka bynta .
Ka nongbishar ba ha khlieh duh ka Emma Arbuthnot ka la lap ia ka mukotduma pyrshah ia ka Mallya halor ka jingleh thok , ka jingthmu bad ka jingpynkhuid pisa .
Ki la shim ia ka pisa bad kim shym la pynpoi ia kano kano ka phone .
Kawei pat ka dei ka dohkha .
Ka jingïakren ïa ki jingmut jingpyrkhat , ka jingïapher ïa ki lad bad ki prokram ka long kaei kaei kaba ym don satia ha ka jingim saiñ hima sima jong ka Spain kaba mynta .
Ki don kiei kiei ha ka Baroh kiba eh palat ia ka jingsngewthuh jong u ne kiba i kumba ki long kiba shyrkhei palat ia ki jingsngew ba sngewrit bad ki jingsngew ba sngew shyrkhei jong u .
Ki Jingkiew bad Jinghiar ha ka Jingim .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.11 hajar sha ka Sant Nirankari Charitable Foundation .
U MLA ka BJP u Y Patton u la bam smai kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Snapdragon 865 SoC kaba la pyniasoh lang bad ka 8GB ka RAM .
Na ka bynta jong nga , ka Haryana baroh kawei ka dei ka longiing jong nga , u la bynrap .
Shimti u commissioner pulit ba thymmai
Ngi ngeit ia kaei kaba u ong .
Kiba bun na ki dak ba la tip ki dei ki hormone bad ki molecule kiba don bynta ha ka jingpynkylla ia ka met hi .
Lai ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali .
U Srinivasan u la leit ban iakynduh ia u Jaitley.
Ha ka jingim jong u baroh kawei u Gandhi um ju pyniapher hapdeng ki briew halor ka niam ne ka ktien .
Ka phlim kaba la shah pynslem namar ki daw kiba bun jait , kawei .
Ki don baroh 11 tylli ki episode kiba shi kynta .
U Raghav Chattopadhyay u la thaw ia ka jingrwai .
Pule kaei kaba la jia hadien ba ki la duh pisa katba ki dang shakri kum ki mishoneri ha India .
Ka dei kawei na ki aktress ba tbit bad ba la wad bha ha ka Bollywood ha ka por jong ka .
Ha ka dohnud jong nga , nga la leh .
Ia kane ka kyndon la thmu ban treikam ha ka taiew ban wan .
Pyntip ka LIC ia ki LIC Jeevan Umang Plan
Um don jinglong ne jinglah , hynrei u shong hangta namar ka iing ka sem jong u .
Kam lah ban pynbeit ia lade bad ka jingshongkha bad ka la nang sngewsih shibun .
bad u kapten u la duh lut baroh , .
La iathuh ruh ba ka Prachi bad u Rohit ki la iakynduh naduh u snem 2012 .
Ka krem ​​Glowworm ka long kaba phylla , kaba la pynshai itynnad ban pyni ia ka jingstad ba phylla jong ki mawsiang bad ki mawsiang , kiba la tei ha ki bun hajar snem .
Ngi pyndonkam ia ka teknoloji haduh katta katta .
Ia kane ka jingkylli la ju kylli ha ki lad pathai khubor bad ki jingiatai paidbah .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingïatylli jong ka jingïashim bynta jong ki nongtrei kaba sahkut bad ka jingkiew jong ka jingbym don kam don jam .
Mynta kane ka shnong ka don ka skul rit sorkar , ka skul heh , ka mosque , bad ka iew shnong kaba ki khot ka Biara Bazar .
Ka leh bha shibun na ka bynta jong ngi .
La pyniakhlad ia ka ri India ha ka snem 1947 bad ka iing ka sem ka la leit sah sha Mumbai hadien kata .
Ha ka jingiakren , u Nongai jingmut ha ka liang ka kam un .
Watla u la jah slem bha hynrei u Sidhu u dang bteng ban long u briew uba pawnam ha Punjab .
Ka Sri Lanka ka long barabor ka kynhun kaba tbit bha bad kaba la ïalehkai bha bad nga khmih lynti ïa ka jingïalehkai Test .
" " " Nga tharai ba lada ngi pynbha , ka India kan myntoi lada ngi myntoi . " " "
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka BJP CEC kan shong biang mynta ka sngi , khmih lynti ba 2nd list jong ki kyrtong .
Lada ka kam lehnoh ka dei ka atiar jong kiba tlot bad kiba tieng , ka jingpynsangeh ha khmat ki jingshah thombor ba ju jia man ka por ka pynpaw ia ka jingbymlah treikam bad jingbymlah treikam .
Ka longiing syiem jong ka ri Bilat kam shym la ioh ia ki jingai pateng kiba khraw .
Ki bniat kiba khlain jong u ki bam lyngba ki sla jong ki jingthung bad ha ka por kaba lyngkot bha u lah ban pynduh ia ki khlaw baroh kawei .
Ka shnong kam don skul , kaba jan tam ka don ha ka shnong Tarasa kaba jngai palat shi kilomitar na Burudia .
Ha ka jingshisha , kawei pa kawei ka kmie ha kane ka pyrthei ka long kaba iada ia la u khun .
Ki nongleh beijot ki dei ban shah pynshitom iap mardor .
Ki pulit ka Chabal ki la ujor ia ka kaiphod halor kane .
Ka jingiakhih CAA : Kum ka jingpynpaw ia ka jingiatylli , ka kynhun jingrwai jong ka balang Kerala ka ialehkai da kaba phong ia ki sopti khlieh , ki sopti khlieh .
Katba uwei pat u nongïalam ka Congress u Jawahar Chavda ruh u la mih noh na ka Congress ban pynïasoh ïalade bad ka BJP ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
U Rousseff u la don ha ka kynhun kaba ar .
Ha u syntiew , ka bynta ba kut jong u stamen ha kaba la pynmih ia ki soh pollen .
Ki tarik kim pat lah ban buh .
Hynrei ka don ruh kawei pat ka lad ban peit ia ka mat .
Ka Mal kaba dei ka ïew kaba rit kaba heh kumba ar kilomitar square bad ka don palat 30 hajar ngut ki nongbylla sngi .
Ka Honda Jazz Ban Pyllait Ha Ka 8 Tarik Nailar
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen bha .
Ka jingsah miet ha ka kut kam lah ban long namar ka jingduna um dih ha ka kut .
Ka BJP ka la kynthoh ia u nongialam jong ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingleit jngoh ia ka JNU hadien katei ka jingjia .
Bad nga la sngewthuh kynsan ba kata ka dei tang kaei kaei kaba ngam lah ban leh .
" " " Ki tyllong khubor na Georgia ki la pynthikna ia kane ka jingpynbna da kaba pynpaw ba la pynpra ia ka jaka sah . " " "
Nga kyrmen ba ka jingbatai jong phi shaphang kane ka jingpang kan iarap ia kiwei ban sngewthuh ba ka jingeh ka don shisha bad ba kiwei ki lah ban kham ai mynsiem .
U Rajnath Singh un leit jngoh ia ka Ladakh
Haba phi pynkhreh bad thmu ia ka jingkren jong phi , ka long ruh kaba donkam ban pyrkhat ia la ki jong ki thong .
Baroh arngut u Peter bad nga ngi ialeh pyrshah ia ki jingsngew ba shapoh jong ngi . Ngi dang sngewthuh bakla ia lade bad ngi long kiba rit paid palat , ha ka jingsngew , ban shah lehbein kumne .
Bad katba ki khynnah lieh ki kham sngewtynnad ban pyndonkam bakla ia u drok , ki khynnah rong saw ki kham sngewtynnad ban shah kem 10 sien namar ki kam dih drok .
Ka wan ruh ryngkat bad ki jingpynkhreh kum ki airbag ar tylli , ka ABS ryngkat bad ka EBD , ka jingpynkynmaw ia ka ryntieh shong , ka jingpynkhreh ia ka surok kaba jylliew bad ki jingpyntip ia ka jaka ieng kali shadien kum ka jingpynbeit .
" Hangno phi lah ban shem ia ki sakhi kiba lah ban ngeit ban kyrshan ia ka theory kaba kum kane ? " " "
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 122 napdeng ki ri kiba suk tam ha ka pyrthei .
Bathinda : U montri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal da kyrpaad u ya u montri ka chnat kam bar ri u Dr S Jaishankar wow pynjlan ya ka bor ka Bathinda Post Office Passport Sewa Kendra cha Mansa .
Kane ka la long ka jingsdang kaba bha na u Henry Nicholls bad u Martin Guptill uba la kmen ban shim ia ka por jong u ha pdeng .
Kane ka pyni ba la lap ia ki khniang ne ki khniang ha ki 20 tylli ki thliew na man la ka 100 tylli ha kito ki jaka .
Rajasthan : Ka jingdon jong ki nongpang Covid 19 ha Rajasthan ka la palat ia ka 50 hajar ngut ha ka sngi Palei , ha kaba ki don sa 1, 161 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ym shym la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingialehkai kriket jong ka pyrthei kumba long mynta .
Ki Vats , ki jingpynrung . Secretary bad u Dr S . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Venkatesh u DGHS .
La sngewthuh ba baroh ki nongsdang ki don ka jinglong shynrang Parsi .
Ki kompeni phone ki la duh noh ia ki bynta kiba khraw tam jong ki na ka bynta ban bat ia ki nongthied , mynta ki nombar phone kim dei ki mar jong ki !
U MoS Shri Mansukh Mandaviya u iakren shaphang ka jingkit lieng sha rud duriaw na ka bynta ban pynpoi ia ki sboh bad kumjuh ruh ia ki jingeh ba ki karkhana pynmih sboh ha ki kad lieng ki iakynduh .
Ki tiar bapher bapher ki don ban leh ia kum kine ki test .
Ki jingpynbeit pahara kiba heh ki don ha ka nongbah jong ka jylla namar ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh .
Uwei pat u nongialehkai ba radbah u ban wanphai biang ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka South Africa u dei u Imran Tahir .
Ha ka snem 1927 ka Simon Commission ka la wan sha India hynrei kam shym la kynthup ia uno uno u nong India .
Kane kaba hadien ka dei ka seng ba la jied kaba kitkhlieh ia ka jingsynshar .
Ha ki kyrdan bapher bapher , ong ka jingthoh , ki jait blang bapher bapher ki ïasam ïa ka jinglong ba phylla jong ka shkor : kawei ka jingplie shkor ka kham heh ban ïa kawei pat .
U la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim Tamil , Phareng , Kannada , bad Hindi , ki phlim telebishon , bad ki phlim ba la thoh .
Ka elekshon jong ki hynriew tylli ki nongsynshar la buh ban long ha ka 22 tarik u February .
Ka don hajan ka jaka ieng rel jong ka Chennai Central bad Chennai Egmore .
Pyrkhat ia ka Sara kaba khlem jingiarap u tnga ka la pynsan pynrangbah ia ki arngut ki khun shynrang jong ka bad ka la pynthikna ba kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Kata ka long kaba sah hadien ba nga la ong , .
Bun ki jingwad bniah ki la pyni ba kane ka lah ban pynduh jingsngewthuh ia u briew ia kum kine ki jingleh khamtam ia ki samla .
Uh , phi lah ban iohi ia u lada phi kwah .
U SSP u Bulandshahr Santosh Singh da pyntip u wa uwi u bru da chah kem .
Ka liangpyrshah DMK ka la pynrem jur ia ka sorkar jylla bad ia ki pulit halor ka jingiap jong katei ka samla .
" U Stanislaw Rospond , u nongthoh jong ka kot Studies on the Polish Language jong ka spah snem kaba 16 , u batai ia kane ka jingpynkylla kum ba la pynkylla ha ka " " prose kaba itynnad bad kaba tuid . " " ".
Ngi ia kren bad u Virat Kohli ruh kumjuh .
Ki don 22 tylli ki circle telecom ha ka ri .
Ha ka janmiet kaba bud uwei u paralok u la phone bad kylli hato nga tip ia kata ka kynthei kaba don ha ka iing jong nga kaba la pyniap ialade ha ka miet kaba shuwa .
Ki kmie ki kpa jong u Tomei baroh arngut ki dei na ka jaitbynriew Italy . ki kpa tymmen jong u kpa jong ka ki wan na Tuscany , Calabria bad Campania . katba ki kpa tymmen jong ka kmie jong ka ki dei na Tuscany bad Sicily .
La kata ka rai ka long kumno kumno ruh , ki lok kiba la shongkurim kim dei ban shah kynthoh .
Ki nongtrei na ki tnad bapher bapher jong ka karkhana ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Huma Qureshi ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ' Judwaa 2 ' ha Juhu , Mumbai .
" " " Nga kwah ban iakren bad u shaphang kane ka editorial ba u la thoh . " " "
Ki , kumba ka paw , ki iadei bad ka jingshet jingshet shimet bad ka jingmane niam hapoh ki cell da ki katto katne ki monk kiba sah .
Ka pakhang shnong ba khlem buh por ka dang bteng ha ka nongbah Guwahati bad ha Dibrugarh katba la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Jorhat bad ha Tinsukia .
U Smith u la kyntait ia ka jingiapher tynrai hapdeng ka spah bad ka .
Dei na kata ka daw , ha ka snem 1950 ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi kum ka Ri ha ka 26 tarik u Nailar , da kaba pynskhem ia ki nongrim ba la buh ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 2012 ka seng Europe na ka bynta ka jingwad bniah ia ki nuclear ka CERN ka la pynbna ia ka jinglap ia u Higgs boson .
Ka jingrwai ka long kum ka jinglah shisha ban pynpaw ia lade .
Na ka liang ka Rajasthan Royals ka la mad ïa ka jingbym ïahap ha ka jingïalehkai bad ka jingïalehkai bowling .
U la ong ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Timothi phim lah ban leh kumta mynta ?
Kane kam dei ka jinglong jong ngi .
Ha ka jingshisha dei sa uwei pat u kapten bad coach barim ka India u Anil Kumble uba la pynmih nyngkong eh ïa kum kane ka prokram .
Khublei shibun eh ia ka jingthoh ba phylla jong phi Ha kawei bad ka Iyer .
Ka Maruti Suzuki ka la pynhiar dor ia ki kali , katto katne sngi hadien ba ka sorkar ka la pynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
Ngam lah ban ailad ia ka .
Ka long kumba ka dei ka jingleh thok pisa .
Ka jingpynbeit ia ka pisa tyngka , kumba nga la kdew haneng .
Un iakynduh ruh ia ki nongialam ba pawnam jong ka kam khaii ha ka pyrthei ha Davos .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ki phlim ruh ki la pynpaw ia kane ka khubor bad ki la pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki halor kane ha ki social media .
" Kumta don kane ka Issa : " "Wat khuslai, ki khnai, nga ri iing da kaba suk." " "
Ka por ha ki sekhon shwa ba yn pyntreikam ia ka jingklik .
Kumta 6 . 28 lak ha ka jaka la pyndap kham bun haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka la long ka jingbymtip jong ki briew .
Ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modi ka la pynbna ia ka 26 tarik u Nailur kum ka sngi riti synshar ka ri ha ka 19 tarik u Nailur 2015 .
Step 6 : Pynmih bad buh ia ki jingtip jong ka jingpynphai khajna ha ka dur XML ha ka kompiwtor jong phi .
Wat la ka Israel mynshwa ka la ai tiar ialeh ia ka Uganda hynrei ha ka snem 1972 u Amin u la beh noh ia ki nongai jingmut shipai jong ka Israel bad u la phai sha u Muammar Gaddafi jong ka Libya bad ka Soviet Union ban pan jingkyrshan .
La iohi ruh ia ki briew ba ki ap da ki kynta ha kiba bun ki jaka jong ki surok bah namar ka jingbym don kali .
Ka West Indies ka la donkam 5 kol na ka bol kaba khatduh bad ka Hope ka la lah ban pynkhih ïa ka jingïalehkai sha ka jingïakhaid da kaba thep saw kol .
Kumta ym lah ban shaniah ia u .
Ki nongwad bniah ki la buh kyrteng ia ki fair ha ki snem kiba la leit noh .
Ka la long ka jingialehkai kriket kaba itynnad bha khamtam eh na ka bynta ka kriket India .
Lai ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah ki dei napdeng kiba mynsaw bad ki dei kiba na Saudi , Yemen bad India , la ong ka khubor .
Ka system ka pyndonkam ia ka rukom shna kliant .
" " " Ha ka 14 tarik u Risaw kan long ka jingjied kyrteng ia ka Executive . " " "
Ka jingktah jong kane ka la pur sha ki nongtrei ruh kumjuh .
La ka long kaei kaei ka daw , ka jingdon palat ia kawei ka PAN ka long kaba beain .
Ia ka ri India la tip kum ka manna ha ka pyrthei jong ka jingpule .
Katba kawei ka bike bad kawei ka scooter ki la shah tuh ha ki jingjia ba kyrpang .
Lyngba kane ka ID yn lah ban shim online appointment bad u doktor jong phi bad ban pyni ia baroh ki jingkoit jingkhiah online .
Ha u snem 2009 , u So u la pyrshang ban rung shapoh ki iew Japan bad China .
U Gandhi , U Nongthoh , u batai balei ba kita ki jingkynthoh ki long kiba bakla bad u pynrung ia la ki jong ki jingkynthoh .
Ka kompeni ka la hukum ia ki 1,662 ngut ki nongtrei ba kin pynkyrpang bad test ialade .
La don wat ka kalendar ban burom ia u ha ka por synshar ki Nazim ha Bengal .
Nga ieit shibun ia kane ka jaka .
Nangta ki la pyrshang ban iakynduh ia ka iing ka sem jong utei u pulit ophisar ha US ban pynthikna ia katei ka khubor .
" Haba pynmih ia ka dur jong ka jingpynbna , u Vice President jong ka Xiaomi u Hugo Barra u la ong : " KHUBHA VIZAG ! "
Te , thikna ba ki donut kin long ka jingiarap kaba khraw .
Ngi ' don ha ! Ngin sa ioh katto katne na kata !
Hynrei shisien ba ka jingroi ka la kiew , ki katto katne ki jingeh kiba jur ki mih .
Hooid ki jingpynbna jong ka ‘ synshar paidbah ’ ki nang treikam kum ka jingtap kaba rit , ha lyndet jong kaba ka jylla ka la pynsarong ïa lade hajan ki bor synshar hi .
Dei ban shim ia ki lad jingiada kiba kum kine ha ka imlang sahlang khamtam haba pyniap ia ki mrad na ki shyieng jong ki ka jingpang ka lah ban saphriang sha ki briew .
U la pynshai ba la thaw katto katne ki lad ha ki bynta jong ka digital , ka cyber digital .
Kum ka jingmih ki briew ki la pyndonburom ia U Blei bad ki la ong : Ngim pat ju iohi ia kaba kum kata .
Ki pulit ki leh shiliang khmat , dawa tohkit ia ka CBI .
Ym don jingpynshitom ia ki jubab kiba bakla .
" " " Haba la leh ia kano kano ka kam ka kylla long ka jingsawa ia ki briew kiba bun . " " "
La ai ia ka ha ki saw bynta , kata : Ka Kam ba tei .
Ngi la kem ia uwei u briew uba iadei bad ka jingpyniap ia u Govind Pansare .
Ki MLA bad ki Myntri ki ban sa wan : U Yediyurappa halor ki nongthaw aiñ lehnoh kiba pynïasoh sha ka BJP
" Ka jingshad ba nyngkong jong ka ka long ha ka phlim " "Kiba kham sniew ki nongmihkhmat" ryngkat bad u Ed Powers."
Nga kyrmen ba kin vote ia nga , u la ong .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingtip , lah ban pynmih ia ka jingpeit ia ka kaiphod ba la pyniasoh lang da ka jingpeit jong ka ophis jong ka Microsoft ryngkat bad u nongpyniaid ia ka kam .
U PM Narendra Modi ha Madison Square haba kren sha ki paidbah .
" " " Lada ka IPL ka long ha UAE , te ka long tang kaba don jingmut ba ki nongialehkai kriket India kin shah hikai hangta shwa ban sdang ka jingialehkai ."
Hynrei kijuh ki jingpynbha kim pat dep .
U nongïalehkai ba dang kiew bha u la pynkyndit ïa u Victor Svendsen na Denmark ha ki jingïalehkai ba marwei ban rah ïa ka nam lahduh ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang ha ka sngi Saitjaiñ jong ka sngi Saitjaiñ.
Arngut na kine ki dei ki lehnoh trai shnong na South Kashmir bad uba lai u dei u nong Pakistan uba la tip kyrteng kum u Naveed Jatt , la iathuh ki pulit .
U Bhavya u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amt Shah ki thaw ïa ki jingeh kiba thymmai kiba wanrah ïa ka jingkulmar .
Ka la ak ha ki jinglehkai stage kiba bun bad ka la ioh nam na ka .
Ka dor jong kiwei pat ki jhur kum u sohjew , u sohjew , bad u sohjew , bad ki soh kum u sohjew ruh ki la kiew bha .
Ka khubor ka iathuh ba ka jingkhein ia ka bor bad ka torque kan sah kumjuh bad kan ieng ha ka 71bhp bad 96Nm .
Ki nongialam ki la pyntip ruh ia u ia ka jingthmu jong ki UT ban pynkylla ia ka rukom jied ia ki 418 tylli ki kam nonghikai JBT da kaba weng noh ia ka jingnang jingstad Punjabi kum ka kyndon .
Nalor kata , ngin sa batai ia ki daw jong ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ka Germany , kumno ka rukom hikai jong ka Germany ka treikam bad kaei kaba pynlong ia ka ban pher .
Bad ngi lah ban ong ba u x u long mar katjuh bad ka jingpynstet .
Ka Mill ka la tyrwa ban pyntreikam ia ka jain kaba 173 lak meter bad kumta la khmih lynti ba ka jingmih kan long T. . 29 . 82 klur tyngka .
Ka DoCoMo ka la rah ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka London bad ka la jop ia ka jingbishar .
Baroh ngin sa ioh ia ka jingpang sniehdoh lada ngi iai bteng ia ka .
Hei , don mano mano hangta ?
Ka jinglong jingman jong ka China kaba la shah teh ha ka ram ka iakynduh ia ka jingshah pynphaidien ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka CPEC kam lah ban lait na kane .
Ka EU Commission ka dang thaw ia ki jingai jingmut halor ka ioh ka kot na ka bynta ki ri kiba long dkhot .
Ka jingiateh ka la shna ia ki jingthmu ban weng noh ia ki shipai US na Afghanistan ha ka jingsiew kylliang ia ki jingkular jingiada na ka kynhun lehnoh .
Kaba saw , ki la shem ba uta uba buh nyngkong ia ka Hima U Blei um ju sngewsih ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka jingiateh ba mynta jong u Messis kan kut noh ha u snem 2021 .
ka jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P Chidambram ban pan jingkhot mardor ia ka dorbar jong ka SGPC .
Nga sngewtynnad shisha ia ki shibun .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Yn shah ia ki paidbah ban mih na iing tang na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh .
U Mahesh Babu u la mih nyngkong kum u nongrwai khynnah ha ka bynta ba pawnam ha ka phlim Needa .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 460 IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei hato la program ia ki angel ban long khlem ka bor ban jied shimet hapdeng kaba dei bad kaba bakla kum ki robot bym don jingmut ?
U ED u la pyndait ia ki mar ki mata kiba shongdor T.4, 700 klur kiba dei jong u Nirav Modi .
Mynta ka sngi ka dei ka 31 tarik u Lber kaba dei ka sngi kha jong u Sardar Vallabh Bhai Patel .
U Ajay Devgn un sa ïohi ba u ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka tnga jong u ka Kajol ha ka phlim kaba bud jong u Tanhaji : U Nongialehkai bym pat pawnam .
53 baje mynstep : U myntri rangbah barim ka UP u Akhilesh Yadav u la khot ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba tyngeh halor katei ka kam da kaba dawa bai lutksan T.20 lak na ka bynta ki bahaiing jong ki khynnah kiba la khlad noh .
Ka Haryana ka la sakhi biang ïa ka jingkiew kaba long 793 ngut ki nongpang coronavirus bad hynriew ngut kiba ïap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ym don ki wahduid ha kane ka thain kiba kiew shapoh ka jingjrong kaba 4 ,000 m .
U tip ia ka jingkynmaw kaba bha , u tieng ia kaei kaei .
Ka Vondrousova ka la poi sha ka phainal jong ka France Open .
Ki heh jong ka EOW ki la kam ba ïa kine ki arngut la ithuh da u Ishant Agarwal bad u Manoj Goyal kiba la shah kem ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Hadien saw bnai , nga la jied ia uwei u hynmen kum u paralok nongsdang jong nga .
Hato ki khynnah kynthei ki poi sha ka jinglong samla ha ka rta kaba kham rit mynta ?
Ka India vs West Indies : U Kohli u la tam sa kawei pat ka rekod jong u Tendulkar .
Mynta ka jingdon jong ki jaka test ha ka ri ka la kiew sha ka 1 686 tylli .
Hadien 60 snem ki briew ki shah pyllait na ka jingshakri .
Ka phla : Nga la pun khun wat bad namar ka jingdih drok jong nga nga la duh noh ia u khunlung .
Ka Dorbar ai jingmut ka lah , katkum ki kyndon jong kane ka bynta , ban buh ia ka rukom treikam jong ki jingialang jong ka .
Ka India kan ai ia ka jingkyrshan bad jingiatreilang baroh ha kaba iasam ia ka jingtip bad jingtbit jong ka ha kaba pynwandur ia ki rukom treikam ba iasam lang jong ka jingiatreilang bad ki lad pyntreikam ban pynurlong ia kane ka thong .
Ki jingshakri ban ioh ia ka Internet ki dei ban shah synshar da ka nongrim kaba khanglad ia kano kano ka rukom lehbein ne jingpynthut ha ka jingpyniaid ia ki jingthoh , la ong u Trai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih namar ka jingshah thang .
wat don ka kard ai ram . Kaei
Assam : La pynlong ia u Junior engineer ban panmap da kaba ktah ia ki kjat jong ki MLA ka BJP
U code jong u nongkren u la iaid sha ka jingpynkhuid
Em phi sir 3 sngi ba phi la iohi ia ka .
Hadien ka por ba la sngap jar , u Vijayakanth u la pynmih biang sa shisien ia ka mat jong ka kaset .
Ka um ha ka wah ka long haduh san phut bad ka sboh ka long lai ne saw phut ka jingjylliew .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la trei lang ha ki lai tylli ki phlim kata ka Goliyon Ki Raasleela Ramleela , ka Bajirao Mastani bad ka Padmaavat .
Hadien ba ka la lait phet ka la leit sha ki pulit .
Ki nongap pahara jong ka Embassy ki la pyndonkam da ki bom pynthut bad ki bom pynbthei ummat ban beh ia ki nongiakhih , kiba la rung bad thang ia ka jaka pahara ha ka jingkhang hynrei kim shym la pynpra ia ka phyllaw ba kongsan .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la tuh ia ka thuk thuk .
WhatsApp Ksiar tang na ka bynta ki nongpyndonkam premium ?
Ka jingkhein kaba shisha ka long 40 percent .
Phi lah ruh ban kynmaw ia ki jingkynmaw kiba sngewsih da ka jingsngewtynnat . Kum ka nuksa , ka Ashley kaba la kdew ha ka jingthoh ba la dep ka ong : Nga lah ban kynmaw ia ka sngi shuwa ba ka kmie jong nga kan khlad noh .
Ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem ka ong ba u para jong U Jisu u Ioannis Nongpynbaptis u la sdang ïa la ka kam kum u nongïathuhlypa ha ka snem kaba 15 jong u Syiem Rom u Tiberios Kaisar .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u BDO hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka Bindra ka dei ka nongiashim bynta ha ka aiom kaba saw jong ka jingpyni TV kaba la tip kum ka Bigg Boss .
Ha u snem 1984 , u la mih madan ha ki 18 tylli ki jingialehkai .
La pynjari sa 1 200 ngut ki pulit .
Ka Website jong ka bor pyniaid ain jong ka jylla Kerala
Ka jingkynriah jong ka axis ba kyllain jong u Mars ka la kylla bunsien ha ki por ba la leit noh .
Ngi sngewthuh bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ka mariang .
La thung ia u kham bunsien ha ki kper .
U la lah ruh ban kamai 113 ron khlem shah rem ha ki 55 tylli ki bol da kaba thep 8 tylli ki hynriew bad 12 tylli ki saw ron .
Ka Coimbatore , ka Erode , ka Nilgris bad ka Tiruppur .
" Madgulkar bad ki jingrwai ba la thaw da u Sudhir Phadke , la khein ia ka kum ka " " mawjam jong ka jingrwai jem Marathi " " bad ka " " pawnam tam " " " ka dur Marathi jong ka Ramayana . "
Mynta , nangta ngi la mih ruh da ka jingpynbeit kaba pher khyndiat hangne ​​.
Ban jop ia ka jingpyrshah jong ki khynnah skul ia ka jinghikai ba kongsan , ki nonghikai ki dei ban thaw ia ki lad ki lynti ban iarap ia ki khynnah skul jong ki ban iakren ia ki phang kiba don jingiakren .
Ki jingiap khlem por ki iehnoh shadien ia ki jingkylli ki bym pat lah ban pynbeit .
Hindustan Petroleum Corporation Limited bad kiwei kiwei
Ka Ames ka la test ia ki sur rel kiba treikam hi ha ki katto katne ki jaka iaid jong ka .
Ka jingshaniah jong ki ka la nang kut .
Khnang ban lah ban pynsah ia ki nongphetwir , u Park u la pynphai noh ia ki nongthied kiba siew bad wat u la thung nongtrei shuh shuh .
Ka komiti jied ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong u D . M . Bose kum ka jingjied ba nyngkong jong ka bad ka jong u S . N . Bose kum ka jingjied kaba pher jong ka .
Ryngkat bad kane la pynbna ia kiwei pat ki jingpynkylla ha ki bank da ka sorkar khnang ban pynim biang ia ka ioh ka kot .
Ki long ka USA , UK , Russia , France bad China .
Hynrei ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2014 , ki don 67 hajar tylli ki kam shimet jong ka China kiba la pulom .
Ki briew jong ka ri jong ngi ki don ka jingngeit kaba pura ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ia ka rai jong ka yn pdiang sngewbha da baroh .
Man ka step u kpa bad ka kmie ki leit trei sha lyngkha .
Lada kane ka pilot project ka long kaba jop te yn sa pyntreikam noh ia ka ha man la ki distrik jong ka Jylla .
U Patra uba dei mynta u Executive Director bad ka RBI un bat kum u Deputy Governor na ka bynta lai snem .
Ia u Neeraj la sumar da u doktor bniat ba pawnam u Dr Dinshaw Pardiwala ha ka Kokilaben Hospital ha Mumbai .
Ka bai eksamin na ka bynta ki khynnah ba pule ha ka kyrdan ba 12 la siew biang sha u Director jong ki eksamin sorkar katkum ki juh ki kyndon .
Ka kam shna jain ka dei ka kam kaba ar kaba ai kam hadien ka rep ka riang .
Kiei kiei ki don ha ki kam .
Haduh 75 Klur tylli ki sngi trei jong ki briew la dep ban thaw bad la khmih lynti ba kin dang bun shuh shuh ha ka 15 tarik u Jylliew , 2017 .
arngut ki briew kiba don ha ki jait ïing
Ban pynduna ia ka jingma u Thutmose hi u la ialam ia la ki briew lyngba ka Aruna .
Hynrei u president ka BCL jong ka Bogra District u la kam ba ym shym la don kano kano ka nongïakhih jong ka BCL ha katei ka jingjia .
Kawei ka dei ka Rafiabad kaba don ha Kashmir shatei lam mihngi bad kawei pat ka dei kaba don ha South Kashmir Pulwama .
Ki la pawnam wat hadien ba ki la don ka jingma kaba khraw na ka jingpang .
Ka jingpynheh ia ka lynti iaid liengsuin sha ka 1500 meter , ka jingtei ia ka iing ieng liengsuin bad ka tower ban pyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin la dei ban pyndep ha u snem 2014 .
Ka dur ba nyngkong jong ka khun ksiew jong u Ayat ka don hangne ​​.
Ka China ka khang pyrshah ia ka jingpynwandur ia ki briew hynrei ym ia ka jingpynkylla ia ki gene .
Bad don kiba ong Arey anna !
Ki syiem ki iaid lyngba ia baroh bad ia baroh kiba wan ha ka lynti jong ki .
Hato Phi La Pynkhreh Na Ka bynta Ka Jingjuh Jong Ka Mariang ?
Ka Shiv Sena ka ialam ia ka sorkar synrop ha Maharashtra bad ka NCP bad ka Congress .
Hynrei ka BCCI ka la kyntait ban pynkylla ia ka rai pynshitom jong ka ban khang ia u Sreesanth wat hadien ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ka jingpang Lupus ka dei ka jingpang ba pyniasoh ia ki shyieng kaba mih na ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka met .
U kba u dei u jingthung ba kongsan eh ba la rep ha ki jaka ba slap .
Kumno la pynlut pisa ia ka kam shon kot jong ngi ? Ia kane ka kam kaba khraw la bei tyngka da ki jingai sngewbha mon sngewbha .
Mynta ka sngi ka social media baroh kawei ka la kylla pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi .
Ka jingleh kaba kut jong u ka la ioh ia ka jingiaroh na ki rangbah jong ka seng , kiba la iaroh ia ka jinglong ba iaineh jong u Jiang .
Ha u snem 2006 la rai pynrem ia u namar ba u niah kali katba u dang duna bor met .
Ka kmie jong katei ka khynnah ka la ujor ejahar pyrshah ia katei ka studio ha thanat pulit .
Ïa kane ka kam la shong bishar da ka Bench kaba kynthup ïa ki Justice Arun Mishra bad u Ashok Bhushan .
" " " Hynrei wat katba ngi dang ia kren , nga lah ban pynthikna ba ka jingpyniaid kam jong ka sorkar bad ki nongthied ka iaid beit iaid ryntih " " la ong u heh sorkar . "
Dei na kata ka daw ba la khmih lynti ba ka heh jong ka seng synshar kan pyndep ia ka jingleit jngoh jong ka ha ki thain shwa ban pynbna ia ka por elekshon .
Ka lantern ne ka jingshai kaba pyndonkam ban tynjuh ia ka jingithuh ia ki dak ba don rong .
Ka wain ka dei ban pynlut ym duna ia ka hynniew bnai ban tymmen ha ki tdem jong ka .
La ap ia ka rai ba khatduh jong ka sorkar .
U briew u ieng halor u phlang ryngkat bad ka hat .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang .
PYNBNA SHUH : Ka seng jong ki bank ka pyrshah ia ka rai jong ka RBI ban plie ia ki tnad ha ka taiew ban wan
Ki la jop ia ka ha madan .
U Justice Hrishikesh Roy ha ka rai jongu u la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan iatreilang bad ka tnat treikam pdeng .
Mynta ka sngi ka Snow White ka paw shisien ha ka jingpynbyrngia .
Ki Sherpa BRICS jong ngi ki la iamir jingmut bad iatreilang ha ki bynta jong ka G20 .
Ka jinglong jingman jong ka sngi kaba khriat kan long ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab , Haryana bad Delhi bad ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh sepngi bad ka Rajasthan shatei lam mihngi ha kine ki 48 kynta ban wan .
U Kamal Haasan u la don ha ka jingeh . ka jingujor ha ka ïingbishar ba ha Madras .
Kane ka dei ka ODI kaba saw jong ka India ha Dharamsala .
Ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki sngap ia kum kine ki jingmaham pyrshah ia ka jingphaidien . Hadien kata u Ioannis u la ai jingmut kumno ban leh bad ki nongphaidien bad nangta u la pynkut da ka jingkwah bad jingkhublei shimet .
Ha kajuh ka por la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha Mahabalipuram bad ha Chennai .
Yn phah ia ka jingpynbna sha thanat pulit kaba jan tam ruh kumjuh .
Nga sngewtynnad ia ka rukom trei jong u .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Sidda Raghava Rao u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ki rekod ki la tuid na ka bynta u Kohli ha kane ka jingialehkai .
La bthah ia ki briew kiba lah ban shah ktah kum ki tymmen , ki kynthei ba armet , ki nongleit nongwan kiba don jingpang ba kin kiar na ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Ia ka Pack jong ki jingrakhe Jio lah ban peit da ki nongpyndonkam ha ka bynta jong ki jingthmu jong nga jong ka app MyJio jong ki .
U President ka America u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri ha Laos ha kaba sdang jong une u bnai ha marjan jong ka jingïalang jong ka ASEAN .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka Fit India Movement .
Hynrei ki nonghikai ki dang hap ban siew .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih phlim Hindi jong u Keerthy Suresh .
Kata kan shim por katto katne .
Ha khmih U Trai U Trai un iarap ia nga . uei u ban pynrem ia nga ? Ha khmih , baroh kin tymmen kum ka jain , ki khniang kin bam ia ki .
Dei na kane ka daw ba ki Brahmin ki long kiba donbor bad kiba donbor shibun ha ka jingim jong ka imlang sahlang .
Ki jingkhang jong ki proxy ki trei kum ki briew kiba pdeng na ka bynta ki jingkyrpad jong ki nongpyndonkam .
Ka DMA kan ym don kano kano ka jingsynshar halor ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha kane ka mukotduma .
Ki pulit ruh ki dang shah thombor .
Nga la ioh ia ka cab bad nga la leit beit sha thanat jong ka Whitefield ban ujor FIR , la bynrap biang ka Riya .
Kane ka buit jong ka Pakistan kan iai pynsah ia ka India ha ki tyrpeng jong ka .
Ngi kwah ban don hangta na ka bynta jong u .
Ki nongialam bad ki kynhun jong ka imlang sahlang ki donkam ban shah pynsngewthuh halor ki mat kiba iadei bad ka jingpeit bniah ia ka jingkiew jong ki khynnah bad kiwei kiwei ki kam skul kiba iadei bad ka jingbha .
Ki stem kiba don ha suin ki mih man la u snem .
Ngi kyrmen ban iaid lyngba ia kane ka phase bad ban iakynduh biang .
Ki gall , kiba la pynmih da ki khniang cynipid kum ki tumor ha ki dieng oak , la pyndonkam naduh mynbarim ha kaba shna ia ki ink , ki rong bad ha kaba pynkhuid ia ka sniehdoh .
Ki jingthung ba la rep na ka bynta ka kam khaii ka mut ba ka jinglong jingman jong ka shnong ka long kaba duna .
U Ronaldo uba sngewskhem u sngew ba u la wanphai biang sha ka jingbha tam jong u.
Ka Manju Warrier kaba ak ka Prathi Poovankozhi kam dei ka jingpynkylla dur na ka novel jong ka Unni Rs , ong u nongpyniaid .
" " " Ka sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ki lad ki lynti ha ki 10 tylli ki tnad sorkar bapher bapher ban pynduna ia ka jingpyniap ialade jong ki . "
Kine ki khynnah ki san khlem kano kano ka model jong ka longïing ne kumno ka jinglong kmie kaba bha ka long , kumta ki lah ban ïaleh ban pynheh pynsan ïa la ki jong ki khun .
U ju shoh ia la ka tnga , hadien kata ka la iehnoh ia u bad ka la sdang ban shong bad ki kmie ki kpa jong ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba suk kiba dei ban pynsuk ia ka rai na ka bynta jong phi .
Hato Ka Brake Engine Ka Bha Ne Ka Sniew Ia Ka Kali ?
Ki nongialehkai jong ka ri England kum u Steve Harmison , u Marcus Trescothick bad u Graeme Fowler ruh ki la mad ia ka jingsngewsih ha ki por ba la leit noh .
Karnataka : U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la ai jingduwai ha Murudeshwar Temple kaba don ha Murdeshwar jong ka Uttara Kannada district .
Ha ki por hyndai ia ka phang kaba la shem ia ka jingpynpaw jong ka ha ka Acropolis ne ka Pantheon la pynkup mynta ha ki dur jong ka iingmane bah Gothic .
Ki balang ki la hikai slem ba ka bneng ka long ka bainong na ka bynta baroh kiba pynsngewbha ia U Blei . kiba sah ki leit sha ka ding dujok .
Da ki hajar ngut ki nongshong shnong na ki shnong bapher bapher ki la iashim bynta .
Noida ban thung 7 . 5 lak tylli ki dieng ha u bnai ban wan
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ong ba ki jinghikai jong u Mahatma Gandhi ki ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Ynda nga la iohsngew ba la pyllait ia u , ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga .
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ka la ioh ia kane ka burom na ka bynta ka khun jong ka .
Ka Hindustan Times , Chandigarh , Monica Sharma
Ym don ei ei shuh na ka park .
Kine ki nongsngap ki tip lehse ia ka jingpynlaitluid kaba ngi la leh ha ka jingbei tyngka nabar ri .
Pule ruh : La pynjah burom , ong u Donald Trump halor ki jingkren jong ki dawai pyniap khniang .
ka iing masi kaba rit ha phyllaw bad ka khun masi kaba shong ha ka .
Ban ioh , ban ai ia ki jingtip kiba thikna bad kiba bha shaphang ka iew jong ki nongtrei na ka bynta ban thmu bad ban shim ia ka rai ha ka por kaba biang .
Ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat ha kata ka por .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , u la bynrap .
Ka jingjngai ha ki pixel hapdeng ka dur bad ka jingthoh
U myntri ka tnad pynroi dud jong ka Tamil Nadu u K . T .
Ka tnat peitngor jong ki lad pathai khubor jong ka Kremlin , ka Roskomnadzor , ka la kam ba ka la jop ha kaba pynbor ia ka Twitter ban pyndam noh ia ki 32 tylli ki link kiba pynkhein ia ki ain jong ka Russia .
Hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar , da kaba weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , ki katto katne ki nongïalam saiñ hima sima ki la pyrta ban shim biang ïa ka PoK na Pakistan .
Ka Mopidevi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Krishna jong ka jylla India .
Ka Temple Koteshwar ka don ha ka jingjngai kaba 8 km na Ambaji .
Ka la long ka jingeh kaba khraw ia nga khamtam ha kane ka jinglong jingman ha Kashmir .
Kylli lyngkot ïa uwei ne arngut ki nongïalap kiba la tip ba ki pynkhreh bha ïa ki jingïalang , bad kylli ïa ki kaei kaba pynlong ïa ki ban leh kumta .
Ki Ministry bad ki Tnad jong ka Sorkar India kin ai ia ki jingtip bad ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki jingiarap katkum ka jingdonkam jong ka Komiti .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mang kyrpang ruh na ka bynta ka nongbah Bengaluru , ka ban ïoh 4 tylli . 75 TMC phut ka um jong ka Cauvery .
Kano kano ka jingdeng kaba nga thied hi na ka pisa kaba nga la trei shitom ka long kaba kyrpang ia nga .
Ia ka jingdon jong kiba mynsaw baroh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Baroh ki la iaid bha haduh u snem 2011 .
Ngi lah ban mynjur ia ka hukum jong u President da kawei ka sur .
Ka jinglong tynrai ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang kaba kyntiew ia ki rukom imlang sahlang tynrai .
Virat Kohli , Rohit Sharma , Indian Cricket Team , Team India news , Virat kohli vs rohit sharma ,
Ngi la dep ban pynksan ia ka nongrim jong ka China halor ka jingpynrung kyrteng ia ki seng lehnoh bad ki riew shimet ha ka komiti jong ka UN ha kiba bun ki khep .
Ngi 15 ngut ki Nongsakhi ngi la don ha ka camp na ka bynta ka jingngeit jong ngi , hynrei ngi la laitluid ha ka rukom ba kynja mynsiem .
Ka jingdon jong ka tyllong um dih :
Wat la u ialeh pyrshah bad u Kumano , hynrei ha ka jingshisha ki arngut ki long ki paralok kiba bha .
Kata ka long ka jingkylli kaba million dollar !
Ive la ju ieng na ka bynta la ka jong ka jinglong .
Ym don kawei ruh ka liang kaba pyrkhat ia kane .
U la wan biang ha ka synduk .
Ka la pynlong ia ki jingiakhih ha surok bad ka jingiakhih jong ki nongtrei ha Bombay .
U Ashwin u la mih ha ka jaka jong u Harbhajan ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jingiateh kular bad ka BCCI
Pynlong ia ka window kaba thymmai kaba pyni ia kane ka dur .
Ki nongbishar kim don jingtip ei ei .
Baroh ar la khein kum ki ri kiba dang kiew kiba hadien .
Hynrei kata ka long kaba bakla lut .
Hynrei em , ym don ki khlur ba pawnam ha ka phlim .
Ki jingkylla kiba la pynshong nongrim ha ka umphniang ba don um ki dei namar ka umphniang ba don um bad ki nongrim ba la pyniasoh lang jong ka .
Ki jingmut jong u ki long ki jong u Puritan , bad la pynlong paidbah ia ki .
Lada u para uba nga leit ryngkat u ai ia ka khubor jong ka Hima ha ka ktien jong ki trai iing hi , ka jingkynthoh ka long bunsien ka jingkmen kaba khraw .
Da kane ka jingthmu u la seng ia ka Women s College ha kane ka skulbah .
Bun ki nong China ki kham sngewtynnad ban iohi ia ki nong Japan kum ki jingsniew kiba kham rit .
Baroh ki dei ban dih um man ka sngi haduh 20 minit ne kham slem lada lah .
La iohi ia ka iing ka sem Mehra ba ki sngewbha ha ka jingdon lang jong uwei ia uwei pat ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta ki jingleit jingwan bym kut ki sahkut ha khmat jong nga .
Ka phlim ka dei kaba la shim na ki katto katne ki jingjia ba shisha ha ka jingim .
U la long u khynnah ba sngewtynnad tam jong ka jingïakynad.
Ki la don ha iing ym pat 15 minit haba ka Flora ka la pyrta , nga la dei ban thied ia kata ka kot !
" " " U Dhoni u dei u khlieh uba khriat hapoh ka jingpynbor , u shim ia ka kynhun sha jrong u lain , la ka long ha ka IPL ne ha ka kriket pyrthei . "
Kaei kaba pyni ba u Amos um shym la long u briew u bym don jingnang jingstad ?
U SP barim jong ka Vigilance u Shyam Prasad uba la tohkit ia kane ka mukotduma ha katei ka por , u la leit sha ka iing bishar hadien ba u la shongthait , pyrshah ia ka jingpynthut ia katei ka mukotduma .
Ki kyrtong ki bym pat pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin rung skul ki dei ban leit sha ka website ba thikna jong ka IBPS kata . ibps . in bad pyndap ia ka phorm aplikeshon online shwa ba ka por ba la buh kan kut .
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban thombor ia ki pulit ha ka jaka ba jia ka jingjia haba ki la shah siat iap ha ka jingiakynduh .
U Tom um pat phone ia ki pulit haduh mynta .
Ki don kumba 11 million ngut ki nongwan buhai shnong kiba don kot don sla ha ka ri .
U la long uba sniew, uba la pynkhuid.
Saw haduh Hynriew tylli ki Camera ha kawei ka Coach ba la buh ryngkat bad ka kor shondur video digital
Ia ki jingmih katkum kane ka skhim bishar bniah ba la kdew haneng yn sa pynbna ha ka 15 tarik u Nailar , 2020 khnang ba ki kyrtong kin lah ban apply bad wad rung ha ki jaka pule ba kham heh .
Napdeng ki nongtied bol , u Trent Boult u la don napdeng ki wiket na ka bynta ka Daredevils ha kaba u la kamai 13 tylli ki wiket haduh mynta .
Hato phi pyndonkam hok ia kine ki tiar ?
Na ka bynta kata balei ngan wan shane ?
Hynrei ki Pulit kim shym la pynngat FIR pyrshah ia u DySP .
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kren shaphang ka India ym shaphang ka Pakistan .
U Captain Amarinder u la batai ia kane ka jinglehkmen kum ka khyllipmat jong ka jingsarong ym tang ia ki Sikh ba 36 , ha kaba kine ki riewshlur ki dei na ka bynta jong ki , hynrei ia ka jaidbynriew Sikh hi baroh kawei .
Ka dang don shibun ka kam ban leh .
Kumta , ka kylla long kaba donkam ban pdiang ia ka teknoloji .
Hynrei ha ka sngi Palei la iathuh ba ki don 2 978 ngut ki briew kiba la koit ha ka jylla bad kiba la mih noh na hospital .
Ka dei ka jingpang kaba rit .
Uba jan eh uba la tip kum u Proxima b u iaid sawdong ia u khlur Proxima Centauri .
Ha u bnai September 2006 ka mukotduma pyniap jong u Ashtiani ka la leit sha ka jingbishar .
U la bteng : Shisien ba la pynbeit ia ka mat , nga la rai ban ai noh ia ka plot sha ka seng .
Katkum ka jingsakhi , ki samla kynthei na ki ri kiba hap ha ka jingsynshar jong ka Japan ki la shah rahbor na ki iing jong ki .
Kane kam dei kaba pher bak-ly-bak .
Ka bynta ba shapoh jong ka blade ka long kum ka strip jong ka surok .
" Kum kane ka jingleh arsap , jingleh bymman ym lah ban shah " " . "
Ka jingpyni ka long kaba plie ia ki paidbah .
U Rapper u Badshah u la siew T. 75 lak na ka bynta ki like , ki followers thok ha social media .
Ki katto katne ki heh jong ki kompeni mobile ki ong ba lait na ka jylla ki kompeni mobile ruh ki shah ktah ha ka kam VoIP beain .
Te, kata ka long kaba nyngkong ruh, lehse.
Pynthikna ba phin dih um khyndiat man ka por .
Hynrei kaba bud hadien ka long kaei kaei kaba ym lah khmih lynti .
Ka president ba mynta ka dei ka Bharati Tamang kaba la iap lok ia u Madan Tamang uba la khlad noh uba dei u president barim ka ABGL .
Ki la kynnoh ba bun ki nongshong shnong jong ka ri India kim don ha ka thup .
Hynrei ka jinglong ba kongsan jong baroh ki welfare state ka long ban pynbeit khnang ba ki briew kin ym shah shitom ha ka por ba la tymmen .
Ka Surrey ka la mad ïa ki jingeh ha ka jingpynshitom beiñ ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba tbit jong ka ha ka samoi ïalehkai .
Nangta u la pule ha ka Laboratory jong u Emil Fischer bad u la trei ha ka skulbah Berlin .
Ka jingkhih jong ka lyer na shathie ka lah ban wanrah ia ka jinghap pyrthat ha Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand ha kaba kut jong kane ka taiew .
La buh ia u ha ka jaka sumar kyrpang bad la ai jingsumar ia u .
Ka la trei ha ki katto katne ki jingpyni na ka bynta ka Nickelodeon , kynthup ia ka Clarissa ka batai ia kiei kiei baroh , Ki file ba phylla jong u Shelby Woo , u Bear barit bad u Oswald .
Ka jingrung jong ka Afghanistan ha ka kriket Test ka la kut noh ha ka jingshah rem kaba shyrkhei hapoh ar sngi ha ka kynhun ba nyngkong eh ha ka pyrthei ka India ha ka sngi palei .
Kiba la san jong kiba bun ki parasit ki bam ia ka umsohjew , ka shini , ka umsohjew , ka umsohjew jong ki syntiew bad kiwei kiwei . hynrei don kiba bam ia ki um met jong ki nongshong shnong .
Ha Baghdad , u heh jong ka CPA u Daniel Senor u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 11 tarik u February : ‘Ka kam lehnoh kam dei tang ha ki kam thombor ha Iraq . . .
Sponsor ia ka jingwad bniah bad pynjlan ia ki jinglap jong ka jingwad bniah ban pynphriang ia ki buit thymmai bad kiba biang na ka bynta ban pynthymmai bad pynroi ia ki jaka khlaw ba la jot bad ki jaka ba marjan .
" " " U Shri T. N. Seshan, u ophisar ba stad jong ka kynhun 1955 jong ki shipai Indian Administrative Services Tamil Nadu cadre u la long u CEC hapdeng ka 12 tarik u Naiwieng 1990 bad ka 11 tarik u Naiwieng 1996 .
Ka Barca ka la ioh ia u samla na Brazil u Gustavo Maia
U Chandrakeshwar Prasad u trai shnong Siwan ruh u la mudui hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban pyndam noh ïa ka jamin jong u Shahabuddin .
Ka trailer jong ka phlim ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngewtynnad bad sngewtynnad ia ka phlim .
namar nga thikna ba phin sa iohsngew ia ki jingplie bapher bapher kiba kin don .
Ki nongtrei jong jan baroh ki tnad sorkar ki la noh synniang ia ka tulop kaba shisngi .
U Jalal u kam ba u la shah thombor bunsien ha ki drone kiba khlem lah ban siat ia u bad u kren pyrshah ia ka jingshah thombor ha Pakistan da ka America .
Ka jingkren jong u President ka Ri India sha ka Dorbar Parliament .
Ia ka jinghiar dor la batai kum ar tylli ki bnai ba iabud jong ka jingroi kaba sniew .
Mynta ka sngi ka don ka jingdonkam kaba jur ban pynkhlain ia ki kti jong ngi .
Balei phi pynkylla ia ka sobjek ?
BALEI NGI LA KHOT IA KATA KA KYRTENG ?
U la ïakynduh ïa ki nongïalam ba kynthup ïa u Rahul Gandhi , u Akhilesh Yadav u heh duh jong ka seng Samajwadi bad u Mayawati uba heh duh jong ka seng Bahujan Samaj ha Lucknow .
Ia ka result ym pat pynbna haduh mynta .
Kane ka lah ban jia haba ka tyllong um bad ka sink ki iajan bha ne ki long kumjuh .
Kham mynshwa ka High Court ka la weng noh ia ka PIL jong katei ka NGO halor katei ka mat da kaba ong ba kam don kano kano ka jingmyntoi paidbah halor katei ka kam .
U pyllait noh ia la ka kmie bad u iaid noh na ka .
Ka 404 , kata ka long shaphang ka max .
Da ki spah tylli ki iing bad ki dukan la shah pynpra .
Ka jingtuh bad jingtuh iing ka long kaba ju jia ha Cape Verde khamtam ha ki jaka ba bun briew kum ki iew ki hat , ki tamasa bad ki jinglehkmen .
Katba u dang pan ia ka jingpynshitom kaba rit tam ia u Sachdev , u nongiasaid ain jong u u Adnan Shaikh u la kynthoh ba u nongshah kynnoh u dei tang ma u uba bsa ia ka iing ka sem jong u .
Hynrei nga long tang ma nga u kpa jong ki khun jong nga .
Ha ka jingiaid jong ka sngi jong u Bakha ki jingjia ba sngewsih bapher bapher kiba heh bad kiba rit ki jia kiba pynlong ia u ban san bad pynphai ia ka jingpeit jong u shapoh .
U Hrithik Roshan bad ka Deepika Padukone .
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u la shah pyllait ha ka iingbishar jong ka Vadgaon Maval ha ka mukotduma ba la register da u Zubair Khan u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 halor ka jingkynnoh ba u la byrngem ia u .
Ka hynriew tarik u Nailur ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ban pynphai biang ia ka synshar paidbah bad ban iada ia ka jinglaitluid .
Uwei u khynnah Class X u la ngam na ka mala kaba lai jong katei ka skul .
Kane kam dei tang ka mat sain pyrthei hynrei ka dei ka mat ain ruh kumjuh .
" " " Hooid , ngi tieng ban kdup ia u Rahul Gandhi namar ki tnga jong ngi ki lah ban pyniakhlad noh ia ngi hadien kata ."
Nga la shah check ia ki khmat jong nga .
Lah ban kdew ba ka NIA ka la ujor mukotduma pyrshah ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u DSP ka Jammu and Kashmir ba la sospon u Davinder Singh .
Ia kita yn pyndep ha kine ki ar sngi ban wan , u la ong .
Kano kano ka jingkylla ha ki ain ka donkam ia ka jingmynjur na ka Senate .
Nga la san ha Ohio , hynrei ka kmie jong nga ka dei na Southie .
11 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh ha Tamil Nadu . la pyllait im ia uwei
U la pynkhih ia la ka khlieh da ka jingkyrhuh kaba rit .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
Ym don kawei ruh na ki tiar pynlip ding kaba treikam ha ka karkhana Tazrin Fashion ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Kane ka rel ka dei kaba la buh ban pyniasoh bad ka Nilgiri Express kaba iaid na Mettupalayam sha Chennai lyngba ka Coimbatore .
Ka 3 tylli . 29 klur ngut ki briew kiba la pyndap ia ki aplikeshon jong ki na ka bynta ka NRC , 2 . 89 klur ngut ki la lap ia ka kyrteng jong ki ha ka thup ba la thmu .
Ha kane ka jingiakynduh u Myntri kam bar ri u Steinmeier u la pynpaw ia ka jingkwah kaba jur jong ka Germany ban iatreilang bad ka Sorkar thymmai ha India ban pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ha India , ki don shibun ki jaka nongkyndong sawdong ki sor bah .
Kiba bun ki stock kiba heh kum ka Reliance Industries , ka HDFC Bank bad ka HDFC ki la ïohi ïa ka jinghiar dor jong ki share jong ki .
Hadien la shim ia ka da kiwei pat ki seng khubor ruh kumjuh .
U Aditi Tandon bad u Syed Ali Ahmed
Ki don kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka don shisha ka jinglah kaba khraw ban kiew ha India .
Ka mat ba shisha jong nga ka long : Naei ngan sdang wat ?
Ki kamra pynkup jain jong ki ar tylli ki kynhun ruh ki don ha kane ka pavilion .
Ka kmie jong u ka long ka Catherine Ummah ka kynthei kaba riewblei , kaba jemnud , kaba don akor bad kaba jemnud .
Ka Komiti ba la khlieh da u Dr . U Swaminathan u la ai katto katne ki jingai jingmut .
Bad u heh sorkar ba mynta u Syed Moazzem Ali u la ong , Wat lada ym shym la soi ia ka jingiateh ha kane ka jingleit jngoh , la kumno kumno dei ban buh por .
Ha ka rukom ai jingtip jong ka Sebi , ka A ka thew ia ka jingshim bynta baroh jong u nongpynmih bad ka kynhun nongpynmih katba ka B ka thew ia ka jingshim bynta paidbah da ki briew shimet , ki jaka treikam , ki seng treikam bad kiwei kiwei .
Shuwa kano kano ka jingbatai bad jingthoh kaba ryntih ia ka ktien Ishkashimi , ki nongwad bniah ki la lum katto katne ki nuksa kyntien ba la buh ryntih bad ki la kdew ia ka ktien ha ki kot shaphang ki ktien Iran .
Ki kynthei bad ki khynnah ki dei napdeng kiba la mynsaw , ong u Director jong ka Parwan hospital u Abdul Qasim Sangin ha ka khubor AFP .
Ka jingithuh ia utei u briew uba la shah pyniap ka dang shah pynshisha .
Ka unit kaba thymmai ka thmu ban ai ia ki jingtip kiba iadei ban pynsted ia ka jingshim rai , da kaba pyndonkam ia ki tiar pyndonkam bad ki tiar ba thymmai tam jong ka juk stad .
La khmih lynti ruh ban pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress hadien ka jingialang jong ka komiti pyntreikam jong ka UPA .
Teng teng ki pynhap ia ka jingkit um ha ka khlieh jong phi , hynrei nangta ka Iyer ka wan bad ka pynkhriat ia phi .
Ka dor khajna kaba la khein kyllum kum ka shispah na ka dor jong ki mar .
Ki karkhana kum ki karkhana shna duma , kyiad ne tiar siat ki shna ia ki mar kiba pynsniew ia ki nongthied jong ki ne ia ka mariang .
Ka India Kan Jied Ia Ka Arngut Ka Prithvi Shaw Bad Ka Hanuma Vihari Ha Ka Test Ka Ba Saw Bad Ka Ba Phra Pyrshah Ka England
Hynrei kham bunsien , u thied kumba 3 tylli ki phlim .
U Sunny Deol hi u la shimti ia ka kam pyniaid ban pynher ia u khun jong u ha ka Pal Pal Dil Ke Pass .
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar u la don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia kane .
U la sah ha katei ka nongbah naduh u snem 2013 .
Ki Board jong ka Bharti Airtel , Tata Sons , TTSL bad TTML ki la mynjur ia kane ka jingkhaii .
Kumta , ngam lah ban batai ia ka .
Ka phlim kaba bha tam ha ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah : Bajrangi Bhaijaan
U Myntri Rangbahduh un kren ruh ha ka jingialang paidbah ha Puducherry .
Ha ka jingïohi ïa ka jingdonkam kaba nang kiew ïa ka bording pyrshah ïa ka jingbym biang jong ki marpoh khyndew ba tynrai , ka ri ka donkam ban sdang ïa ki jaka pynmih bording nuclear kiba lah ban kamai ha ka liang ka ioh ka kot bad kiba lah ban treikam ha ka liang ka jingstad saian .
Nyngkong eh u Dilipbhai u la rai ba kane ka jinglong ka donkam ban kylla bad mynta ka sngi nga sngewhun ba u la lah ban pyndep ia kane ka kam . Mynta ka sngi ka Amreli baroh kawei ka la ioh jingmyntoi .
Hooid , ki lah ban . Nga la leh hi dalade .
Bad u la tip ia ki iing syiem jong ki kiba la jot , bad u la pynjot ia ki shnong jong ki . bad ka ri ka la long kaba shyrkhei bad ka jingdap jong ka , da ka jingsawa jong ka jingsawa jong u .
Ka long kumba ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingshngain bad ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ha khmih ia ka Speaker jong ngi kaba la iohi ba ka shong ha ka shuki kaba khlain tam jong ka synshar paidbah kine ki long ki jingpyrkhat jong ka hi .
U la don ha ka kam rwai la palat 20 snem .
Ki nongialam ka NCP bad ka Congress ki ia kynduh ha iingsah jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ha Delhi .
Shuk ia ki pulit ba ki la kem ia ka .
Ki dur : Hadien ba ki la paw pyrthei ha ka Cannes 2019 , ka Aishwarya Rai Bachchan ka la wanphai biang sha Mumbai ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Baroh phra ngut kiba la shah kynnoh ha ki jingbthei Bodh Gaya la lap ba ki donkti ha ka iingbishar jong ka Patna .
Hadien pat u Digvijaya Singh u la tyrwa ia u ia ka tiket party ha u snem 1998 . Nga la rung sha ka BJP na ka bynta ka roi ka par jong ka thain jong nga .
Hynrei ym kum ka kam shna jain cotton , kam shym la slem than ha ka jingwan phai sha la iing .
U Rohith u dei uwei na ki bad u la pyniap ialade .
Hynrei kim ju kdew kyrteng ia u .
U Sushant Singh Rajput U Pynïap ïalade : Poi U Bhansali Ha Thanad Bandra Ban Rekod Jingkren
Ki la kyntait ia u , bad nangta ki la hap ban shah ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba dum kaba tap . Kata ka la long shisha ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
Kumno phi lah ban pyni ba phi burom ia lade ?
Mynta ka sngi ka jinglong jingman ka la nang kham shyrkhei .
Ki ong ba ym don jingkut ia ka jingpule .
Hangne ​​palat 90 percent ki jingkylli ki long katkum ka NCERT .
U dkhot ba nyngkong eh jong ka Parliament u dei u Digvijay Narain Singh , katba ka kynthei MP banyngkong ban mihkhmat ïa kane ka thaiñ ha Lok Sabha ka dei ka Kishori Sinha .
U Adam Gilchrist u iaroh ia ka jingtrei shitom jong kawei ka nongsumar nong India ha Australia
U Satyapal Dang , u nongialam ba la rim jong ka seng Komunist , u la pyllait paidbah ia ka kot kaba la ai kyrteng ia ka kam lehnoh , ka hok longbriew manbriew bad ki pulit : Ka jingpule ia ka Punjab , kaba la thoh da u Dr Raj Kumar ha kane ka nongbah ha ka sngi u Blei .
Ka Baibl ka jubab ba yn pynjot ia ki sorkar jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka jingtreikam kim pat pynpaw haduh mynta .
Ia kane ka jingialang yn pynkut lashai ka sngi .
Hato ngam dei hok ia ka jingbhabriew jong ka ?
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Hynrei ia ki dor dei ban buh da ka Sorkar Jylla .
Balei phi sngew bitar kumne ?
U la ong ba kim shym la pyrshah ia ka polisi jong ka Congress bad kim shym la kyrshan ruh ia ka BJP .
Hangne ​​ki don katto katne ki buit ban pynlong ia kane .
Bad nangta u pyndonkam biang ia kata ka ktien kaba sniew .
Weng kam ka OLX ia ki 250 ngut ki briew ha India
Sngewbha set ia u hapoh iing .
Ha ka 25 tarik u Naiwieng 2008 ka Airbus ka la jop ia ka jingbthah na ka bynta lai tylli ki liengsuin MRTT kiba pyndap umphniang ha ka lyer , kiba la pynkylla na ki liengsuin kit nongleit nongwan A330 , na ka ri United Arab .
La iathuh ba arngut ki la iap ha ki jingjia bapher bapher namar ka jingshlei um .
Ym don ki aiom ba kyrpang ha Kottayam namar ba ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit kum kiwei pat ki bynta jong ka Kerala .
" Ka khubor ka pule kumne, " " ki paralok nga kyrmen ba baroh ki la biang bha ia baroh ki jingdonkam ba kongsan kum ka dud n baroh " .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor u nongpeitkai jong ka ri India uba trei ha Pakistan bad na ka dur jong ka , ka i kumba ka long kaba sngewtynnad bad kumjuh ruh ka long kaba sngewtynnad bha ha ka jaka kamai pisa .
Ki soh chili kiba jyrngam ki kham jem ban ia kiba saw .
Ngan sa poi hangta lashai , nga kular .
Ka sorkar AAP ka la kyntait ia katei ka kaiphod .
Ka jingkhluit ka pynjylliew ia ka bynta ba treikam , ka pynpaw ia ka carbon kaba rim kaba la buh ha ka jingbuh da ki phew snem , haduh ki spah snem , haduh ki spah snem .
La jied ia ka na ka bynta ka IAS ha u snem 1979 , hynrei hadien ka la iehnoh ia katei ka kam ban leit sha ka kam thoh khubor .
Startup India : Ha ki 30 bnai ba nyngkong 88 na ki 2 , 197 tylli ki kam ki la ioh jingpyllait khajna .
Haba kren ha kane kajuh ka jingialang , u IG jong ka NIA u Alok Mittal u la ong ba ki la don ki jingpyrshang kiba bteng na shiliang khappud ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha Punjab .
U Shri Naidu u la ong ba ka jaitbynriew ka dei ban pynlut shibun ki jingdon jingem jong ngi ha ka jingïada bad ban lap kloi ïa ki jingpang .
Ka Sakina ka long kaba heh bad kaba khlain , katba nga pat nga long uba rit bad uba rit . Ngi ju ialehkai bunsien , hynrei ha kawei ka sngi ngi la ialehkai jur bha .
Ka tnat Economic Offences Wing jong ki pulit ka la tohkit ia kane ka kam bad la register case pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
" Baroh ki dkhot jong ka balang Khristan ki donkam ban " " iasam ia ka jingpyntngen " " kaba U Blei U ai lyngba ka ktien jong u , ka mynsiem bakhuid jong u bad ka seng jong u ha ka pyrthei . "
Ka kynthei kaba shong halor ka um ha ka lieng surf .
Arngut kiwei pat ki briew kynthup ia u nongsynshar jong u sheriff ki la iap ha ka jingshah tynrah kali ha u slap ha Hardee County , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi sngewthuh bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi ia ka mariang .
U PM un plie ia ki projek surok bad ki kad lieng bapher bapher ha Maharashtra
La thang ia ka met jong u ha ka sngi kaba bud ha Calcutta ha ka jaka thang iap ha Keoratola .
Ïa ki exit poll yn pynbna ha ka 19 tarik Naitung kaba dei ruh ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote .
Kochi : U director ka tnat Vigilance u Jacob Thomas u la thoh ia ka shithi sha u director ka CBI ha kaba ia dei bad ka Affidavit ba la ai da ka CBI ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Kane ka la jia ha nga kumba shisnem mynshuwa .
Ka T20I kaba ar kan long ha Greenfield International Stadium kaba don ha Thiruvananthapuram .
Ïa kane ka rai ha kaba ïadei bad kane ki tyllong khubor ki ïathuh ba la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Modi hynnin ka sngi .
Hadien kata ka sorkar ka la thaw biang ia ka komishon , ha kaba u nongbishar Nanavati u la long u chairman jong ka bad u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha Gujarat u K G Shah kum u dkhot .
Ka rukom sumar jong ngi kaba khlem biang ka don hapoh ka jingeh kaba khraw ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Ym don myntri rangbah duh jong ka Pakistan uba la pyndep ia ka samoi treikam jong ki .
Ka kyrteng jong une u lum ka la long kaba pawnam ha ka snem 1980 ynda la mynjur da ka kynhun ai kyrteng jaka jong ka Canada .
Ki long ruh kiba tbit ha ka por mynsngi .
Shen yn sa iohi ia ka ha ka phlim ‘ Sye Raa ’ jong ka Chiranjeevi kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy .
" " " Kane ka dei ka por jong ka jingrwai thymmai kaba pynthymmai ha Bollywood . "
Hato ki donkam shuh ia ki sakhi pyrshah ia u Khodorkovsky ?
U myntri rangbah u kwah ba kane ka projek kan long kaba la pyntreikam .
Kumta , ka jingdon jong u PM kam shym la donkam .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingduwai jong ki nongmudui ban sdang ia ka jingleh pyrshah jong ka tnad pyrshah ia ki pulit .
bad buh ia ka ha ki rmiang shyntur jong ngi .
Kumta uwei u lah ban shim ia ka rel ?
Ki dur jong u mot ba pawnam jong u myntri rangbah duh barim ka Nepal u Juddha Shamsher uba phong ia ka mask la pynphriang kylleng kylleng .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong , ka India kam ju long ka nongleh donbor bad kam ju thombor ia kano kano ka ri namar ka ngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longiing .
Kawei pat ka nongbishar ka la ong ia u ban weng noh ia lade na nga , bad namar ba ngi leh ia kane ka kam baroh khlem pisa , ngam lah ban kyrpad ia u ban sah .
Ia kane la khot kum ka jingkhang jong u Weismann .
" " " Hooid phi mei , tang katto katne minit mynshwa ." " "
Ka rukom ban ong ba ka jingleh ka la jia ne u briew u don ka jinglong ha ka jingshisha ne ha ka dohnud .
Ki paidbah kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
La kylli lano ka sorkar kan pynlong ia ka jingiakren kaba bud bad lada ka iakynduh bad ki sengbhalang ha ka rukom kaba khlem da thikna , u Tomar u la jubab da kaba ong ba em .
U la ong ba dei ban pyndonkam da ki mobile bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ban ia ai khublei da ki paidbah .
Kine ki kti ki la bat ia ki kjat jong ka bad ki la tan ia ka shapoh , ki la tan ia ka na u da ka bor kaba shyrkhei .
Ki nongïasoh ki la hap ban weng noh ha ka jinglong kaba tieng bad kaba sngewthuh bakla .
Pynban , ki rukom treikam pulit ha ki ri kiba synshar paidbah kum ka Militsiya jong ka Synjuk Soviet , kim shym la thmu ban pyndep ia kijuh ki kam kum ki pulit ha ki ri synshar paidbah .
Ka ioh ruh ia ka jingkyrshan na ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ka jingduwai ka dei ka kabu bad ka bynta jong ka jingmane jong ngi , kumta ngi dei ban duwai tang ha U Jehobah .
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
U Naidu u la iakren bad u President , u Myntri Rangbah , u nongialam jong ka iing dorbar , u nongialam ka Liang Pyrshah bad ki nongialam floor jong ki seng bapher bapher kiba u la khot sngewbha .
Ha kaba arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot La Pynbeit , sla 111 parak 1 haduh sla 112 parak 2 .
Ka Isaiah 30 : 20 , 21 ka ong : U Nonghikai Bakhraw jong phi un ym buhrieh shuh ia lade , bad ki khmat jong phi ki dei ban long ki khmat kiba iohi ia U Nonghikai Bakhraw jong phi .
Ki long kiei kiei kiba pher bak-ly-bak .
Da ka sap jong phi , ka jingnang jingstad jong phi bad ka kyrdan IIT jong phi , uwei pa uwei na phi u lah ban long u nongkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ka ri India .
Baroh ngi dei ban tei ia ka mariang ha ka ri ha kaba ka bor bad ka jingkmen jong ki briew ka leit sha ki kam tei ia ka jaitbynriew .
Nalor ba la iakren ia ki jingkynnoh bamsap bad ka jingwan tuklar ha ka sain pyrthei , ka kaiphod ka ai ia ka jingtip kaba thymmai shaphang ki jingjia ha ki iingbishar ba kyrpang jong ki iingbishar ha Cambodia .
U Petros u la jop ia ka jingtieng jong u ia u briew , ha kaba khatduh u la iap kum ka jingiap martyr . Bad bun ki parabangeit mynta ki pyni ia kajuh ka jingshlur .
Kiba iap ki la kiew sha ka 495 ngut hadien ba la don sa 9 ngut kiba iap .
U Dhruv Rathee u dei u nongïakhih bad u YouTuber .
Kiba bun ki kam runar ki la lah ban iadei bad ki khynnah ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha Netflix .
Ki khubor jong ki jingjia ha ka pyrthei , bad ki jingthoh kiba iarap ia ki nongshim dur kiba dang rit bad kiba dang rit la pynmih ha kane ka sla .
La kyrshan ia u da u myntri rangbah ka UP u Keshav Prasad Maurya .
Ki pateng kiba mynshuwa jong ki stad saian ki la pyrshang ban plie ia ki jingmaham jong ka cell , hynrei ki duna ia ki tiar kiba donkam ban leh ia kata .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong ki samla pule MBBS la shim ha u bnai Naiwieng 2012 .
Hadien ba u la pynbna ba u kwah ban pynïaid ïa ka phlim biopic jong ka NTR , u nongpynïaid u Ram Gopal Varma um shym la ïoh lad satia ban leh kumta .
Hadien ka jingialeh hapdeng ki synran mano ba kham khraw , U Jisu u la ieng ia u khynnah rit hapdeng jong ki .
Ka BBC , ka CNN bad ka Guardian ki la iathuh ba ki don 42ngut kiba iap kiba kham bun ki dei ki riew paidbah katba ka tnad pathai khubor Xinhua ka la buh ia ka jingiap ha ka 60ngut .
U Sudarshan u la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba u nongshah kynnoh ba kongsan u Madhu u dei u dkhot jong ka longiing kaba kyrshan ia ka CPM .
Ngam tip ia ka kyrteng khatduh jong u Tom .
Lehse ka dur kan long kaba pher nangta .
Ka MG Motor India ka la pynbna ia ka jingiatreilang jong ka bad ka Zoomcar na ka bynta ka jingsiew bai kali .
Bad pynsangeh ia baroh ki kali bad peit ia ki .
La pynkiew ia ka jingpyllait na ka khajna kamai , ka dor khajna jong ki kompeni kam shym la kylla .
Ngan shim jingthoh ia kaei kaba phi ong .
Ka Gujarat HC ka la long kaba nyngkong eh ban pyni paidbah ia ki jingbishar jong ka Iingbishar , u la bynrap .
Hapdeng kata ka dor jong ka ksiar ka la nang kiew ha ki iew ki hat jong ka pyrthei , bad ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ha ka liang ka sut bad ka jingsiew ram ha England ka la nang kiew .
" " " La khang ia ka namar ba ka la long ka nongshah lehbein " .
Ban iohi ha ki ia ka daw ban sngewbha ka lah ban long kaba eh .
U la iehnoh noh shen ia ka kam , da kaba rai ban leit phai biang sha ki kam kiba kham thymmai .
" " " Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kylla long negative ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingkynmaw ba dang shen , " " " " U Myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ong haba jubab ia ki jingtip . " " "
6 Ka jingtreikam ha ka liang ka pisa tyngka jong ka TNFDC .
Ka jingwad bniah ka pyrshah ia ka jingmut kaba la saphriang ba ki khyllung kin roi ha ka jingmut jingpyrkhat lada ai tang ia ki ia ka jingieid kaba bun . Ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ki kmie ki kpa ha ka jingroi jong u khynnah .
Ha kawei ka lad , kane kam long kaba phylla .
Kane ka aiom kan dei ka jingpynmih kaba 13 jong ka jingpyni ia ka riality show .
Ki nongkwah ki lah ban leit sha ka website ba pawnam jong ka iimcat . ak . ha bad ioh ia ka jingpynrung kyrteng .
Ki la byrngem ban pynlong ia ki jingiakhih lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Katba ki don katto katne ki Baul kiba long ascetic , ym don jingkhang ia ki shynrang bad kynthei ban iasah lang .
" Kata ka long kaba ngi kwah ban leh ruh." " "
Kaei ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingmane bleithaw ?
Ia ka jaka jong ka lum Corstorphine la thied da ka Society da ka jingiarap na ka shnong Edinburgh ha kaba sdang jong ka snem 1913 .
Hynrei u la kyntait ia ka jingkyrpad .
Ngin sa iohi ia ki hajar million , Ki jingphuh samrkhie ba kmen bym lah khein .
La tei ia ka da u Kontraktor bad ki paralok jong u Gokuldas .
Ha kane ka phlim jingieid la ak phlim ka Katrina Kaif bad u Sidharth Malhotra .
Kumno phi khein ia ka jingtreikam jong ki sorkar Modi ?
U PM u la ong ha katei ka Function ba ia ka jaitbynriew jong ngi la thaw ym da ka bor hynrei da ka kolshor bad ka jinglah jong ki briew jong ngi .
Kine ki arngut ki President ki la sakhi ia ka jingiasoi bad ia kylliang ia ki MOU ha ka :
Nga kwah ban ong ba nga la ai lut ia lade .
19 tylli ki jaka thep vote yn pynkynriah
" " " Ngi la long ki sakhi kiba sngewsih bad kiba sngap jar ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit bad ka jingpynkylla dur ia kawei ka jaitbynriew ha kylleng ka ri . "
La shim ba ka dei ka bynta kaba ym lah ban pyniakhlad na ka kolshor Turkey .
Ka dur bad ka Priyanka Gandhi Vadra ka long kaba la rim .
Ka jingsangeh kaba khatduh jong ka kan long ha Assi Ghat kaba don ha ka jaka jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha Varanasi .
Hangne ​​ka jingiakhun ka long hapdeng u kyrtong ka Congress u Ranjit Ranjan bad ki BJP u Kameshwar Chaupal .
Phi dei ban kynmaw ba kane ka long kaba jia ia ki briew kiba lehbein ia nga .
14, 999 na ka bynta ka RAM kaba 4GB.
" " " Phi donkam ia ka khajna na ki briew kiba lieh jong ka South India hynrei phi peit poh ia ki " " u la ong . "
Ka kyntien ka la shah weng noh naduh kata ka por .
Nga la donkam ban peit kumno u long .
Lada ki dei ki nong India kumno kin pynjot ia ki jingdon jingem jong ki ?
Hynrei ki la kyntait ban sngap ia u .
Kham bunsien ia ki jingshongkurim la pynbeit da ka jingiasngewthuh jingmut .
Sngewsynei ia ki jingtlot jong ngi hato kata kam dei ka jingpyrkhat kaba pyntngen ?
Ka paw ha ngi ba ka bynta 110B ka donkam ban pynkhraw ia kane ka mat .
Kumba ka por bad ka jingshem ki la pynlong ia u khun sarong awria ban ithuh ia ka jingshaniah jong u ha la u kpa kumta ruh mynta bun ki la wan ban ithuh ia ka jingdonkam jong ki ia U Blei .
Phi tip ia ka Chapel barit kaba bha tam ?
Lada ka jingdon jong ki nongtrei ka koit ka khiah ka nang kiew ka jinglah ban siew bad ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar ruh ka nang kiew .
Pyntreikam ia ka hukum jong ka shell ha ka directory ba mynta :
La khlad noh 3 snem mynshuwa hynrei nga dang ioh ia ka shniuh !
Ka US kan dei ka ri kaba ar ban kren hadien ka Brazil kaba yn bud sa kiwei pat ki ri .
Ka jingphiah ia ka BNP mynta ka dei ka kam jong ka por : Myntri
Hynrei nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Federer .
Ka kynhun kaba la ialam da u Inspector Amanjot Singh uba dei peit ia ka tnad kam runar kaba la pynlong kum ki nongthied kiba lah ban wan ki la iakynduh ia utei u nongshah kynnoh .
Shisien ba la poi , ka kynhun ka la iohi ia kaei kaei kaba phylla shaphang jong ka .
U la iathuh iano iano ruh hynrei tang ia u Hugo .
" U syiem Ijipt u la ong ha ki " " Balei phi ko Moses bad u Aaron phi shim noh ia ki briew na ka kam jong ki ? To leit phai noh sha la ki jingkit ! " " "
Ki video ba la kynnoh ba ki pulit ki la siat , ki samla pule kiba mynsaw ha ka kamra shet jong ka skulbah bad kumjuh ruh ki dur jong ki ba ki mih snam ki la paw ha ki social media .
Ka Rakhi ka la ïasoh bad ka kynhun jong ka phlim Naagin kaba khatduh eh.
Ka Venice ka dei ka nongbah kaba don shatei lam mihngi jong ka Italy bad ka dei ka nongbah jong ka thain Veneto .
U heh jong ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav u la thoh ha ka twitter jong u .
U khniang coronavirus u la rung hapoh ka ri .
Hynrei la pynbeit ia kane ka jingeh hadien ba u CM u la pynlong ia ka jingiakren .
Ah mynta phi ialong paralok bad ki lehnoh ?
Ka Dajipur ka dei ka jaka shuti kaba sngewtynnad bad kaba itynnad .
Ia kane ka jingmyntoi la ai da ka SBI ha ki katto katne ki jaka .
Ka Tnad ka la ong ba ka jingthmu ban pynsuk ia ki kyndon bad ka rukom shna ym tang ba ka pynduna ia ka por ban thaw ia ka plan tih mawshun hynrei ka pynlong ruh ia ka kot kaba kham jem bad kaba suk ban sngewthuh .
Kane ka dei ka jingsynshar donbor kaba ngi la ialeh pyrshah .
Kane ka dei kaba kata ka khynnah kynthei ka la ong .
Ki shipai India kin shong ha ka ktem ba neh jong ki ha Dhan Singh Thapa Post hajan ka ' Finger 3 ' .
Ka Air India ka iaid da ki liengsuin jong ka sha ki 42 tylli ki jaka shabar ri katba ka IndiGo pat ka iaid tang sha ki 21 tylli ki jaka shabar ri , la ong ka khubor .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka Delhi u Satyender Jain bad u myntri khajna u Kailash Gahlot .
La kem nyngkong ia u ha u snem 2009 hadien ka elekshon president bad sa shisien ha u bnai Naiwieng 2010 .
Ka jingpynpoi marbam ha ka jingkhang ka dei kawei na ki jinglong ba itynnad jong kane ka jingthmu .
Ki alloys ro kiba bun ki kynthup ia u nar krom , u nar silikon , u nar mangan bad u siliko mangan .
" Donkam ban pynkylla mardor ia kane ka rukom pyrkhat " " ".
Pyndonkam biang 8 haduh 10 sien .
Ki nongshna phlim ki thmu ban sdang ban ring phlim ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Saw tylli ki jingjia ki wan ha ka jingtreikam .
Ka jingshai bad jingkyrkieh jong ka sur jong ka Kmie bad ka sur ba sngewtynnad jong ka jingkha khun jong ka ka dang pynkiew ia ki nongsngap sha ki jaka ba kham halor jong ka jingsngewthuh .
Dang shen la pyllait ia ki nongshah set phatok na ki phatok jong ka Vietnam ba shatei ha u snem 1973 .
Ha ka jinglong mynsiem , ki la jngai na ka jingbha . Ka khlam jong ka jingmane Baal ka dang jur bha hapdeng jong ki bad u Elijah u don shibun ki kam ban leh .
Ka jubab kaba jem kum ka nuksa , ka lah ban jop ia ka jingpyrshah kaba i kumba ka long kaba eh bad kaba ym lah ban pynkhih kum ka shyieng , lehse namar ka jingbitar ne jingsngew pyrshah .
Kane ka jingtreikam kaba khlain ha khmat ka jinglong jingman jong ka iew ka hat kaba jur bha ka pyni ia ka jingbha na ka bynta ka lawei , la ong u Chandrasekaran .
Nangta u Singh u la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Bundelkhand .
Nangta kan sa load ia ka module ba kongsan .
Ngam shym la leh ia kano kano ka jingpyni shabar jong ka ri India .
" " " Ki runar jong ka RSS ki la pynlong ia kane ka jingshah thombor ."
Kumno ka mynsiem U Blei kan shakri kum ka jingpyniaid kaba skhem ia ngi ?
April U hikai ha ka tempi da kaba pyndonkam da ki jingpyni nuksa .
Em , u dang thiah .
Nangta sa ka tnat jabieng kaba peit ia ka jingthiah bad ka jingkynjah .
U Gian Singh u bynrap ba ka kmie jong u ka don 12 ngut ki khun hynrei tang phra ngut ki la im namar ka jingbym don ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ha kata ka por .
Kane ka phlim ka la kamai palat 200 klur tyngka ha India .
Kane kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka ram rep kaba lyngkot haduh Rs . 3 lak ban siew hapoh shisnem tang 4 shisnem .
Kiba bun ki kolej sumar shimet ha ka jylla ki la dawa ban pynkiew bha ia ka bai lutksan .
Bam kham bun ki soh , ki jhur , ki jingbam ba don dud .
Namar ba ka jingmihpat bneng ka long kaba ryntih , uwei pa uwei ha la ka jong ka kyrdan , ka paw shai ba ka jingmihpat ha pyrthei kan ym pynmih ia ka jingkiew stet jong ka jingbun briew kaba jynjar .
U Jehobah u la iaishah , u da tip ba kan shim por ban jubab janai ia kita ki jingkylli .
U la tip shaphang ka jingiap u kpa jong u ha Karachi .
" " " Ngi dei ban ioh jinghikai na ka histori ."
Lada phi dei u nongshong wai peit bniah na u trai iing jong phi ba ym don jingkhang ban pyndonkam ia ki heater .
Kum kane ka jingjia ka la paw shynna bha ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u president ka BJP u Mr Amit Shahs , kaba la long ha Delhi .
Ka long kaba shisha bad kaba la ithuh da ka ain .
Ngam lah ban bud , lymne ban shim khia ia ki jinghikai jong ki professor .
Bun na ki ki long ki nongpyndap marwei ia ka iing ka sem jong ki .
Ki heh sorkar BJP ki la pynbna ba ka Article 370 kan long ka mat elekshon na ka bynta ban ialap elekshon ha Maharashtra .
Ngi sdang ban ring dur naduh ka sngi hadien lashai bad ngi la sngewtynnad ban ïadei bad kane ka show .
Mynta , ngam kwah shuh ban don ka jingiakren shaphang kaei kaba ki briew kiba lieh ki dei ban shet .
New Delhi : U Anand Mahindra u dei uwei na ki nongkhaii jong ka Ri India uba trei bha ha ki social media .
