Hynrei na ka bynta jong ki , u long uba jngai haduh katta katta .
U Trai jong nga marwei U lah ban pynngat ia ki ha ka jingkhein lada phi lah ban sngewthuh , .
Mynta la ring ia ki phlim ha ki jaka shabar jong ka thain sepngi jong ka UP kynthup ia ki nongbah ha Uttarakhand .
Ka jingïada ïa ka bynta ba shakhmat ka dei ka jingtap 3D Corning Gorilla Glass 5 .
Kane harum ka dei ka jingpynkylla ktien phareng ia kawei na kum kine ki jingrwai .
16 Ki la ioh ia ka bainong kaba biang na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
katto katne na kane ka jaka la tuh da ki katto katne . uwei na ki nongseng karkhana ha ka nongbah u la kular rs .
Kohnguh ia ki kyndon iaid kali ban iada na ki jingjia ba sngewsih ha surok
Shisien u Albert Einstein , uwei u riewstad ba pawnam u la ong ba kaei kaei kaba eh tam ban sngewthuh ha kane ka pyrthei ka dei ka Income tax .
Ka jinglong kyrpang kaba pura ha ka rud duriaw Agonda . Ka khring ia ki nongwan jngohkai na baroh ki rta .
Na ka bynta kata , nga donkam ia ka kam jong nga .
U la kylla long u nongdro bad nongshim dur uba pawnam .
Mynta ka janmiet nga la sngew shit khyndiat bad mar kumta hi nga la set ialade ha iing , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la long u nongiarap ha kaba seng ia ka seng pyrthei na ka bynta ki jingstad pyrthei ha ka jingkhein .
Ki paralok ki la ai jingmut ba un iadon ryngkat bad ki ban leit kai .
Haduh mynta ki don 9 ngut ki briew ha katei ka District kiba la ioh ia ka jingpang H1N1 flu hapoh ka District bad na kine 5 ngut ki la khlad noh .
Ka nongpyniaid skul ka Neera Sharma ka la pynbna ia kane ka jingialang .
Ka Toyota Kirloskar Motor ka la pyllait paidbah ia ka Etios Platinum Limited Edition kaba thymmai ha India .
Kane ka temple ka dei kaba nyngkong eh ha Bhubaneswar ban don ïa ki dur jong ki Saptamatrikas kata , ka Chamunda , ka Varahi , ka Indrani , ka Vaishnavi , ka Kaumari , ka Shivani bad ka Brahmi .
Ka khynnah kynthei ka dei kaba heh tam napdeng lai ngut ki para bad ka don kawei ka para bad uwei u hynmen .
Balei ka long kaba donkam ban shim ia ka sienjam ban pyntip ia ki parabangeit jong ngi ia ki jingdonkam jong ngi ?
So , hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam .
Ka Karkhana shna jingshna digital bad ka lawei jong ka
U la ong ba la ioh kurup ia ka pistol bad ka kali na ki .
Ka la ai jingmut ha ka blog jong ka katto katne ki jingpule ban plie ia ka jingiatai :
Hynrei kam dei tang ka Haryana .
Nga donkam ban thied dawai na ka bynta jong ki hynrei ngam don pisa .
Ka BSE Sensex ka la kiew da 409 point lane 1 . 48 na ka shispah , ban kut ha ka 28 , 114 ngut .
Lada uno uno u shim ia ka ain ha la ki kti , un ym shah pyllait .
Ka Juliet 64, kane ka dei ka Juliet 25.
Kumno ngin jop ia kane ?
Ki lynti kiba kham bun ki iaid lyngba ha ka nongbah .
Kapil Sharma : Ban iehnoh ia ki jingpyni comedy ha ka TV .
Ha Arunachal Pradesh u Kovind u la khur 448 bad ka Meira Kumar 24 ron.
Ka long ka jingleh jadu kaba eh haduh katta katta .
Ka la khriat bha bad kaba ngi don bad ngi ka long tang ki jain kiba ngi phong .
Ia ki file ba la jied la thoh ha ka CD . Kane ka jingtreikam ka lah ban shim por slem , katkum ka jingheh jong ka data bad ka jingstet jong ka jingthoh .
La pyndonkam ia ka liengsuin bad ki lieng pynim .
Ka Bangladesh ka la ioh jaka ha ka map jong ka pyrthei kum ka ri kaba laitluid bad kaba synshar hi .
U la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop na ka bynta ka jinglah jong ki ha ka jingpule .
Ka iingbishar ka la kyntait ban shim ia ka video ha ka rekod .
Hato ka party ka lah ban thngan bor haduh katne ban pynlong ia u briew ban trei wat la u pang ?
U nongïalam jong ka ïew u Hero MotoCorp u la ïohi ïa ka jinghiar ka jingdie jong u 11 . 42 per cent sha ka 4 91 190 unit haba ïanujor bad 5 54 545 unit ha kajuh ka taiew jong u snem ba la dep .
Ia kane ka jingmut la pynpaw da u B L Sherwal uba long u nongpyniaid ia ka koit ka khiah jong ka Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital ha New Delhi .
Shuh shuh u Shah un leit jngoh ruh ia ka longiing jong u SHO Arshad Khan .
Ka long kaba sngewsih ba ki jingleh be-ijot jong ki jaitbynriew ki dang iai bteng ha ka imlang sahlang , u la ong .
U la leh kumta , ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom bashisha , haba u la mih na iingmane kum u lyngdoh niam uba la sdang ban pule ia ka Jingngeit Athanasian .
" Ki sorkar jylla ki tip shaphang kane ka mat bad ki shimkhia , " " ka la ong . "
Hadien kane ka sngi ka BJP ka la pynbna ia u nongrwai u Hans Raj Hans kum u kyrtong jong ka na ka shuki LS .
Ha u bnai December 1972 , ki briew lum ki la pynlong jingiakhih pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki khlaw da ki nongkhaii dieng .
Ka la don ka jingpynbor na ka BJP .
Kane ka khusnam ka dei ka jingithuh kaba khraw ia nga bad ia ka phlim jong nga .
Ka SpaceX ka pyndonkam ia u roket Falcon 9 bad ka liengsuin Dragon jong ka .
Ka jingdih um kaba jylliew ka lah ban shim por ia u ar kynta bha . Ka jingleit jingwan ka long ka jingpynmih kaba khraw , kaba donkam ia ka jingtrei shitom kaba jur ha ka met .
Bunsien u ju pynpaw ba ka jingialeh na ka bynta ka hok ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ka Bhopal hynrei na ka bynta ka ri India baroh kawei .
Ha ka jingujor ba la ai da ka kmie jong u khunlung u Jaswindar Kaur , la rejistar case .
Ka Passion Red bad ka Ecru Beige ki dei ki rong thymmai kiba dang thymmai .
Hynrei kata ka kham khanglad .
Kum kine ki jingsngew ki pyni ym ba ngi duna ka jingngeit hynrei ba ka dohnud jong ngi ka don ha ka kam ialap . Kumta wat hapdeng ki por jong ka jingduh mynsiem , ngi iaishah .
Ki kam pynroi ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ki karkhana
U Kohli khlem artatien u dei u khlur ïalehkai ba pawnam tam ha ka ri India bad uwei na ki nongïalehkai kriket ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka ICAO , ka bynta jong ka UN , ka dei ka seng jong ka liengsuin ha ka pyrthei .
U bah SM Alam uba dei u deputy commissioner ka bor synshar jong ka Gazipur u la iathuh ba la dep ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingjia .
Haduh mynta katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad u Farhan Akhtar ki la ïakren halor kane ka jingïakynad .
Katkum ka jingong jong ka secretariat ka BPSC , ka komishon ka la dep ban ioh ia ka thup jong ki kam ba lait jong ka 38th BCS na ka tnad synshar paidbah .
Ki lehnoh ki la thep bom ruh ha ki ar tylli ki taksi kiba la bthei .
Ka Honor 7S ka don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw , bad ka rong ksiar .
Ka tnat ri dohkha ka dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki nongshong shnong nongkyndong jong ka Jylla .
Ka jingduhnong shwa ban siew khajna kaba Rs .
Ngim don kano kano ka jingeh bad ka kolshor .
Ka phlim ka dei ka jingkren bein kaba phylla shaphang ka jingiap bad kumno ka ktah ia ka jingim briew .
Bad ki la pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia satia ha ki por ban wan .
Burom burom ia ki shipai India ia ki martyr ha ka thma 1965
Ka sorkar ka la pynkhreh ban iakren bad ki nongrep , u la bynrap .
Ka jingwad bniah ba kongsan ka dei ka jingwad ia ka jingtip bad ka jingwad bniah ba pyndonkam ka dei ka jingwad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba lah ban leh da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip .
U Mohammad Assaf na ka bynta u PM jong ka Palestain ?
U myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal
U apostol Paul u la ai sa kawei pat ka daw ban ïai long kawei .
Ngi la tuid khlem jingsngew pop .
Ka NCP ka la ai tiket ia ki hynriew ngut ki kyrtong kynthei , ha kaba arngut na ki ki la jop ia ki seat .
Nalor kata , ka jaka buh jingthoh ia ka phutbol jong ka Scotland ka don hangtei .
Dei ban khot ia ki shipai bad pynjari curfew ha kiwei pat ki jaka ba shah ktah mardor .
Katto katne na ki ki la iashim bynta ruh ha ka jingialang paidbah ha ka thain Uzan Bazar jong ka nongbah .
U lok jong nga u la iap katto katne snem mynshuwa .
U director jong ka skul u la pynpaw ka jingiaroh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la pynlong ia ka jinglehkmen kaba jop .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw hadien ba ka la sah ha hospital kumba shi taiew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kuljeet Singh bad u Hardeep Singh ki dkhot ka council nalor ki nonghikai , ki samla pule bad ki kmie ki kpa .
Man la u snem u ice Arctic ruh mynta u nang rkhiang lai taiew kham mynshuwa .
Kumta to ngin ioh ia u nongkhein ba iadei na ka bynta kane .
Set hangne ​​ia ka jingpynbeit ia ka jingshai jong ka dur .
Ki nong Russia ki la ker sawdong ia ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ïa ka rai pyrshah ïa ka Jayalalithaa hadien ka jingïap jong ka .
Shuwa ban thung ia u kum u CAG u la trei kum u Secretary , Financial Services bad Additional Secretary ha ka tnad Banking Division kaba kynthup ia ki bank bad ki kompeni insurance kiba hap hapoh ka tnad pla tyngka .
U la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na China u Xi Jinping .
U myntri ka sorkar pdeng u V K Singh ruh u la wan ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen ha Ayodhya .
Ia kane ka kam la pynbeit shabar ka iingbishar .
Ka la don hapoh ka jingpeit jong ki doktor ha kine ki bun sngi ba la leit noh .
Balei ban iaid beit ban kyntait ban kren ?
Katto katne tylli ki kali ki la shah pynjulor namar ba ki tdem ki la hap halor jong ki .
Prothom Alo : Hato ka jingnang jingstad kan rah ia ka imlang sahlang shakhmat ne ka imlang sahlang kan rah ia ka jingnang jingstad shakhmat ?
Ka don laisen na ka bynta bad pyntreikam ia 15 tylli ki jingthiah .
" " " Ka myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan ka dei ban pan ia ka jingrisain jong u Chandy " ", la ong u .
U la ong ba ka seng jong u ka don ka jingshaniah ha u Modi hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewkhia hato ka sorkar ka sngap ia ki jingkyrpad bad ki jingdawa jong ki .
Ia kane donkam ban pyndap da kiwei pat ki lad .
" " " Ngi iatreilang bad ka liang jong ka China ban pynbeit ia ka da ka jingsuk " " la ong u nongaiktien ka tnad kam shabar ri u Anurag Srivastava haba jubab ia ki jingkylli ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor online "
Lai ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
La pynbeit ruh ia kiba bun ki jinglehkai na ka bynta ki samla pule .
Hynrei ki jingmynsaw kim shym la jur bha .
Dang shen , ka jingpynbeit ia ka jingbei tyngka ha ka bor ding kaba khuid ka la mih .
Ki Muslim ki pynsangeh ia ka jingleh niam jong ki ha ka taiew niam bakhuid jong u Ramzan .
U la leit jngoh ia ki shnong ha lynti , u la ai jingkren bad iakynduh bad ki nongshong shnong .
Hadien ba nga la dep pule ha ka hotel ha ka shnong trai jong nga ha Graz , ka kmie jong nga ka la bei tyngka ban pule shuh shuh ia nga ha ka skul pyniaid hotel .
Kawei pat ka jingpyrkhat kaba khraw ka long ki Kurmi kiba long 20 percent na ka jingbun briew jong ka jylla .
Nangta ka hippocampus ka pynrung ia ki jingkynmaw , lehse da kaba pynkhlain ia ki jingpyniasoh synaptic ba la pynkhih ha ka por jong ka jingsngew ba tynrai .
Ka iing ka la don ha ka session .
Ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ka dang iaid ha Ramlila Maidan .
Sngewbha ap katba dang pynmih ia ki shabi jingpynkylla . . .
Baroh ki tnad ki dei ban iatreilang bad yn sdang ia ki kam na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang shaphang kane ka jingpang bad ki lad jingiada kiba dei ban shim .
Ym ju iohi hynrei la sheptieng ia ka pyrthei baroh kawei , u nongpyniaid jong ka OS u la iaid lyngba ia ki um ba jylliew jong ka CIA kum u bsein uba la mih tang ban bam ia la u mrad .
" " " Tied ia ka , bad tan ia ka shapoh . " " "
Ki Auto bad kiwei kiwei ki kali kit mar kim shym la plied .
Ki pulit ki la ong ba kin ap ia ka kaiphod jong ka autopsy ban tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Shaniah ha nga . Ngam ju kynran dien ban shim ia ki sienjam na ka bynta jong phi , ki jingsngewsih jong phi , ki jingkyrmen jong phi , ki jingangnud jong phi , ki jingkhmih lynti jong phi bad na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki khun jong phi .
Kaba kham pawnam ka long ba ka jingthang ia ka ophis jong u Lau ka la jia ha ka 21 tarik u Iaiong 2004 .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki .
Ka pung Poyang ka la rung ha ka aiom tlang 40 sngi kham kloi ban ia kaba ju long .
Kiwei pat ki jingeh ki long ka jingbym don ka um dih kaba biang , ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad .
Ka seng na ka bynta ka jingpynkylla ia ka synshar paidbah ka la mudui ia ka dorkhas hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jinglong hok jong kine ki jingpynkylla kiba la pynphai biang .
Ban kem ia u khun masi kam dei ka kam kaba suk ia ki heh sorkar namar ba u iai pynkylla jaka hapoh ki kali kiba ieng , la ong ki nongpeitkai .
Lehse katto katne na ki sakhi ki la im .
Ka jinglehkmen Karva Chauth ka don ka jingmut kaba khraw ha ka niam Hindu .
Ka bus bad ka kali ha ka surok sor .
Ka mang tyngka jong ka jylla ka la buh kyrpang T.40 cr na ka bynta kine ki projek .
Ha kane ka plan ki don ki jingmyntoi kiba bha .
Ka Randeria bad kiwei kin leit sha phi .
Kane ka skhim ka pynthikna ba ki Bar Ri kim donkam ban iakynduh ia uno uno u heh sorkar India shwa ba kin poi ha ka jaka hiar liengsuin ba la buh .
shuwa ba kane ka jingpang kan pynlong ia u nongpang u long uba koit ba khiah bad uba don ka jingkhia kaba heh .
Ka Iwaki ka don tang 50 kilomitar shaphang shathie na ka jaka pynmih bording nuclear jong ka Fukushima Daiichi kaba la shah ktah.
Ha ki jinglong kum kine , ngim ju long . . . ka jingtip ia kaei kaba ngi leh .
Brazil : Ka jingthoh ha ka imlang sahlang na ka bynta ka Khristmas 2007 .
U O ’ Neill u la thied ia ka hok jong ka drama .
Ka jingbym iahap ha ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar ia ki kmie hapdeng ki nongkyndong bad ki nongsor ka dei kawei na ki jingktah jong ka rukom sumar ha sor kaba la pynleit jingmut bha .
U kpa tymmen jong u , u Breck u Burom , u long u U . S .
What did this vision mean ? U Esekiel u dei ban shim pura ia ka khubor kaba u dei ban pynpoi . Ka la long ban long ka bynta jong u , kumba ong , kaba ktah ia ki jingsngew ba shapoh jong u .
U James u la bynrap : Ka jingduwai jong ka jingngeit kan pynlong ia uba la pynkylla dur bha , bad U Jehobah un pynmih ia u .
Ngi don katto katne ki jinghikai , bad lada ngi kwah ban paralyze ha kylleng ki saw tylli ki mashin , ngin sa shim ia ka jinghikai bad phiah ia ka , phi tip , mar katjuh .
Kum u khynnah u la long u kynthei bad u long uba sngewrit .
Ka video jong u Sushant , ka Rhea kaba dih duma ka la paw bha .
Kum kine ki jingduwai ki iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewrit bad ban san ha ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ka projek ka thmu ban pynkhih ia ka jingpynroi shnong kaba iadei lang ha ki hynriew tylli ki bynta ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingtei , ka kamai kajih bad ka WASH i . e .
Ka New Zealand ka la wan ha ka kyrdan ba khatduh jong ka kynhun hadien ba ka la shah rem ha baroh lai tylli ki jingïalehkai .
" " " Ka liengsuin ka la hiar kumba ju long ha kad liengsuin Chennai , bad baroh ki nongleit nongwan la pynhiar liengsuin katkum ka rukom ba ju leh ."
Ka rai jong ka Supreme Court ka la pynrem ruh ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ha ka 6 tarik u Naiwieng 1992 da kaba batai ia ka kum ka kam runar .
Ka Jingpule shaphang ka jingpyniaid iew bad ka jingpynroi ia ki mar .
Katkum ki jinglehniam jong ki Hindu u Manu u dei u briew uba nyngkong eh ban leh ia ka Yagam .
U PM Narendra Modi bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Hynrei , ka Baibl ka la nang pawnam ha kaba kut haduh ba bun na kine ki jingkren mynta ki long shi bynta jong ka ktien phareng .
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng bad u don ha ka jingeh kaba jur bha , la ong u heh pulit .
Ia kine ki ar tylli la shim ba ki long ki jingmut kiba iapher .
Khatduh eh ha ka snem 1962 u la shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Sharma u la ong ba katkum ka jingshah thombor jong ka JNU , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la shimkhia ia kane .
PATIALA : Ia ka jinglehkmen Raising Day kaba 53 jong ki shipai pahara ïing bad ki shipai pahara ïing jong ka Punjab la rakhe ha ophis jong ki shipai pahara ïing jong ka Punjab hangne ​​mynta ka step .
Ym don dak ei ei ruh em jong ka jingim imlang sahlang hangne ​​.
Ka NIA ka la ong ba ka la kem ia u Riyas ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka kaba iadei bad ka Kasargod IS module case .
Kham bunsien , ka dei ka nongthoh .
ba ka span jong ki nongialehkai ki sngap jar
Khlad noh u director ka hospital ha Wuhan na ka jingpang coronavirus
Dei na kata ka daw ba ngi la thaw ia ka sorkar .
U slap u hap 3 ne 4 sien ha ka shisnem .
Ka ioh ka kot ka kynthup ia ka jingiadei ym tang ki briew bad ki kam khaii , hynrei wat ki sorkar pdeng , ki sorkar jylla , bad ki sorkar pdeng bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei baroh kawei .
U dei u nongpyniap briew uba la wad bha ha ka pyrthei .
kumta to shah ia kito kiba kyntait ia ka jingshisha bad to ai ba kin long tang khyndiat por .
U Langdon u la phai sha u lyngdoh tymmen da ka jinglyngngoh .
Ha ki iing ki sem jong ki Japan , ka kamra bam ka la sdang ban long ka kamra kaba kyrpang hapoh ka iing bah ha kata ka por .
U la ong ba lai tylli ki kynhun pulit la thaw ban nab ki runar .
U la pass ia ka eksamin Matrik ha ka snem 1887 na ka skul Sylhet Zila .
U kpa jong u u Dr Kamaleshwar Gogoi u dei u nongsumar katba ka kmie jong u ka Usha Gogoi ka dei ka nongthoh poitri ba pawnam .
U wanphai biang sha ka sorkar hadien 15 snem ba u la shakri kum u MoS na ka bynta ki jingtip bad jingpynbna paidbah ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Iaroh ia U Trai ! To rwai ia U Trai ia ka jingrwai kaba thymmai , iaroh ia u ha ka jingiaseng jong ki riewkhuid .
Ka liang pyrshah ka pynmih ia kane ka mat ban ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Rajiv Gandhi bad u Sanjay Gandhi ki la ap shabar jong ka kamra kha khun .
Ka Nissan kan die ia ka dor ba la buh jong ki kali Micra ba la buh kyrpang .
" " " Ngi dang iatreilang ruh bad ka Niti Aayog ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ha kylleng ka ri " " " " la ong u Sharma.
U Tejashwi Yadav un nym iehnoh ia ka kam ha kano kano ka rukom ong u heh ka RJD bad kyntait ban ia kren bad ka Mrs Gandhi lyngba ka phone .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki dang talasi ia ka jaka .
17 Wat la katta ruh ngim dei ban long kiba sngur ha kum kine ki mat .
Ha ka snem 1945 , ka thma bah ba ar ka la kut noh .
Ka alpha ka don ia ka dak jong u dak grik alpha .
Lane ka jingim jong u ka la kut noh kloi , lane katto katne ka bynta jong ka kot jong u kaba don ia ka histori hadien haduh ka snem 1259 AD kam shym la poi sha ki khun ki ksiew .
Hynrei ngim lah ban pynbor ia ki .
Q : Ka Bathinda ka dei ka iew jhur kaba heh tam ha ri India hynrei baroh saw tylli ki jaka shna jhur hangne ​​ki dang sahkut .
Baroh ki dak jong ki BSE ki la iaid ha ka jaka ba sniew .
Ka elekshon kam dei kaba la jan .
U president jong ka jylla jong ka Home Guard Union jong ka Haryana u Vikas Ranga u la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kyntu u MoS Shri Kailash Choudhary ban pynkhlain ia ki KVK
50 klur kan sah bad Rs .
Hyderabad : U nongak phlim Tollywood u Ali un rung sha Hollywood .
Phi lah ban rai hi ia ka jingmih jong phi .
Tang ki bym ngeit kiba ialeh pyrshah ia ki jingpynpaw jong U Blei . Kumta wat ai ba ki kam jong ki ha ka ri kin shukor ia phi .
U Sharma u la mih madan ha ka sain pyrthei kum u MLA ha u snem 1993 bad u la jop biang ha u snem 2007 , 2012 bad mynta 2017 . U la long ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha ha u snem 1998 .
kham stet ban ia kiwei pat ki pair , .
Ka Alia Bhatt bad u Kartik Aaryan kin ak ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Gangubai ?
U Blei mynta u la sdang ban pyni ia ka jingstad kaba ym shym la khmih lynti da ki khun mynsiem jong u bad kaba ym shym la pynpaw ha ki mynshuwa .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 222 tylli na ki 224 tylli ki jaka jong ka jylla .
Dei na kata ka daw ba ki met pyrthei jong u Shahjahan bad u Mumtaz Mahal hapoh jong ka ki long kiba rit haba ianujor bad kiba la tep ha ki jingtep bashisha bad kiba peit beit sha Mecca .
Katto katne ki sienjam kiba skhem kiba la tyrwa ban thaw ia ka lad kaba iaryngkat na ka bynta ki kynthei ki long ka jingpynsah kyrpang ia ki bor ba la jied ha baroh ki kyrdan , ka jingpynsah kyrpang ha ki kam bad ka Mishon jong ka ri halor ka jingnang jingstad jong ki kynthei .
5 ngut ki longiing kynthup arngut ki khynnah ki la shah pyniap
U la kyrpad ia ki briew ban kylli jingkylli ia ki nongialam ka BJP kiba wan ban ialap elekshon hangne ​​.
Ka khubor ka nang kham sniew shuh shuh :
Hangta u la iakynduh ia u nongialam jong ka ri Italy u Mussolini uba la kular ia u ban iarap ia u ha ka thma laitluid jong ka ri India .
Kata ka bynta jong u kaba dei jong ki Rajas , kata ko ki nongpule jong ka jingstad bakhuid , ka long une u Brahma .
Kam thmu ia kane ka bynta kaba treikam , namar ka long , ha ka bynta kaba kham bun kaba iadei bad ka jingpule , ka jingmutdur bad ka kot .
Kane ka dei ka jingjop kaba phra lynter na ka bynta ka kynhun ki shynrang bad ka jingjop kaba saw lynter na ka bynta ka kynhun ki kynthei .
Ka kali rel kaba iaid jngai na ka jaka ieng rel kaba don hajan kawei ka khlaw .
Ka Jylla kan pynlut 2 klur tyngka
Ka projek jong u kam sngewtynnad ia nga , em ?
Ka long kumba ka long kaba shisha , hynrei shisha , kam long kumta .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingrakhe dap shispah snem jong ka Bharat Sevashram Sangha lyngba ka video conference . " " "
Ka rta bad ka jingsaphriang jong ki ka lah ban iadei shibun bad ka jingkiew bad jinghiar jong ka um duriaw ha ki por ice ba la leit noh .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang sah bad kyrmen ba ngan ioh biang ia ka lad kum kata shen , u la ong .
U dang hap ban aiti ia ka kaiphod jong u .
U Myntri Rangbah duh un plie ïa ki liengsuiñ hapdeng ka Jagdalpur bad Raipur bad un sam ruh ïa ki Laptop , ki certificate , bad ki Cheque bad kiwei kiwei .
Ki Muslim ki dei ban mih shakhmat ban iakhun pyrshah ia ka jingleh triple talaq : PM Modi
Ka jingsngewsih jong nga ka la long kaba ym lah shah . Nga la kwah ban iap ruh . Balei U Blei U la shah ia kaba kum kane ?
Ha kane ka sngi la ak ruh da ki aktor ka Disha Patani , ka Kiara Advani , ka Anupam Kher bad ka Bhumika Chawla .
Kane kan kynthup ïa ki jylla kum ka Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Kerala , Telangana , Tamil Nadu , Rajasthan bad Gujarat .
Hynrei ka bor synshar ka la weng noh syndon ia ki jingkhang ba la buh da ki hukum khang ba la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki distrik Rajouri bad Kishtwar ha ka por mynsngi .
U mrad khlaw uba sniew , uba ioh ia phi hangne ​​.
Bad na ki kpa tymmen jong ki , bad ki khun ki ksiew jong ki , bad ki para jong ki Ngi la jied ia ki , bad ngi la ialam ia ki sha ka lynti kaba beit .
U la ong : Nga dei u paralok jong u Georges . Phi lah ban hikai ia nga ia ka Baibl ?
U aktor u dang iatreilang bad u Diljit Dosanjh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Arjun Patiala .
" " " Ka jingieng jong ka Center ka pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba phaidien bad kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki kynthei , " " ka la ong . "
" Kum ka nuksa , u Dabid u la rwai : " " To rwai , phi ki briew , ia U Trai uba shong ha Seion . to iathuh hapdeng ki jaitbynriew ia ki kam jong u . "
Ka Karnataka Floor Test : Ka sngi Nyngkong kan dei ka sngi kaba khatduh ia ka sorkar Kumaraswamy ong u BS Yeddyurappa .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia arngut ki paralok jong ki .
Bengaluru : Ki pulit jong ka nongbah ki la pynkhreh bha na ka bynta ka bandh
Pynngat thma ka NIA ia u Andrabi halor ka jingialeh thma pyrshah ia ka India
Hynrei ka don ka jingkiew kaba don jingmut ban ai jingtip haduh mynta .
To ngin ia peit ia ki jingtip ba sngewtynnad jong ka phlim .
" Kumta U Jisu u la bynrap : " " Wat pdiang sngewbha iano iano ruh ha kaba ia khublei harud lynti ." " "
Ka dor ba la khmih lynti ban die ka long T.10 lak .
Ha kino ki rukom phi la sngewthuh ia ka mynsiem jingieit kaba ka seng U Jehobah ka treikam ?
" Ka khlur Pop ka Pink ka kwah ba ki briew kin sangeh noh ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat bad ban iatylli lang ban " " pynkylla ia ka pyrthei f king " " . "
Kane ka jaka ka dei kawei na ki jaka bam ba pawnam ha surok ha Bangalore .
Iehnoh kam u Naseer Khan Janjua ka NSA ka Pakistan .
Lada la dep ban jurip ia ka kali , kylli ban peit ia ka kaiphod .
" " " Hangno u Peter u don ? ! " " u la dawa , ki ktien jong u ki sawa ha ka thliew ba la khang ."
Uwei u briew u shong bike bad u kulai jong u ha ka lyngkhot .
Mynta pyrkhat ia kum kane ka jingiadei kaba don hapdeng jong phi bad U Jehobah ! Katba nang pyrkhat ia ka , katta nangroi ka jingkwah ia kum kane ka jingiadei .
Ia kane ka sngi la rakhe da ki rukom bapher bapher ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Hadien la phah ia ki lieng ban wad ia ka module jong ki nongtrei .
Ha kaba sdang ka Council jong ka Ri India ka la long ka tnad ba kongsan ban pynwandur ia ki kyndon na ka bynta ka jingai jingbit , ka rukom treikam bad ka jingtreikam jong ka .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla U Bhupinder Singh Hooda bad u Myntri Rangbah ka sorkar pdeng u Birender Singh ki dei kiba ïakhun tyngeh ha ka saiñpyrthei .
Ka iew ka hat ha kane ka por ka long kaba thikna bha .
Ïa kine ki arngut la kem hadien ka jingkhynra ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong ha ka thaiñ Brussels , ka thaiñ Liege bad ha Flemish Brabant , ong ka ophis .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kam lah ban khanglad ia nga .
" Hato ka Delhi ne Kolkata ne Mumbai ? " " "
U mayor jong ka Boundore commune u Sihanri Osangola Brigadie u la ong ba kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka shnong Pansy kaba don ha ka Jylla Yagha .
Ngi lah ban pynroi ia ka jingsbun da kaba bishar bad bud ia ka nuksa ba janai jong U Jisu .
Nalor kane , ka don ruh ka jingeh ha ka dor bai lutksan hapdeng 15 haduh 18 percent man la u snem .
Kata ka jingjied ban pyrshah ia ka iing ka sem jong nga ka la pynwan dur ia baroh ha ka jingim jong nga bad ka la buh ia nga ha ka lynti ban long uba nga long mynta .
Ki don arngut ki Israel kiba la iap .
U P J Kurien u la kyrpad ia ki nongialam liangpyrshah bad ia ka sorkar ban wad ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingkren jong ka Chrome . . . Ka phrem jong ka khrom
Ka jingktah kaba sniew jong kine ki jingkylla ka long ka jingkyrduh ha ka thain sepngi jong ka ri Bangladesh , bad ka jingwan rung jong ka umsoh shapoh ri .
Ka Liang Pyrshah kam donkam ban pynhiar ia ka sorkar .
Ka Delhi ka don mynta hapoh ka jingsynshar jong u President .
U Azim ryngkat bad u Akil ki la wan ban pynpoi ïa ka jingkit kaba heh bha jong ki tiar siat beaiñ sha u Hazi Kayum ha Delhi .
" " " Lada u Mr Netanyahu u long uba shimkhia , u lah ban phah ia ka kynhun ki riew shemphang , bad ngin sa phah ia ka kynhun ki riew shemphang sha Turkey ." " "
Ka jingpynbha biang ia ki surok kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Wat ha ki khniang jingpang , kiba la thew ia ka jingkha khun jong ki ha ki minit ha ka jaka jong ki bnai , bunsien tang kawei ka factor ne gene la pynkylla ha ka shisien .
Nangta u la kamai 102 ron ha ka Test ba khatduh .
Kumno phi leh , kin leh .
Ha Uttar Pradesh bad katto katne ki bynta jong ka Rajasthan , la ai ia ka poha ryngkat bad ka bhujia bad katto katne ki jalebis ha ka liang .
U Cristiano Ronaldo u la don ha ka dur kaba itynnad bha watla u la don 35 snem ka rta .
Kaei kaba phi kwah ban leh shisha ?
U Chairman ka kynhun u Gautam Adani u la ong ba ka jingsdang tih dewiong ha Parsa Kente ka dei ka jingjia kaba kongsan ha ka kam tih dewiong .
Kawei ka jinglong ba kyrpang jong ka sla jong u Mercury ka long ka jingdon jong ki rynsan kiba rit kiba bun jait , kiba jrong haduh katto katne spah kilomitar .
Ka jingbishar jong u Rahul Gandhi ia ka ri Islam ka long kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba phylla
Ki kyntien Sanskrit ki la rung ha ka ktien Tamil bad la pyndonkam ha ki bynta bapher bapher naduh ka juk Tholkappiar .
Ka jingmih jong ka longïing ha katei ka por ka long tang Rs 1 . 05 klur tyngka .
Ka Sensex ka la pyndap 747 ngut. 20 point ha ki san tylli ki jingialang ba la dep .
Katto katne ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka daw kaba buhrieh ha lyndet jong ka jingtohkit bad kine ki nongtrei ka long ban beh kam nangta , bad kumta ban khang ia ki na baroh ki hok pisa jong ki .
ur ka tnat pynroi ka don ka jinglah kaba khraw ban pyndonkam hok ia kine ki jingbei tyngka .
Ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u August 1947 bad la pdiang ia ka riti synshar ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Bad , bunsien , kata ka kut noh da kaba sniew .
La kynnoh ba la thang ia u .
U kpa jong u Arvind u Bhikhari Kumar u dei u nonglum ia ki tiar lyngkhot lyngkhai .
Ha kaba sdang da kaba sngew artatien ban ïakhun hynrei u Myntri Rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pdiang ïa ka jingtynjuh ban ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na Amritsar .
Ki jingsngewtynnad ki ai ka jingïahap hapdeng ka kam bad ka jingïalehkai , kaba ïada na ka jingsngew lyngngoh ha ka por ba lait .
Bad ngi lah ban thoh ia kano kano ka ktien ha kano kano ka ktien kaba ngi kwah .
Ym don ruh ka jingkylla rong jong u bsein ha ka por ba u la san ha ka liang ka jingshongkha .
Pynpaw ia ka bad ki paralok klas jong phi . Peit ia ki jingthoh ba la kdew .
Ngam ju mutdur ia kum kine kiei kiei .
" " " Ngam tip shano u leit bad kiei ki sakhi kiba u don ," " ka la ong ."
Ki jingiakhih ki la nang jur hapdeng u snem 2013 bad 2014 , haba la sdang ia ka prokram pule ba thymmai kaba saw snem da ki bor synshar ha katei ka skulbah .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Smt Vasundhara Raje , bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat ka Smt . U Anandiben Patel ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingïalang jong ki Dalit ka la kylla long kaba thombor ha Gujarat
U Shantanu Moitra u dei u nongpyniaid jingrwai .
" " " U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la ju ong ba hap ban shim ia ki rai kiba eh ban pynbeit ia ka ioh ka kot ."
U Neeraj Hatekar , u Director ka tnad pule ha ka skulbah Mumbai .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka don ia ka rukom treikam kaba iatylli ban wad ia ki lad ki lynti .
Ka jingpeit kaba la thylli shabar jong ka ophis jong ka BJP ha Delhi hadien ka jingshah rem jong ka seng ha ka elekshon elekshon sha ka thaiñ Bihar .
Ki don 15 tylli ki konstitwensi ha Dhaka .
Ka dak lynti kaba lieh bad kaba lieh ka kdew sha ka liang kadiang .
Hynrei ka Sena ka dei tang ma ka ka seng ha ka thain kaba don ia ka sur jong ka jaitbynriew .
Katkum ka jingtip ba la ioh , ka . . .
To ieng ko Blei , to bishar ia ka pyrthei namar men ioh pateng ia ki jaitbynriew baroh .
Ka jingpynkhuid ia ka khlaw slap na ka bynta ki jaka rep bunsien ka pulom namar ka jinglong ka khyndew , bad shisien ba la pynthut , ka lah ban shim por da ki hajar snem ban pynthymmai biang .
Ka Zoya Factor ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh kot Anuja Chauhan uba don kajuh ka kyrteng .
Haba ieng hapdeng ka jaka shong jaka sah , lah ban iohi shai ia ki tower kiba jrong bad kiba heh jong ka DLF complex .
Ha ka lynti , ka surok bah ka la iaid lyngba ia ka shnong Parkdale kaba khlem pyniasoh .
U Ranveer u dang bunkam mynta ban pyndep ia ar tylli ki projek jong u .
U Jisu u la kyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah da kaba pyndem ha ka mon U Blei na ka bynta jong u .
Ka jinglah ban jubab kloi jong ki IB ka pynlong ia ka kum ka jaka kaba biang bha ban jubab bad pynthut ia kano kano ka jinglong jingman kaba mih ha duriaw .
UPPSC PCS 2019 ka thup ba pawnam
Ka jingthew kaba rit na ka bynta ki khlur haba slew
U Hua u la ong ba ka China ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur bad ka la ujor ia ka jingkynthoh kaba jur sha ka India .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon bad ka jingwan hiar thma ia ki hok ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain , la kynnoh ka liang pyrshah .
Ha Korinth ha kaba la niewkor ia ka philosophy haduh katta katta , um shym la wad ban pynsngewbha ia ki briew da ka jingstad pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da ka Rani Mukerji ha ka bynta jong ka ophis pulit Shivani Shivaji Ray , katba u Vishal Jethwa pat la iohi ba u ak kum u nongpyniap briew ba bun jait .
Pynkhreh shwa ba ka aiom lyiur kan sdang .
Ka Malkova ka la don ha u Naiwieng 2012 bad ha u snem 2013 .
Ka Chaplin ka la khang ia ki nongthoh khubor na America ban pyni nyngkong ia ka phlim ha Paris bad ka la rai ban nym pynmih ia ka phlim ha ri America .
Kane ka phone ka treikam ha ka kor processor kaba don 2GB ka RAM .
New Delhi : Ka aktress ka Rakul Preet Singh ka don mynta ha nongbah Delhi , bad kumba ka paw ka don ha ka jingkhawai gala bad la ka iing ka sem hangne ​​.
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam u Nazrul Islam u la shah kem na ka steshon rel Sealdah ha Kolkata ha ka 17 tarik Iaiong 2015 .
Ngim pat ju sangeh ia kano kano ka jingsumar namar ka Aadhaar card satia .
Ban rung ha ka jinglong bad uta U Mynsiem ka dei ban long ka lynti jong u ban synshar bad ban long kynrad .
Hynrei baroh ar kine ki jingiathuhkhana ki long kiba bakla ha ki rukom ba ki pynduh jait ia ki briew lada kim iahap hapoh kawei ka dur ne kim jop ha kawei ka rukom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Motilal Vora Ji .
Kine ki ar tylli ki kynhun mynta kin leit sha Florida ha ka ri America ban ïalehkai ar tylli ki jingïalehkai T20 ha ka 27 bad 28 tarik u Naiwieng .
Haba ngi donkam ban jop , ngi la leh ia kata .
" " " Ym don jingpynrem ia kane bad nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura bad nga ai ka jingpanmap khlem jingeh ."
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki CEO na baroh arliang ki la pynpaw ia ka jingangnud jong ki ia ki jingpyrshang kiba ai jingmyntoi ia ka khaii pateng bad ka kam karkhana ha baroh arliang ki ri .
Ha kane ka jingkhawai sngi kha la don lang kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba iajan bha .
U briew uba shong ha ka thuk thuk ha ka surok .
Kham mynshuwa ki don ki jingkhang kiba bun namar jong ki phim lah ban pyndonkam ia kine kiei kiei .
Ka bynta jong ki ban kyrshan ia ka Swachh Bharath Abhiyan ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Ynda la dep lut u la ong , nga la wanrah la u jong u nongpynkylla ktien bad nga kwah ban sah biang .
To long kiba pyrkhat jylliew ha kaei kaba phi khmih lynti , ka ong , bad wat dawa palat na kiwei pat .
Ngim nym pynkylla ia ka buit jong ngi .
Hooid , hynrei nga donkam ban peit . . .
ha Kerala ka jingshit jingkhriat kam kham duna kum ki thain kiba jngai na u lain Equatorial .
Ka long kaba thikna ha ka lynti kaba dei .
" Ka aktress Prachi Desai ka la pynmynsaw ialade katba ka dang ring dur ia kawei ka bynta ha ka phlim jong ka kaba dang wan " " Kosha " " . "
Nangta , suki suki nga la sdang ban shim dur .
Ka jingpynbna ia ka eriong ha shilynter ka rud duriaw . ki Iyer kiba jur
Baroh naduh ka Rekha , ka Aditi Rao Hydari , ka Kriti Sanon , ka Shilpa Shetty , ka Yami Gautam , ka Raveena Tandon , ka Sophie Choudry ki la ïaid ha ka red carpet ha katei ka jingïalang .
Ha kawei pat ka liang , u Baba u ju kynthoh ia u Amir , u khein ba u long uba tlot bad uba duna ka jingshlur , wat u byrngem ban pynshitom met ia u haba u ujor shaphang u Hassan .
Khlad ia u pulit constable , 2 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha Tral .
Kata ka long haba ianujor bad 12 percent ki nong Bilat bad 14 percent ki nong Denmark .
Ka Indian Hotels Company kaba pyniaid ia ka Taj Hotel chain ka la pynthikna ba ki don ki nongtrei jongka kiba la ioh ia u khniang jingpang , tangba kam shym la batai satia ia u nombar .
Kata ka dei ka kam kaba eh bha kaba donkam ia ka jinghikai kaba biang ia ki briew , ka jingpynthikna ia ka jingbha jong ki mar , bad ki lad ki lynti kiba biang .
Ka JEE ka long ha ki ar tylli ki kyrdan kata ka JEE Main bad ka JEE Advanced .
Ka jingpyni halor ki jingkren jong u Dr.
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha , ka Plovdiv ka don ha kjat jong ki lum Rhodope , bad kiba bun ki briew kiba kwah ban leit jngohkai ia ki lum ki jied ia ka kum ka jaka sdang jong ka jingleit jong ki .
" Namar ba la thaw ia ngi ban " " sheptieng ia U Blei uba shisha bad ban sumar ia ki hukum jong u namar kane ka long ka kamram jong u briew baroh kawei . " " "
" " " Namarkata , kam lah ban long ka jingtei niam ."
Kumno ban shna mask ha iing .
New Delhi : Ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ka la bteng ban kiew ha ka sngi kaba lai lynter .
Ka long kaba kongsan bha ia ka polisi jong ka ri India .
Ki don baroh 176 tylli ki kam ba lait .
Hynrei , ka sorkar kam pat jubab ia ka haduh mynta .
Ha kiwei pat ki kyntien ka dei ka por ba u briew u long u kynrad jong u hi bad ka jingmut jingpyrkhat ka suk bad ka met ka shongthait .
Kumta bun ki briew ki sngew ba kim don lad shuh hynrei ban kyrmen ha ka science ne ha ka jingbha bad jingsngewbha jong ki para briew .
Ka jingkhein kaba rit eh ka long 4 . 4C , ar degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
