Ka jingpang jyrhoh jong ki khyllung namar ka jingshit ka suinbneng ka ju long ka jingpang jyrhoh kaba jur
Ka PSG ka la pyndep ia baroh ki kyndon ain ban ioh ia ka kyrdan thep vote .
Ngi buh nyngkong ia ka koit ka khiah .
Hynrei um lah ban jer kyrteng ia ki kompeni .
Une u mot u dei u jingai sngewbha sha ka Nongbah Davis da ka Sorkar India ha u snem 2016 .
Ki don 6ngut kiba iap ha East Champaran bad 4ngut ha Jamui bad arngut kiba iap ki dei na Madhepura, Munger bad Bhagalpur.
Katto katne ki nongtei ki shah kynnoh ba ki bat jubor ia ki nongtrei ?
Ka kynhun B ka kynthup ïa ka Bangladesh , ka China , ka India , ka Iran , ka Japan bad ka Uzbekistan .
Baroh arngut ki la leit sha ki pulit .
Ki pulit AP ki long barabor ka sienjam kaba shakhmat ban iada ia ki kynthei , u la ong .
Bad sa shisien pat u pyrta : ‘ Kiba iap kin sdang na ki jingtep ’ kata na ki met ba kynja pyrthei , da kaba kha pat ia ki ba kynja mynsiem ym ba kynja doh .
U myntri Bangladesh u la ong ba u Shah um long uba biang ban kren halor ka jingiadei jong ka India bad ka ri jong u .
Baroh ki la jia ha ka spur jong ka khyllipmat .
Ka India ka long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ngin sa lah ban pynduna dor khyndiat .
Kumta u Saha u la rai ban sah ha London .
Kan ym don jingmut ia phi .
" Ki khynnah ki la peit ia ka bad ki la ong, " " Kaei ? " " ".
Ka snam kaba khlem dor . . . trytng ban pawn ia nga ia ka ryntieh thok .
Kine baroh ki donkam ia ka jingthoh kti kaba lah ban pule . Ka jingbuh jingthoh hapoh ka balang Khristan ka donkam la kumno kumno ka jingtip ba kongsan shaphang ka jingkhein .
Ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki dawai ka la long kaba suk .
U Akshay Kumar uba la noh synñiang 2 klur na ka bynta ka jingshlei um ha Assam u ong ba u Blei u la ai shibun ka pisa ïa u .
Namar ba u nongshah kynnoh u dei u khynnah rit , la pyllait jamin ia u .
Ka jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe iap jong u , u Modi u la thoh ha ka twitter .
Ki pulit ki la thaw ia ka buit thymmai ban khanglad ia ki jingjia runar ha Guru Nagri Amritsar .
Ia kane ka jingpynkynriah la thmu bha ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong bad kumjuh ruh ka jingkyrshan jong ka kynhun pynneh ia ka jingsuk jong ka ri India ha ka UNMISS .
Ka jaka sah jong u Swami Nithyananda haduh mynta ym pat shai bha .
U la bynrap ba ki don katto katne ki daw kum ka jinglong marwei , ka jingshah hikai , ka jinglong tynrai bad ka jingleh donbor kaba jur kiba pynmih ïa ka jingïakynad bad ka jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
U Lat Kalyan Singh u la ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki 13 ngut ki myntri ka kynhun myntri bad 10 ngut ki myntri sorkar ha ka jingialang kaba la pynlong ha Raj Bhavan .
Ka MRM India ka don ki ophis ha Mumbai bad Delhi .
Ka kad liengsuin jong ka pyrthei ha Mohali ka la pynphriang ia ki bniat jong ka .
Pynsuk ia ka jingpyniasoh ha ka liang ka ioh ka kot kaba kham thikna jong ki Ri Dkhot thymmai jong ka ASEAN bad ban pyndap ia ka jingbym iahap ha ka roi ka par hapdeng ki Party .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki runar bad ki dang ap ia ki arngut kiwei pat .
Hato phi don ki size bapher bapher na ka bynta kane ka shirt ?
Ki kam pynroi ia ki jaitbynriew rit paid .
" " " Nombar Jingpynlong jong ka NBI : 0F 25 " " . "
Scrum , bad ka jingsngewbha baroh ka long jong nga .
U shem ba ka iadei bad ka jingialehkai , bad baroh ki mrad ba bam dohkha ki ialehkai .
U Aishwarya Rai Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta ka ' Sarbjit '.
U syiem pynban u shem ia ka jingieit jong u ha ka nongrwai jong ka iingbishar kaba ka jingshai jong ka ka mih ha ka durkhmat jong ka mynsiem jong u bad ka aiti ha u syiem ha ka jingieit .
Katto katne ngut ki myntri bad ki MLA ki dei na ka jaitbynriew Vanniyar .
Ka jinglong lyngdoh bah ha kaba sdang ka long ka jingthung kaba hiar pateng bad kaba neh ha ka jingim . Hynrei ha ka spah snem kaba ar B . C . E . , ki Hasmonae ki la shim noh ia ka jinglong lyngdoh bah .
Ka NCC unit , ka NSS unit bad ka Central Students Association jong ka Ramgarhia Girls College ki la pynlong ia ka camp ban ai snam ha ka sngi Palei .
Ka kynthup ïa u nongthoh khubor ba laitluid u Vinod Verma , uba la shah kem ha kaba ïadei bad ka jingshah kynnoh ba ka kam ïathoh ïa ka sex CD .
Ba ka jingleit jngoh ia ka jylla jong phi ka long ha ka sngi shuwa jong ka jingialang seng jong ka synjuk sngi ha ka pyrthei ka pynlong ia ka ban kham kyrpang shuh shuh .
U nongap kol u Subrata Paul u dei u nongïalehkai phutbol marwei ha ka thup jong ki nongïoh khusnam jong u Arjuna .
" " " Ka don khappud bad ka Argentina shaphang sepngi bad sepngi , ka Brazil shaphang mihngi bad shatei lammihngi bad ka Bolivia shaphang shatei lam sepngi " " "
Kum ka jingshisha ka ri India kam don ia ka jingialehkai jong ka ri .
U Amit Shah u la leh ïa kata na ka bynta u Modi ha Gujarat .
Mynshuwa ha Israel ki syiem thymmai ki ju shong ha Jerusalem halor ka kada kaba dang rit ban pyni ia lade ha ki briew .
Ha kane ka tamasa yn pyni ia ki 150 tylli ki jait jingdro , ki jingpyni da palat 1500 ngut ki nongdro .
" Ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Broadway ha ka " The Seagull " " ha u snem 2008 bad ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai.
Nga ngeit skhem ba ka DEFEXPO 2012 kan ai lad kaba biang ia baroh ki nongpyni ban pyni ia ki jingstad bad ki mar ba thymmai jong ki .
Ka dei na ka jaitbynriew phareng , Scotland , Armenia bad German .
Kham mynshwa ha ka sngi Balang , u nongbishar jong ka appeal division u Justice Hasan Foez Siddique u la phah ia kitei ki ar tylli ki dorkhas sha ka iingbishar ba pura jong ka division khlem da ai kano kano ka hukum .
Hato phi sngewkhia ia ka jingpynpaw palat ?
Kitei ki arngut ki la ïathoh ha ka jingïalang kaba kyrpang ha Lake Como , Italy bad ha katei ka jingïalang la ïashim bynta da kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
Kumno ngi lah ban iaid bha ban pynbha ia ka jingiadei bad ka Pakistan ?
Baroh ki briew ki iaid lyngba ia kawei ka por ha ka jingim jong ki .
Ngi hap ban peit ia baroh .
Khlem artatien kin jin da la sngewphylla ban iohi ia ka jingpyndep jong kita ki khyndiat tylli ki kyntien kiba ngi pule mynta ha Mathaios 24 : 14 .
Ki jingdonkam jong ka OnePlus 7 Pro :
Nga la pynkynmaw ia lade , tangba leh ia kaba bha tam , kane ka dei ka por jong phi . tang shu sngewtynnad ia ka jingialehkai jong phi bad klet noh ia ka jingjop ne rem bad lehkai , la ong ka Deepika .
Mano ban leh ia kita ki jingbei tyngka ?
Ka jinglehkai ka pynlong ia phi ban koit bad sngewbha .
KA la long ka por kaba ma ban long Khristan ha Rome .
Ha kane ka sngi u Dr Nimral Jaura uba dei u Director ka tnad ba dei peit ia ki samla jong ka Panjab University u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ka sngi jong ki nongieit 2021 La tip ruh kum ka jingkhawai jong u nongieit bakhuid ka ailad ia phi ban pynpaw ia ka jingsngew jong phi na ka bynta u briew uba phi ieid bad mane .
U nongbei tyngka jong ka Ace u Warren Buffet u la tyrwa ia ka rukom bei tyngka bad u la pynskhem ba ka jingmut jong ka jingbei tyngka ka shong ha kaba thied ia ki share ha ka dor kaba duna ia ka dor ba kongsan jong ki .
Hynrei kane kam mut ba nga dei ban leh kum u bsein ha ka thliew .
U KL Rahul u la thoh ha ka twitter hadien ba u la peit ia katei ka phlim ba u la ioh ia ka jingsngew lyngngoh katba u dang peit ia ka .
Ia kane ka jingiakhih la khot ruh ban pyrshah ia u MLA shimet u Engineer Rashids Beef Party ha Srinagar .
Nga la sngew lyngngoh haduh ba ngam lah ban kren .
Kane kan dei tang ka kynhun IPL kaba lai jong u .
Ha ki jingsynshar shimet jong ka mariang , ka bynta jong u nongpyniaid ba laitluid ka long kaba kongsan bha .
Kum ka nuksa , ka masi khlaw ka dei ban nang ban pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad kiwei pat ki masi bad ki masi blang , lym kumta kan ym lah ban im bad ban kha khun .
Ym don jingtip kaba biang ban jubab ia kane ka jingkylli .
Kito kiba thep pisa ha ka iew jong ki share ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingmyntoi bad jingduhnong kiba mih na ka lyer .
Ka jaka sumar jingpang Apollo ka dei ka nuksa kaba shai bha jong u Dr . Ka jingaiti lut jong u Prathap Reddys na ka bynta ka kam ban wanrah ïa ki buit sumar ba thymmai sha ka ri .
U Modi u la ong ba ka India ka la ioh USD 286 billion FDI ha kine ki san snem ba la dep kaba , u la ong ba ka long jan shiteng na ka FDI baroh ha India ha kine ki 20 snem ba la dep .
ka BJP bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Kumno ka jingpynlong ia lade teng teng ka plie lad ia ka jingpynlong synran ?
Ka jingleit sha ka kolej kam dei tang ban ioh ia ka kyrdan hynrei ban ioh ia ka jingnang jingstad ruh kumjuh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingpynbthei kaba jem ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka ain la tyrwa ha ka por ba ka CII ka don hapoh ka jingshah kynthoh na kiba bun ki kynhun imlang sahlang namar ba ka pyrshah ia ka hok jong ki kynthei .
Ka BRCT hapoh ki kam pynkoit ka pynbeit hok ia jan baroh ki jingeh da ki lad ki lynti kiba don .
La kynthup ruh ia hynriew tylli ki case ba la pyrshang ban pyniap briew .
" Ia ka ' PEC na ka bynta ka jingtrei mraw ' la mynjur da ka iing dorbar thawain jong ka Brazil ha u snem 2001 bad la phah sha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka iakynduh ia ka jingpynbor ban pynkylla na ka " " ben nongkyndong " " . "
Ka kolej jong ka rep ka riang ha Dapoli .
Hato kata kam dei ka jingbei tyngka kaba don jingma ?
Ki tyllong khubor na ka ACC ki la iathuh ba ia ki mukotduma ba la mynjur yn sa mudui shen .
La pynkylla lynti ia ki katto katne kiwei pat ki rel na ki lain rel bapher bapher katba la pynkylla ia ka por jong kiba bun ki rel .
Kumno lada ngi leit kylleng ?
Ki shipai ki ioh ia ka jingmynjur ban buh ia ki shipai ha khappud China
Ha kine ki sngi kin ialehkai da u Dhyan Sreenivasan , u Aju Varghese , u Sreenath Bhasi bad u Hareesh Kanaran .
" " " U Bah Garner u la ong ruh ba ka nongsiat ka dei ka kynthei hynrei um lah ban ithuh ia ka ne ia uno uno na ki nongshah pyniap." " "
Ka jingmih kaba kut ka long baroh kaba kongsan .
Kumta kumno phi iohi ia lade ?
Lehse ki donkam tang ia u khlur porn ia ka kot pule jong ka skulbah .
U briew u la shoh iap ia u paralok namar ka ram
Na ka bynta baroh, ka Pahela Baishakh ka dei ka sngi kaba sngewtynnad.
Hynrei naduh ka spah snem kaba 19 ter ter , ki nonghikai , ki stad saian bad wat ki riewstad niam bad ki nongialam balang ki la sdang ban pynpaw paidbah ia ka jingartatien shaphang ka jinglong thikna jong ki Baibl .
Kumta ka snem kha jong u Gao Yang ka dei ban long 526 ym 529 .
Bad ki briew shimet ki bym shym la shah pynbaptis kin sah , la kumno kumno haduh katno katno shabar ka jingsynshar jong ka balang .
U Lat ka jylla Andhra Pradesh u Biswa Bhusan Harichandan ruh u la sngewsih ia ka jingiap jong u Singh .
Hynrei ha kane ka kynti , ki kynthei kiba la palat 60 snem ki long 13 ngut . 8 percent , katba ka long tang 9 . 8 percent ha ka dorbar thawaiñ kaba 14
Ka sumar ia kata .
Nangta la dei ban phah ia ka bill sha ka iing dorbar jong ka jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
Uwei u la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Jammu .
Ha kaba sdang u la long u Nongpule bad u khlieh jong ka jaka test jingmut kaba rit .
U Jehobah u pyrkhat kumno shaphang ki sorkar briew ? Ka shabi kaba nyngkong eh ban long ba khlem liang ka long ban ïasam ïa ka jingmut jong U Jehobah shaphang ki rukom synshar khadar .
U tip ba ngam sngewtynnad ia ki jingkyndit .
Ka riband ka long kaba rong ksiar bad kawei ka rong blue kaba dum shapoh pdeng kaba phiah ia ka ha ki ar bynta kiba iaryngkat .
U Roy Hodgson u la iehnoh ia ka kam manager jong ka England hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom
U la hikai ruh ia ki khun shynrang jong u kiba long u Nayan Ghosh bad u Dhruba Ghosh ha ka Tabla bad Sarangi bad kumjuh ruh ia ka khun kynthei jong u ka Tulika Ghosh ha ka sur jingrwai .
Ka jingbei tyngka kaba nyngkong kan long kumba 40 lak na ka bynta kane ka projek ban treikam .
Ka Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid na ka Serbia ha u snem 2008 .
U la sam ia ka dur jong ka Malaika Arora ha kaba ka dang peit ia ka camera katba ka dang ia pose bad u kulai ba ka ri.
U la bynrap ba kiwei ki jylla ruh ki lah ban pyrkhat ia ka .
La pynlong ia ka jingialang ha kane ka sngi .
U Sudhir Mahto myntri rangbah ka jylla u la ong ha Jamshedpur ba ka sorkar UPA kan iai bteng ha Jharkhand wat hapdeng ka jingshah rem u Soren .
La pdiang sngewbha ia u ha madan SAI da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur , u Lat ka jylla u Bandaru Dattatreya , ki myntri ka kynhun myntri , u Myntri Rangbah barim u Shanta Kumar bad kiwei kiwei .
Kumta ha kine ki saw snem ba la dep la iakren palat 600 tylli ki mat ha kaba na kine palat 400 tylli ki mat la pynbeit .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Maneka Sanjay Gandhi ki la ai khublei ia kine ki kynthei kiba la jop , ha kaba la khot ia ki kum ki First Ladies .
U Modi ji ne ki Myntri jong u kim ju kren shaphang ki briew kiba duk bad kiba thngan .
Ka shnong Heritage kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Pind Babe Nanak Da ’ ka dang don ha Sultanpur Lodhi .
Ha u bnai Iaiong 2004 tang 2 percent ki briew ha Ijipt ki don ka jingmut kaba bha ia ka ri America haba ianujor bad 15 percent ha u bnai Risaw 2002 .
La ai kyrteng ia u khunlung ba dang kha hadien ka eriong Bulbul
bad lada nga duh kam , ka jylla kan ai pisa ia nga na ka bynta ka bam bad ki jinglut jingsep ba kongsan .
Ki pulit kim shym la shim ia u sha ka jingshah set phatok namar ba u la ialeh pyrshah ia ki polisi jong ka sorkar jylla .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka SIM biometric ka sdang da ka jingpyrshang
Kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan mynta ka sngi ka dei ka jingrwai lama ba la pyni halor ka jingrwai ba la thoh da u Amolak Singh .
Ka thuk thuk ka shim ia ka bor na ka 199 . 5cc ka enjin kaba pynkhriat da ka um kaba pynmih 24bhp bad 18 . 3Nm jong ka jingkhih
U Sourav Ganguly u don ka jingkren jong u
Ha ka jingbymdon jong ka jingshisha ym don ei ei hynrei tang ka jinglamler . Te shano phin phai ?
100 : 3. Ioannis 10: 16. Ki Kam 15:14,17. Balei ki shakri U Jehobah kin shong ha ka jingshngain haba ka pyrthei u Soitan kan poi sha kaba kut jong ka ?
Kaei kaba ngi donkam ban tip .
U la hap ban pynmlien ia ka , Guido . . . kin sdang na phi ruh .
Hangno ban peit ia ka jingialehkai kaba hynriew jong ka IPL 2020 hapdeng ka Chennai Super Kings bad ka Delhi Capitals ?
Kata ka ai jingshaniah shibun ia baroh ha ka kynhun , la bynrap shuh shuh u Srinivasan .
Ka kam shna jhur ka shaniah kham bun ha ka tnat Sorkar kaba thied ia ki pla jhur kiba dor palat ia ka Rs .
Na ka bynta ka jingpynmih ia ki antibodies lane ki antidots ki jingthung ia ki khniang jingpang ki long kiba kongsan .
" " " Ka Nongbah ka leh ia ka kam pyniadei bad ka peit ia ki mat kiba ktah ia ki lai tylli ki nongbah " " , kynthup ia ka jingpahara bad ki jingshakri ba kyrkieh . "
U la ong ruh ba baroh ki skul ha ka jylla ki dei ban hikai ia ka ktien Kannada .
Hynrei hato ka jingthew ka long kaba dei ?
Haba phai sha ka jingbun briew , ka Bangladesh ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba bun ki Hindu tang hadien ka India bad ka Nepal .
Daniel Carmon Ambassador jong ka Israel sha India 8 Ka Shithi Jingmut hapdeng ka IOCL bad ka Phinergy Ltd .
Ka ri ka la ioh 90 ngut ki nongpang ha kine ki san sngi ba la dep , kaba kiew bha na kaba ju long .
Ia u Myntri Rangbah yn thung da u President bad ia kiwei pat ki Myntri la thung da u President katkum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah .
“ “ “Ki la jied ia ngi namar ba ma nga ne u khynnah hangne ​​ngim dih kyiad,” “ la batai u Lawler.”
Ia une u briew la phah sha Patuakhali Medical College Hospital ban leh ia ki test .
U slap u la sdang ban slap naduh mynstep bad u la bteng haduh ban da janmiet .
Ha Portugal , kiba bun ki nongtong dohkha ki la sangeh treikam .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u Deputy Election Commissioner u Ashish Kundra u la ong ba ka jingniew ia ka elekshon ka la long kaba khlem jingthut haduh mynta .
ka jingiadei jong ka baroh bad ka jinglong kawei jong ka baroh .
" " " Ka synshar paidbah jong ka ri India kam ju pdiang ia ka jingong jong u ia ka jinglong paidbah " " " " la bynrap biang u Kejriwal ha ka jubab jong u." " " "
Ka niam Jiw , ka niam Buddha bad ka niam Grik baroh ki la batai ia kane ka jingong akor ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ka jingdonkti jong ka Jaish ha ka jinghiar thma ia ka ktem liengsuin ha Pathankot hap ban peit ha kane ka jinglong .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 457 bad 380 , IPC ha kaba iadei bad kane .
3 : 00 baje janmiet : Maharashtra : Ki don 117 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi ha katei ka Jylla bad na kitei ki don 66 ngut na Mumbai bad 44 ngut na Pune .
U Sim uba kdup ia ki syntiew
Hato U Blei u la thmu shisha ba ki kynthei kin shah niewbein bad shah lehbein ha ki shynrang ?
Nga sngewkhia hynrei ngam sngewkhia ia ka jingshah thombor ha ka CRPF Camp da ki lehnoh lehnoh ba sha ka liang kadiang .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti peit bniah ia ka khajna na ka bynta ka jingshngain ha surok hapoh ka jingpyniaid jong u Home Secretary ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki dkhot ban mynjur ia ki kam pynneh pynsah ha surok hapoh ka kyrdan Engineering .
Hynrei ka jaka shong bashisha jong ka sorkar kan long ym ha ka pyrthei hynrei ha bneng .
U ARNAB : U Bah . Modi , nga kwah ban sdang mynta ia ka mat jong ka polisi bar ri .
Ka shithi iehnoh kam ka Jyotiraditya Scindia ka la thoh sha ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ha Asia Pdeng ruh ngi la tei ia ki jingiadei jong ngi halor ka jingtei jong ka histori bad ka kolshor ba iasam lang ban plie lad ia ki lynti thymmai jong ka jingiatreilang kaba roi .
Pyndap ia u sohjew bad u sohjew bad khleh bha .
Nga long uba sngewtynnat bha ia ki tiar elektronik jong nga .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong kiba la bitar ki la pyrshah bad dawa ban kem mardor ia kiba don shadien jong ka .
La long kumba ka mynsiem jong ka jingiakhih Navnirman 1974 ha Gujarat bad ka jingiakhih JP ha Bihar ka la nang im ha ka rynsan jong ka ri !
Uwei pat u briew uba ngeit , u Nehemaiah u la mad ia ka jingbyrngem na ki briew kiba sniew kiba la pyrshang ban khanglad ia u ban leh ia ka kam jong U Blei . U la duwai : Mynta , nga duwai , pynkhlain ia ki kti jong nga .
U Kublai u la ioh ia ka jaka jong u hi kaba kynthup ia ki 10 000 tylli ki longiing .
U President ka Russia u Vladimir Putin , ka Mahadei Elizabeth kaba ar bad u Syiem Salman ka Saudi Arabia ki long napdeng ki katto katne kiwei pat kiba ïoh ïa kane ka khusnam .
" Ngi la pyrshang da kaba shisha haduh kaba kut ban pynthikna ba ka jingiateh bad ka BJP bad kiwei kiwei ki seng jong ka Mahayuti kan neh beit ," la ong ka kot khubor . "
U Donald Trump u shim ia ka dig ia ka Apple halor ka jingweng noh ia u home button na ka iPhone 2020.
Ki don haduh 25 ngut ki nongkhaii heh bad rit ha katei ka shnong kiba ju ai mar da kaba ai ram sha ki nongshong shnong .
" " " Ka jingdawa ba kongsan jong ki nongrep mynshuwa ka long , bad ka la sah haduh sawphew snem , ba ki dei ban ioh ia ka dor kaba pynsiew ia ki mar rep jong ki . " " "
Ia kane ka prokram yn plie ia u nongthoh khubor ba mynta ka sngi.
Hynrei ki tyllong khubor na ka APMC ki la iathuh ba ka jinglong jong ki sohjew ba la wanrah da u Darade ka long kaba sniew bad ka jingheh jong ki ka long kaba rit .
Ngi rai ban pynsted ia ka jingsoi ia ka jingiateh kular jong ka BIMSTEC halor ka jingpyniasoh ia ki Grid .
17 Kumta mano shisha kiba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima mynta ?
Ha ka jingïahap bad ka jingïeng pyrshah jong ka halor ka jylla Arunachal Pradesh , ka China ka la pyrshah ïa ka jingleit jngoh jong ka myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman sha Arunachal Pradesh .
" La rai pynrem ia nga da kaba set phatok 8 bnai namar ba la khein ia nga kum u " " nonghikai " " jong ka kynhun . "
Ka jingkhein ram jong phi ka pynshisha ia ka jinglah ban siew bai lutksan jong phi bad lada ka long palat ia ka 750 , u nongai ram u khein ba ka jingaplai jong phi ka kham duna ka jingma .
Ka long kum kata ka por kaba kmen bad kaba sngew sarong na ka bynta ka ISL haba ngi pdiang sngewbha ïa ka East Bengal FC bad ki million ngut ki nongkyrshan jong ka sha ka League .
Nga pyrkhat shaphang ki nonghikai kiba nga sngewtynnad bad kiba nga shun .
U Sunny Deol uba la ioh 2 tylli ki khusnam National bad 2 tylli ki khusnam Filmfare u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ym don uwei ruh na ki uba la thoh .
Ka jingmyntoi hapoh ka Lynnong ban ioh ha ki katto katne ki khep wat hadien ba u nongshim jingkhein u la kylla long u nongshong shnong .
Ka paw shai ba ki nongai jingmut jong u ki ialam bakla ia u .
Ka Bhadraj Temple ka don ha ka jingjngai kaba kumba 15 km na Mussoorie .
Kaei pat kaba ka leh ?
Ki briew ki pyrkhat ba nga la sngewsih .
Ka jingkhein ia ka reserve bad ka jingpynmih ka long kaba la jah rngai lut .
Ka Microsoft ka la pynbna ba kan pynmih ia ka phone kaba thymmai kaba don ia ka Nokia 216 Dual SIM ha ka dor kaba T. 2, 495 .
Ki la iakynduh ruh ia ka iing ka sem jong ka .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ban ioh khajna kham bun .
Kum ba kata kam pat biang , nga dang iaid bad uwei u shipai uba sngew lyngngoh man ka por ba ka jingpang sniehdoh jong nga ka pynlong ia nga ban snier .
Kine ki iadei bad ka jingkha khun , ka jingshet jingbam , ki nongrim , ki masi , ki kynthei iing , ka rep ka riang , ka jingpeit khlur , u slap bad kiwei kiwei .
U Martin Schulz, uba iakhun pyrshah ia ka Angela Merkel, ula pynpaw ia ka plan na ka bynta ka 'Germany ba mynta'.
Katba saw tylli ki jaitbynriew la ai ia ka kyrdan kum ki nongpeitkai , sa hynriew tylli ki dei ki paralok ha ka jingiakren .
Ka prokram ka kynthup ia ki jingrwai tynrai , ki jingrwai tynrai , ki jingshad bad ki jingrwai skit .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynshlur ia ka jingburom ia u nonghikai .
Ym tip ia ka kyrteng jong u nongthoh .
Ha ka Tab S3 , ka don ia ka Battery kaba 6,000mAh kaba ka kompeni ka kam ba ka lah ban neh haduh 12 kynta tang shisien charge .
Ki seng sain pyrthei kim donkam ban pynpaw ia ka pisa ba ki ioh lyngba kine ki bond elekshon .
kan long kaba lah ban pdiang , u la ong .
U la seng ia ka kam rit kaba rit , hynrei kane kam shym la ai jingsngewhun kaba biang ia u .
Ha kaba sdang u kham sngewtynnad ia ka jingrwai ban ia kaba shet jingshet bad u la ialehkai kum u nongtem ha ki kynhun tem rock jong ka thain shwa ban sdang ia ka kam shet jingshet jong u .
Ngi don shisha ki daw kiba biang ban iai sngewbha ha ka kam ot .
" Ka BWF ka la ong ba u Praneeth u la sah bad u paralok jong u u Kidambi Srikanth ha ka hotel ba la pynbna bad kumta ma u ruh u la hap ban weng noh ia lade na katei ka jingialehkai."
Ka jingeh kaba kongsan ha kine baroh ar ki lad ka long ba ki khanglad ia ka jingsynshar hi jong ki jylla ban shim khajna bym thikna .
Ka Odisha kan wad GI Tag ia u Jagannath Rasagola
Lber 2012 : Ka Janet ka sdang ban pynkylla ia ka bynta sha ka ktien phareng , da kaba shaniah ha ka Paula kaba nang bun jait ki ktien jong ngi ha London bad u Joao Miguel ha Fortaleza ban ioh jingiarap ban pynkylla kyrteng ia ka video ba la buh hapoh jong ka .
U la leit phai biang sha Germany na ka bynta 2 snem shwa ban leit phai biang sha Chapel Hill .
Ka Kashmir katkum ka jingong jong u , kan jin da la long baroh kawei ka ri India lada u Patel u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India .
Ka Army ka la jubab jur ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma bad ka jingpyrshang ban rung tuh .
Hangne ​​ka long kumno ban phone hapoh ka WhatsApp :
Plie ia ka Hospital ha Khadur Sahib
Ka jingsiew photocopy jong ki dur na ki kot kiba duna ha kawei ka sla .
18 klur sha ka jylla , u la ong ba ka sorkar BJP ka la ai jingbit Rs .
Hato phin leit sha ki kut jong ka Pyrthei bad shabar ban leit shim biang ia u Jack uba sngewtynnad bad ia u ka Pearl kaba kordor ?
Ka dei kawei na ki nongthoh ba kongsan tam ha ka phlim .
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh jong ngi sha ka 25 . 19 . Baroh kiba ioh pang mynta ki long 33, 050 ngut .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba la shah ban don ia kita ki sngi kiba sniew .
Pule Shuh Shuh : Ki Pulit Pakistan Ki La Kem Ia U Bashah Beijot Ki Khynnah rit Uba I kumba U Ia Iadei
Ka jingdon jong ki ri kiba la pyni : 12 .
Ki khun shynrang u Brooklyn, u Romeo bad u Cruz ryngkat bad kawei ka khun kynthei ka Harper.
" " " Hangno ka jingsngewtynnad ha kata ? " " . "
" " " Shipr " " . . . Ka kmie jong phi kan pyni ia ngi Shipr " " . "
Kiwei pat ki nongïalam laitluid ki kynthup ïa u sohjew , u sohjew , u sohjew park , u sohjew , u sohjew , bad ka sohjew , ha baroh ki don palat 250 tylli ki jaka die sohjew .
Hynrei kine ki bakla ha kaei kaba ki ong .
Ki ophisar shipai ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia kaei kaba ki la batai kum ka jingshah lehbein jong ki shipai kum ka tnat treikam , la iathuh ka kot khubor The News daily .
Dei na kata ka daw ba ki la kyntait ban phet noh .
Ha ka liang ka bor ding , u Shri Deora u la pyntip ba ka jingkhein jong ka jingpynbiang bor ding ka long kaba heh bha ha ka agenda jong ka ri jong ngi .
Kum u nongmihkhmat jong Uba la pynsleh , u Ioannis u dang pyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl . U lah ban sngew sarong ia ka jinglong kyrpang jong u .
Hapdeng kane ka por u la kylla na ka kynhun shipai 49 Bengal sha ka kynhun shipai ba pawnam .
Kumta la ktah ia ki kali kiba leit bad kiba wan na katei ka steshon .
Ha kane ka jingeh , la pyrshang ia ki jingmut kiba thymmai , lehse kiba la bret noh mynshuwa .
Kane ka iing dorbar ka ai jingmut ia ka jinglong jong ka sorkar pdeng jong ka ri India .
Ki don 767 ngut ki nongpang kiba dang pang .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka skulbah Bombay .
U angel na U Blei u la ai ia ka jubab ia kawei ka khynnah Israel kaba khlem pat shongkurim kaba kyrteng ka Mari .
Don kiba ngeit ba u Chandracharya bad ka Chandragomi ki long ar tylli ki kyrteng jong u juh u briew .
Lah rai phatok shi jingim ia u nongsiat suloi jong ka mosque Christchurch
Lada u dei ban poi sha kane ka kyrdan , u donkam ban pynkiew bha ia ka jingialehkai jong u khamtam ha ki jingkren kiba heh bad kiba thikna .
To ong ma me : ym don uwei ruh ha ki bneng bad ha ka khyndew uba tip ia kaba ym lah ban iohi lait noh tang U Blei . bad kim lah ruh ban sngewthuh lano kin sa mihpat .
Nga pyrkhat ba baroh naduh ka rukom sdang jong ngi ki opener jong ngi ki sdang bha .
To ngin ia leit shabar sha ka jaka ba ngi donkam shisha ban ioh , bad nangta ngin peit ia ka bynta ba pdeng .
Kumba ka jylla ka la rai ban wad ia kiba pep skul , ka donkam ban pynlong ia kajuh ka jingiakhih ban khanglad ia ki jingpyniap ialade .
Ki jingkyrkhu kyrdoh ki tuid na ka bynta u Dada ba khlem jingïaleh pyrshah jong ka kriket India .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban tip lano bad hangno la pyndonkam ia u Aadhaar jong phi :
Ka Rajasthan Royals kaba don ha ka kyrdan kaba hynriew ruh ka don la ka jong ka kabu .
Mynno u ong ia kane ?
Kynmaw , ki thong kiba bha tam ki dei kito kiba don jingmut tam ia phi .
Hadien kata u la phah ia ka shithi jurip sha u Registrar General jong ka Punjab bad Haryana , ha kaba u la batai ia ka jinglong jingman kaba la jot rathai jong ka iing ai jingisynei .
Ka khlem tip ei ei ia kaei kaba la jia ia u tnga jong ka .
Ka jingbymdon jong ki paralok ha ka jingialang BNP ha ka 5 tarik u Jymmang ka la pynmih ia ka jingartatien
Ka India ha ka 5 tarik u August ka la weng noh ia ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri India kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Shim ia ka jinglong ha la ki jong ki kti , thrang ia kaei kaba phi kwah ban ioh , bad thoh ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
" kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi , kam ju pynkhihwin . " " "
U khlem iathuh ei ei ia nga , u la ong .
Ym don jingkynnoh bamsap ne jingleh bymsuidniew , u la ong .
Ka Brisbane Sunday Mail ka iathuh ba ha ka jingbun ki samla kynthei ha Australia ki pyndonkam ia ki ktien kiba sniew .
Ka ophis jong ka TDP ban long thylli
Kane ka iadei bad ka ri India ? s histori ba la leit noh .
Ka tnad synshar paidbah
Dang shen ka China ka la pyrshah ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha Arunachal Pradesh .
U la ioh jingmynsaw ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
U PM Modi u kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka Maharashtra Gujarat ha ka sngi pynshong nongrim .
Phi lah ban pyndam ia la ka jong ka account .
Hato phim shym la peit ia kito kiba ialeh pyrshah shaphang ki jingpynpaw U Blei , kumno ki la iaid lait ?
Kane , ha lade hi , ka long ka jingmyntoi .
Hadien ka la sdang ban dro ia ki khynnah na kylleng ka pyrthei .
Baroh ki dei ki samla pule bad ki la ïakren ha ka jaka leh kam sniew ha ka ktien Bengali bad ka ktien Phareng , ” la ong ka tyllong khubor na ki pulit .
ka jingleit ban duh noh ia ka jaka .
" " " Kane ka dei ka por ba ngi baroh ngin ia long kawei . "
Mynta u Abhishek Bachchan u dang trei ia ka projek digital .
Ngi la sngew skhem ba hadien ba la pynrem ia u Ram Rahim . . . um don jaka ha ka seng kaba donburom jong ngi , la ong u nongpyniaid jong ka IFTDA u Ashoke Pandit .
Kane ka dei ka jingkylla kaba ym lah ban ngeit .
Hynrei , pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingsngew .
Phi don ka lad kaba kham bha ban pyndep ia kata lada phi iohi ia kino kino ki jingeh kiba lah ban don bynta ha ka jinglong jong u .
Ki don 300 tylli ki iing hapoh ka jingjngai kaba 200m .
Katba ka dang samla , ka la sdang ia ka kam jong ka da kaba shad ha kawei ka hotel ha South Beach .
" Lada ka hukum ba la kdew ka dei ban pyniaid ia ki " " xmpp " " ki URL " .
U Blei u don ha ka jingsynshar man ka por .
U iathuh shuh shuh : Ka don ka jingkyrmen kaba kham bun ia u briew uba bieit ban ia u .
hadien ka la saphriang sha ki briew paidbah .
Na ki u syiem bad ki rangbah jong u , ki tnga tnga jong u bad ki tnga ba ar jong u ki dih .
Ka jingpyniaid ia ka kynhun ruh ka wan ha ka jingialehkai .
Ka Satpathy ka la pynkylla ruh ia ki katto katne ki kot thoh kot ba pawnam jong ka ktien phareng da ki nongthoh kum ka Pearl S . Buck ha ka ktien Odia .
Lada ka lah ban jop ha ka jingïakhun kaba nyngkong ka Sindhu ka lah ban ïakynduh ïa ka Beiwen Zhang na USA ha ka wat kaba lai katba ka Saina ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Mia Blichfeldt na Denmark .
Kaba lai kum kane ka jingiatreilang kan pynbha ruh ia ka jingtreikam jong ki jingshakri paidbah kiba iadei bad ki jingtei .
U la pyniap ialade hynnin ka miet .
Ka NAB ka la kynnoh ba da ki klur tyngka la pynpoi sha katei ka kompeni lyngba ki bank account thok .
U Putin Un Long U President Ka Russia Baroh Ka Jingim :
Ka iing kan long kaba beit .
Ka jingwad bniah ba la leh da u Ashish Nandy , u riewstad ba pawnam ha India , ka la antad ba baroh ar ki jaitbynriew ki la pynim ia 50 percent na ka jaitbynriew kaba pyrshah na ka jingshah lehbein .
Ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng India ka leh ia ka bynta nongialam ha ka jingpyniaid ia ki mrad khlaw da kaba pynrung ia ki nongshong shnong : Dr .
Pule ruh : Ka China ka la jop ban test nyngkong eh ia ka liengsuin kaba lah ban kit ia ki bom nuclear .
Ngam don jingtip shaphang ka jinglong ba thymmai jong ka Himas namar ba ka don ha Europe .
Ha ki khubor ba ïadei bad kane la pynjlan ïa ka lock down ba la pynbna mynshwa haduh ka 3 tarik Naitung , bad ki Sorkar Jylla ki dang ïai pyrshang ban teh lakam ïa une u khniang jingpang .
Ka India mynta ka donkam ban thaw thymmai ia ki mar bad ki jingshakri kiba lah ban siew bad ki bym pynduh ia ka jingtreikam ne ka jingbha .
La lap ne ithuh ia ka ha ka por ba ka jaitbynriew jong ngi ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ia ka jingpyntieng pynsmiej la pynshitom da ka kyndon 503 ba la pule ryngkat bad ka kyndon 506 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Uwei u lah ruh ban jied ia ka rukom thep pisa kaba la lum lang , ha kaba ka don ka lad ban ioh ia ka jingsiew sut man la ka quarter ne man la u bnai .
Ka dang iai bteng ban pyni bad hikai .
Hynrei ki jingthmu jong ki ki long kiba pher bak-ly-bak .
Kawei ka nongkitkam jong ka JNUSU ka la ong ba kam pat ju iohsngew ia kum kane ka kynhun .
Yn pynkhlain ia ka tnad khajna bad yn thaw ia ki tahsil kiba thymmai katkum ka jingdonkam .
Ka khynnah kynthei kaba shong kulai kaba bat ia ka lama saw
Uwei u nongialam jong u nongrep Hindu u Rajaram u la pyrshang ban lute ia ka jingtep jong u Akbar ha Agra , Sikandra . kaba la pynrem da u nongialam shipai jong ka thain u Mir Abdul Fasal .
Yn weng noh ia ki jingeh kiba iadei bad ka pisa .
Ym don kano kano ka jingbym leh eiei na ka liang jong ngi , u la ong .
U don shibun ki kam ban leh .
" Nalor jong u , ngam don paralok ha ka kam ak phlim " " , ka Disha ka la ong . "
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka sah hajan ka skul .
MADURAI : Ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la weng noh ia ka jamin kaba la ai ia u nongshah kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta ha Thoothukudi .
U Maharaja Sawai Pratap Singh , u nongtei ia u bnai saw Ussta Ahwamahal 1799 BC bad la tei ia u ha u snem 4 .
Mynta ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ha ka 9 tarik u Risaw na ka bynta ban iaid shakhmat ha kane ka mukotduma .
Namar ka jingkhriat kaba jur ka pung Dal kaba pawnam bad kiwei kiwei ki um ha ka Khlaw ki la tyrkhong shi bynta .
Ka Sensex ka kiew 340 poiñ bad kut ha ka 16 , 499 bad ka Nifty ka khang ha ka 4, 898 bad kiew 102 poiñ .
Kiwei pat ki ri kiba hap hapoh jong ka ki long ka Bangladesh , Bolivia , Burkina Faso , Haiti , Kenya , Senegal , South Africa bad Uganda .
" " " LADA UWEI na ki Nongsakhi U Jehobah ne wat arngut ruh ki dei ban ring ia ka jingkhang jong phi , wat bret noh ia ki shabar ! " " la ai jingmut u Corriere della Sera . "
La kynnoh ba ki ai pisa tuh ia ki pulit sorkar pdeng jong ka Brazil .
Uwei pat u MP ka TMC u Sudip Bandyopadhyay ruh la bthah ban wan pyni ialade hakhmat ka kynhun CBI ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka Volkswagen ka la pynthikna ruh ba kan ai ia ka kali DSG kum ka lad ban jied .
Kine ki juh ki briew ki la pynlong ksuid lang ia ki Arab bad ki la pynmih ia ka thma kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ki la wanrah jingjah burom ia ka US na ka bynta kane ka jingbieit .
Hato phi la mih na ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
La rai ban iasam ia ka jingshemphang bad jingtbit ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Katto katne ki shnong ki la shah pynduh surok bad bording .
La lap ba ka la pun khun hadien ka jingpeit bniah jong ki doktor , la iathuh ki pulit .
Ki surok kim lah ban leit namar ki jingslap .
" " " Hadien haba ki jingthung ki iap , ka rukom pynjot jong ki ha trai ka bam ia ka oxygen haduh ka jinglong ha kaba ka um ka kylla anoxic , bad kam lah ban kyrshan ia ka jingim . " " "
Ka shad kam dei tang ka jingshem ha ka met , hynrei ka jingshem ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsngew bad ka mynsiem ruh .
Ka jingtest shini kaba thymmai ka pynbha ia ka jinglap ia ka jingpang cancer ha ka kpoh : Ka jingpule
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki polisi bad ki jingkynthoh kiba shaniah ha ki rukom kamai ki don ka nongrim kaba shai na ka bynta ka jinglong kaba skhem , kata ka long ka jinglong hok jong ka rukom kyrshan .
Kawei pat ka jingkylli kaba kongsan ka iadei bad ka bor ka ban rai ia ka jingdawa ia ka hok kyrpang .
Ka jingiadei bad ka portal ka long lyngba ka jingklik jong u mouse da kaba duna ne khyndiat eh ka jingiadei bad ka keyboard .
Ki shipai duriaw ki la pyllait im ia u briew na ka jingngam jyllop ha Kochi
Kane ka sorkar ka donkam ia ka jingkyrshan jong ngi .
Kata ka jingshah pynkhih jong ka 158 ka la pynkylla ia ka jingim jong nga : McCullum .
Ka um kaba la pynriewspah da ki molecule kiba kynthup ia ka deuterium ha ka jaka jong ka hydrogen kaba thikna la khot ka um kaba heh .
Kata ka dei ka dak jong ka jingphaidien .
Une uba hadien u la kyntait ia katei ka jingtyrwa ha u snem ba la dep .
Ban pyndonkam bha ia ka jingwad jingbam jong ki man ka sngi , ki donkam ia ki jingtip shaphang ka rukom san jong uwei pa uwei u jingthung bad ki jinglong jong uwei pa uwei u mrad .
Ka la paw ba ym shym la don kano kano ka sienjam kaba lah ban pyntreikam ia ka policy .
Kane ka kot ka don ïa ki jingai burom na ki riewïaleh laitluid ba pawnam ba kynthup ïa u Sardar Vallabhbhai Patel , u Jawaharlal Nehru , kumjuh ruh ki riew pawkhmat kiba kynthup ïa u Lord Mountbatten .
Ha ki por ialap elekshon ngan leit ruh sha ki mosque bad ki dargah . . bad ka phong ia ka lama kaba saw .
Katba ki pulit jong ka Khajrana ki la register ia kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
kawei ka nongtrei kynthei na ki kam sorkar bad kawei ka nongtrei kynthei na ki kam shimet ki la shah jied na ka bynta ka Shram Devi Awards na ka bynta une u snem .
bad nga la leit sha ka Internet bad nga la wad ia ka jingstet , katno uwei pa uwei na kine ki mrad u stet .
Ha ka por ba ka China ka pynkulmar ia ngi ha khappud bad u Coronavirus u la saphriang kylleng ka ri , ki ar tylli ki seng riewlum kiba ha khlieh duh ki ialeh ha Rajasthan .
Mynta , ki nongthied ba shemphang jong ngi ki lah ban ïoh mad ïa ki lad jinglong trai kiba sngewtynnad ha kylleng ki jingai ba kongsan jong ngi jong ka Vespa bad ka Aprilia .
Ka jingsoi bad jingpynkylla ia ka MOU bad ka skulbah Auburn , USA ha ka 07 tarik . 10 . 2013 halor ka jingiatreilang jong ki ri pyrthei na ka bynta ka jinghikai bad jingwad bniah ia ki dohkha .
U kapten barim ka India u Mahendra Singh Dhoni u la thep ia ka vote jong u ha ka jaka thep vote ha Jawahar Vidya Mandir ha Ranchi Jharkhand .
Shwa ka spah snem kaba khatwei , ka Balang Orthodox Russia kam shym la ai kano kano ka dak kaba kyrpang ia ka dur ba shabar jong ka iingmane .
U Fache wat la u pawnam na ka bynta ka jinglong tynrai jong u hynrei u la pawnam na ka bynta ka jingsarong jong u .
Kumno U Blei jong ngi U pynkhih mynsiem ?
Nangta nga la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba don ka jingnang jingstad kaba jylliew bad kaba iadei bad ka kolshor .
Hapoh shi taiew hadien ka jingshah pyniap ki shipai Pakistan ha Dhaka bad Chittagong ha ka 25 tarik u Risaw 1971 , u Rehman Sobhan bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ki la leit sha Delhi lyngba ka Agartala .
Ki don ki lad ban ioh jingkiew kyrdan ha ka kam .
Ki leh ia ka na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
" Nga ong ia ki briew jong ka seng Congress bad kito kiba ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ba phim donkam ban tieng " " "
Uta u briew uba pang u sngewtynnad ban leit rogue wat la kumno kumno ruh .
Haduh mynta ym pat don dak jong u khun jong nga .
Ka India ka hap ban rai halor ka jingieng jong ka South China Sea : U Wang Yi
Nga kynmaw ba nga la kham shakhmat ia u Nick ha ka por shiteng sngi , hynrei ha ka por janmiet ngi la ia ryngkat ha ki 114 tylli ki kot khubor .
Bad kata kan long kaba bha na ka bynta kiba bun ki briew .
Ka long shisha kumta .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u kyrmen ba u Jain un koit noh kloi .
Ia ka kopi jong ka shithi la phah sha u symbud myntri rangbah ka jylla .
Kine baroh shisha ki sawa phylla . Hynrei kumno kiei kiei ki iaid ha ka jingshisha ?
U dei u samla pule na ka skulbah Art Centre jong ka jingshna dur .
Ka jinglong baroh kawei ha ka phlim ka la kylla .
Ia ka fell la wanrah sha iing .
Ka ED ka dang tohkit la u Robert Vadra u la thied ia ka jaka ha Bryanston Square ha London lyngba u nongdie tiar ialeh uba la phet rieh u Sanjay Bhandari .
" Ka RBI kan ai jingtip halor ki pisa Rs 2, 000 " " u la ong " .
La ngeit ba katto katne na ki bsein ki la lait phet noh haba ka eriong Andrew ka la bthei ha katei ka jaka ha u snem 1992 .
Ngim dei , namarkata , ban peit wat ia ka jingroi kyrpang jong ka ktien Hindi bad Urdu da ka jingartatien .
Ka kmie bad ka khun kynthei ki la pynrem pynban ia ka jingkynnoh pyrshah ia ki .
Haba pynshitom ia kito kiba pynkhih ia ki iingbishar da kum kine ki jingthmu kiba artatien , ka rai ka la ong : Kane ka iingbishar ka kwah ban pynshai ba ka jingleh ha ka ain kam dei ka jingialehkai chess .
U Syiem Dabid shisien u la mad ia ka jingpang kaba jur bha kaba la kdew ha ka Salm 41 .
Ka jingleit sha Bneng ne sha Dujok ?
U Nair hi u la ialam ia ka jinghiar thma ban pynpra ia ka jingap bad u la aiti ia la ka jingim ban iada ia ki briew jong u .
Ki bus kim ju wan ha ka por .
Kane ka pynkulmar ia ki nombar .
Naei u wan ? Ngam tip ei ei shaphang kata .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba ka Delhi ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai .
Shwa ka elekshon ka BJP ka la kular ban ai bording kaba rem dor da 30 percent .
Ia kane ka jingpynlait paidbah ia ka website la shim ba ka long kaba jop namar ba ki nongialam ka pyrthei ki la phah ia ki jingpynbna jong ki ban kyrshan ia ka Aung San Suu Kyi .
Ki jingkynthoh jong phi ki la long kiba jop .
Ka bor bashisha ka la don ha ka kti jong ki khlieh jaitbynriew .
Ki long shiteng shynrang , shiteng kynthei .
Nga la sngewtynnad ia ki jingdum sngi kiba itynnad bad nga la pyrkhat haduh katno u long uba phylla uta Uwei ban ailad ia ngi ban sngewbha ia kine ki jingphylla .
Ka magnesium kaba don ha u sohjew ka iarap ia ngi ban pynjahthait ia ki shyieng jong ngi .
Kawei ka nongthoh blog ka kwah tip shaphang ka polisi bar ri jong u Obama :
Mynta ki pulit jong ngi ki pynthikna ba ki marbam bad ki dawai kin poi sha ki baduk bad kiba donkam .
Ki samla pule kiba la ioh ia ka kyrdan PhD ki long 491 ngut .
Ki eksamin ha ka kyrdan jong ka jylla na ka bynta ban rung skul la dep ban pynlong bad ki samla pule kin hap ban leit sha ka eksamin kaba ar .
Ki briew ki tieng ia kano kano ka jinglong ha kaba kin iakynduh ia uwei pat u briew .
Ngam shym la ioh jingtip ei ei kumta ngan nym kren eiei mynta .
Lane nga dei ban ong ka jingpynjah burom ?
Ki nongpyndonkam ki don haduh ka 8 tarik u February ban mynjur ïa ki kyndon thymmai khnang ban bteng ban pyndonkam ïa ka platform .
Ka IKEA kaba nyngkong eh ban plie ia ka dukan India ha Hyderabad .
Ka jingrwai ka thmu ban pynpoi ia ka khubor Ujjwala sha man la ka longiing ha ka ri da ka jingrwai kaba khlain bad kaba ai mynsiem .
Na ka bynta ka jingshet kaba kham pynjanai , u Rckerschld u la ai jingmut ia kiwei pat ki kot shet kiba mynta , ha kaba la batai ba ka jong u Cajsa Warg ka long kaba pawnam tam .
Ki jinglut ki dei ban bud ia ka jingjia .
Kane kam dei ka kam jong ki briew kiba khuid .
La ka long lyngba ka jingkhih ne lyngba ki jingiakren bad jingiakren , ka sorkar ka dei ban pynlong ia ka elekshon kaba pdeng .
Ha kaba ong ia baroh , u Ioannis um kyntait ei ei . Namar kane ka daw ngim nud ban pynroi ia ka jingkwah ia kano kano kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban ai kaba lah ban pynphai ia ngi na ka jingshisha .
Kawei pat ka daw kaba kongsan ka long ka jingkylla ha ka rukom im .
Ka dang hap ban rung sha baroh ar tylli ki jingïalehkai pyrthei , ki ban long ha Doha ha kaba kut jong une u snem , bad ki Olympics ha ki snem ban wan ha Tokyo .
Ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording da kaba bujli ia ki sharak surok da ki sharak LED .
" " " Ka Uttar Pradesh kan ym klet ia ki pulit kiba la shah pyniap kiba la pyndep ia la ka kamram da ka jingshlur bym lah ban ianujor ."
Ha kiba bun ki jingkylla bad lai tylli ki jingmih , ka jingsam ia ka bor ka iapher .
Ngam kwah ban leh ia ki phlim ba sngewtynnad .
Ka dei ka nongbishar kynthei ba nyngkong eh jong ka Jordan ha ka por ba ka sdang ha u snem 1998 .
Ka peit ia ka jingtbit jong ka ri India ha ka jingpeit bniah , jingkhein bad jingpynmih jingmut thymmai , da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka saian ha India kum ka lad ban sngewthuh ia ka pyrthei bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kham bha .
Ka shakri ka shad ia u syiem Assyria Ka kynthei jong ka ri Grik hyndai kaba bat ia ka ryndang
Hynrei ngan kham sngewbha lada u nonghikai jong kawei ka jaka pule India u pynmih 50 ngut ki stad saian ne 50 ngut ki doktor na ka bynta ka ri .
Bad kawei pat kawei ! Kiwei ki palat !
National Herald Case : U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda u la shah pynngat mukotduma
Pynkylla ia ka jingkhang ba treikam ba la pynheh ha ka rukom ba jrong
Balei phim pynthymmai ia kata ka beer ?
Haba kren shaphang kane ka kam , u Joint Director jong ka IIP u Madhab Chakraborty u la ong ba ka jingheh jong kane ka kam ha India mynta ka long kumba USD 32 billion .
Bad ngin ailad ia phi ban im ki sngi ha ka jaka kaba jyrngam . . . ka khot ia ka iing .
U briew uba ai da ka dohnud jong u un shah pdiang sngewbha ha man la ki jaka .
Ka America ka la hiar thma ia ka Iraq da kaba ong ba ki shna ia ki tiar ialeh kiba lah ban wanrah ia ka jinglute bad jingjulor kaba khraw .
Ngi ieit ia u bad ngin iai
Namarkata , ka jingwan buhai shnong ka dang iai bteng khlem sangeh .
U Salman Khan bad U Nawazuddin Siddiqui .
Ka jingshah kem drok ruh ka la nang kiew .
Ki nongleh beijot ia ki khynnah ba kyrpang la ju khot teng teng kum ki nongleh beijot ia ki khynnah ba shisha .
Ka jaka Pynrung ia ka web address lane ka kyntien wad .
Ka jingmudui kaba jur ka long kaba donkam bunsien ban pynbeit ia ka jingktah jong ki .
Ka BJP ka la ioh 2 tylli ki seat katba ka UDP ka la ioh 1 . Tang 8 ngut ki nongsynshar shimet ki la jop ia ki seat .
Kawei ka jingthoh kan iaid lyngba lai sien ka jingpynkylla , da kaba pynleit jingmut ha ka jingdon bad ka jinglong jong ka jingthoh .
Kaba nyngkong ka dei ka noun bad kaba ar ka dei ka verb .
Beh seng BJP ia 6 ngut ki MLA na ka party na ka bynta u snem 2020.
Ka tnad mariang ka la thaw ia ka jingpynbna ba thymmai jong ka jingpyniaid ia ka thain rud duriaw
Katba ki tyllong khubor jong ka SIT ki iathuh ba u Sanjay Singh , u Vikram bad u Sachin Sengar ruh ki la kam ba ki donkti ha katei ka kam dawa pisa .
U la ther ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar uba la pynbna ialade kum u myntri rangbah ka Punjabi namar ba u la wad vote ha ka elekshon nongsynshar .
Ka BJP kan plie ia ka Gandhi Sankalp Yatra ha Bengal
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih . Kiba bun ki nongrep jong ngi ki trei ha ka rep ka riang kaba pyndap ia ka jingbam .
Nga la dei ban long u myntri rangbah .
U bsein u peit sha u dieng uba don hajan ka thliew um
Baroh ki nongjngohkai pyrthei la bthah ban mih noh na ki ïew .
Iathuh ia ki shaphang U Jehobah , batai bniah ia ki jingdawa jong u , bad thaw ia ka jingkhmih lynti kaba kmen ia ka jingpyndep ia ki jingkular ba khraw jong u .
Ka Taylor Swift bad u Ed Sheeran ki la ioh palat 15 billion ngut ki nongpeitkai ha ka YouTube .
Ki Sikh kim shym la shah khein kum ki rit paid namar ba bun na ki nongmihkhmat jong ki jaidbynriew ha ka BJP ki don ha ka Punjab unit jong ka , ha kaba kim dei ki jaitbynriew rit paid .
Ka long kumjuh kum ka jingdih jong ki Kyrgyz shoro .
Ha kano kano ka phang kaba phi trei , pyrshang beit ban kyntiew ia ka burom jong ka skulbah bad ka ri jong phi .
Ki jingpynitynnad ki kynthup ia ki mawkordor na ka bynta ki ryndang jong ki mrad bad kumjuh ruh ki jingsawa kiba rong saw kiba pher ki jingheh .
Ym don jingkyrmen shuh ia ka jingim jong u .
Phi pule kot khubor ne phi thoh kot khubor ? Khraw .
Peit ia ka trailer jong ka phlim ' Dhanak ' .
Katei ka jingjia ka la jia hynnin ka miet ha kaba u Rajinder Singh um shym la wan phai sha la iing ha New Subash Nagar haduh ban da miet .
Ym lah ban don kano kano ka ifs ne kano kano ka buts shaphang kane .
ka bus kaba saw kaba ieng ha rud surok kaba ap ia ki nongleit nongwan .
Kum ka hima pyrthei jong ka niam lamler , ka pynneh pynsah ia ki jinghikai tynrai jong ka Babilon bad ia ka mynsiem sngew sarong .
Hato la pyllait ia ka na ki jingkem met jong ki motor bad ki gear ?
" Ngi kwah ban trei shitom bad wad ia ka lynti kaba pher sha ka jingjop ." " "
Kumno nga pyndonkam ia ka jinglaitluid shimet jong nga ?
Kum ki pharaoh hyndai .
Ka bai lutksan na ka bynta kane ka prokram kaba ar snem la antad ba kan long T.7 lak tyngka .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban buh ia ka India ha ka map jong ka pyrthei jngohkai pyrthei .
Hato lah ban iada na ka jingpang cancer ba kynja met ?
Na ka bynta ki 2 lak tylli ki kamra klas la antad ba ka jinglut kan long Rs . 2000 klur tyngka .
Ka tulop jong ki nongtrei sorkar ka la kiew .
Karipur : Ia ka liengsuin heh jong ka Saudi Air na Riyadh la ioh jingbit ban hiar ha ka kad liengsuin Kozhikode .
Ki jingpyndonkam ba nyngkong eh ia kane ka teknoloji da ka kompeni pynroi ki long kiba la pynleit jingmut ha kaba sngap na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtwa ba rit ha u maw uba don da ki spah meter hapoh ka sla khyndew .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ha kaba sdang jong ka snem 1798 u Bonaparte u la tyrwa ia ka jingleit shipai ban kurup ia ka ri Ijipt .
U la thep 5 kol ha kine ki jingialehkai .
La pynkit noh ia u sha hospital namar ba u la mynsaw .
Ki Arab kiba la poi ha ka spah snem kaba phra ha Kerala ki don shadien jong ka jingmih jong ka jaitbynriew Muslim .
Ki don ki khep ba ki Muslim ki shah pynshitom bein hapoh ka niam jong ki .
Kumta leit peit kylleng kylleng .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda H ' Ness CB 350 Ka Jingpynmih Ri India .
Katkum ka jingong u Mehul Agrawal u nongwad bniah ha Sharekhan Commodities ha ka iew ka hat kumba 40 hajar tylli ki pla la die noh na ka bynta ban bam .
Ka Test kaba ar kan sdang ha ka sngi Palei .
Kine ki prokram kiba rit bha . bad ngi tip ba kane ka jingpynpaw kum kaba shisha na ka bynta kane ar ki rung ha ka loop .
Ngan don ka jinglah , ne ka jingshlur ban im bad ka jingsngew jong nga , hynrei ym bad ka jong ki lad pathai khubor .
" " " Ka kynhun shipai 58th Guards Rifle Division jong ka kynhun shipai 5th Guards Army ka la iakynduh bad ka kynhun shipai kjat jong ka US kaba 69th jong ka kynhun shipai ba nyngkong hajan Torgau ha Germany ha ka wah Elbe " " "
Kane ka national park ka don ruh ia ka kyrdan ba kyrpang ban long kum ka jaka buh riewlum jong ka UNESCO namar ba ka dei ka bynta jong ka Western Ghats .
Ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka long kaba la pynshong nongrim ha kane ka jingshisha .
Ki dohkha kiba heh kim dei ban phet .
Ka list ba la pynkylla ka long kumne harum , ha ka jingpynbeit kaba bun katkum ki dak :
Ki kyndon ba mynta ki ong ba lada donkam dei ban pyndonkam ia u paracetamol uba la tip ruh kum u acetaminophen ha ka jingdih kaba rit tam ha ka por kaba lyngkot tam .
La ujor ruh sha ka National Human Rights Commission kaba la phah mardor ia ka jingpynbna sha ka sorkar jylla .
Katba nang iaid ka por u Fernando u la sdang ban pyrkhat hato un sa shah thung kum u rangbah balang . Mynta u nongpeit jngohkai u la wan jngoh biang ia ka balang dang shen .
Nga la kwah ba ka kmie jong nga kan leh kumjuh ia nga .
Ha ka por janmiet , ngi lah ban leit sha ka jingkhawai ne ka jinglehniam .
Ia ki jingjia jong ka thma la ring ha Georgia bad ia ka kynhun jong ka phlim la ai 700 tylli ki suloi , saw tylli ki tank , bad kawei ka suloi mashin na ka skul ai jinghikai shipai ha Georgia .
U Chris um ju ju khie dang step kumne .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai .
Haba kren ha ka jingialang halor ka jingpahara ia ka ri , u Gauba u la ong ba na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka cyber , ki tnad pahara ki hap ban sah ha khmat jong ki nongthombor bad ban pynbha ia ka jinglah bad ka jingstad jong ki .
Haba ka Irena ka la iakhlad noh bad u lok jong ka uba leh donbor , u la byrngem ban pyniap ialade .
Hato phi la iakynduh jingeh bad ki nongtrei custom ? Nga la leh, pa.
Kane ka kamra shet ka don ka painkhana , ka sink , bad ka umphniang .
U la shim ia ka rukom kaba thymmai .
To ngin peit kaei ka jingmyntoi ki para nongrep jong ngi ki la ioh na kine ki skhim , kiei ki jait jingkylla kiba la wanrah ha ka jingim jong ki .
Ka la long ka bynta jong ka jingiakren jong ngi bad ka Pakistan la katto katne por .
Na ka jingshah thep kol ha ka kylla step , ka India ka la jop da ka kol hapoh 10 minit jong ka kylla miet .
La plie ia ka skhim na ka bynta ki nongrep bym don jaka
U Deputy Commissioner ka Mirpur u Raja Qaiser u la ong ba katto katne ki iing bad kawei ka mosque ki la twa hadien ka jingkhie jumai .
Don kiba ong ba ki ialeh ban siew ia ka ram ne ban siew ia ka bai skul jong ki khun , katba kiwei pat ki ong ba ki shaniah ha ki paralok na ka bynta ki marbam jong ki .
Katto katne ki tyllong kiba hadien ki ai ia ki jingtip ba bniah kiba duna ha ka jingthoh jong u Adomnn .
Ha kine ki sngi ngi iohi ia kiba bun ki briew kiba don shibun ka spah ne ka pisa kiba niewbein ia kiwei .
“ Ka Merkel bad ka Co kim don ei ei shuh ban pynbun ia ki jingkular jong ki sha ki nongpynlang pisa ."
Ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la ong ba ka dei ka daw jong ka jingpluh jong ka bording .
U myntri rangbah duh jong ka ri Bilat , u David Cameron , uba la iehnoh kam , u la ong ba un nym shim ia ka sienjam kaba thikna ban pyniakhlad ia ka EU halor ka nongrim ba u nongmihkhmat jong u u dei ban shim ia ka sienjam kaba thikna ban pyniakhlad ia ka EU .
Ka la pun khun katba la phah ia ka sha phatok Vellore .
Ka jingsngewsih kaba la bret ia u briew kam pynkylla ia ka jingshisha , ka la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u D V Sadananda Gowda ryngkat katto katne ngut ki paralok myntri jong u bad u president ka BJP jong ka jylla u K S Eswarappa ki la pdiang sngewbha ia ka jamin ba la ai ia u Yeddyurappa .
Ka la sakhi ia ka nun da ka shithi bad ka la phah ia ka ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong da ka seng ialehkai roller jong ka Uttar Pradesh kaba la pyniaid da ka seng ialehkai roller skating jong ka ri India .
Nga la leit ban kren shaphang saw tylli ki kyrdan bapher bapher .
Kane ka kynhun ka la ïakhun ruh ha ka ACC Twenty20 Cup bad ha ka Middle East Cup .
Uba la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng ha ki bynta . U iohi ia ka jingbym iahap ha ka jingthaw ia Uba sngewsynei . Peit biang . Phi lah ban iohi ia ki jingtwa ?
Kane ka sngi ka leit ban ai ia ka jinglong thymmai jong ka spah snem kaba 21 ia ka mynnor kaba donburom jong ki rel India bad ban pynkhraw ia ka bor jong ka India bad ki rel India .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong ka Ktaka ka lah ban nang pynslem shuh shuh
Hynriew ngut ki briew kiba la sahkut ha katei ka jaka la pyllait im da ka tnad pynlip ding .
Ngi dang wad ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka phlim ka long shisha kaba jan bha bad ka dohnud jong nga namar ka dei ka phlim kaba 150 jong ki kpa jong nga .
Ka mukotduma jong ka Vijay Mallya : Ka SC ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar , ka la ong ba kan iaid shakhmat tang ynda la pyni ia u nongdih kyiad ha ka iingbishar .
Chennai : Ka khlam coronavirus kaba la sdang na China ka la ktah ïa ki katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hato ngi la pynsangeh ia uno uno ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh ?
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka jingkhein dor kaba mynta .
La dep ban iasoi ia ka jingiateh ban ai jingbit na ka bynta kane ka projek .
Ka jinglong jong u Khristan mynta ka sngi ruh ka lah ban pynlong ia kiei kiei kiba paw kum kiba shai ne kiba sngewsih .
Haba ban jur ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka dur jong ka saian , teknoloji bad ka jingpynmih thymmai jong ka ri India , u PM Modi u la ong ba ka khana jong ka jingroi jong ka ri India ka shong ha ka jingjop jong ka ha ka liang ka saian bad teknoloji .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Shivaraj Kumar .
Burom ia ka kmie , u kpa bad u nonghikai kum kiba iaryngkat bad U Blei .
Ka kynhun ka la ïakhun ha ka jingïalehkai jong ka Turkey ha ka kynhun kaba 7 .
Kam shym la iaid lyngba ka jingbishar bniah , bad kata ka dei ka jaka ba ngi ieng mynta , la ong ka Kayleigh McEnany, secretary jong ka White House ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor.
U Mulayam Singh Yadav u la leit sha ka tnad elekshon ha ka por kumba 4 baje eiei. 30 baje mynstep , bad la synran da u Shivpal Yadav , u Amar Singh bad ka Jaya Prada .
Kini ki OlymBuds toh kiwa em ha ka dor wa 3 999 tyngka wei kiwa em ha Amazon wa Flipkart .
Ka phone kaba don ia ka EMUI 5 . 1 bad ka Android 7 . 0 Ka Nougat .
Resaiñ noh na Rajya Sabha ong ka Mehbooba Mufti ha ki MP jongka .
La iathuh ia nga ba ka skulbah ka don ka jinglum jingtip haduh shi lak tylli ki kot bad ki kot lyngkdop kiba duna bha .
Kata ka la jia ruh hapoh ka jingsynshar khadar bad kata , katkum ka jingong u M . N . ROY Roy , u la long ka daw bah jong ka jingeh kaba la pynjynjar ia ka pyrthei .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ki kyrtong kiba apply na ka bynta ki kam pyniaid ha kaba donkam ban pyniaid ia ki jingeh .
Pynsah ha ka PO Fail PO .
Skhim ban ai bording khlem jingsiew ia ki nongthain jain Powerloom
Bun ki la sngew da ka jingwan jong ki shipai India , ba ki dei ki nongpynim jong ki Hindu bad ki la sngew shlur ban siew kylliang ia ki Muslim .
Ngin pynkynmaw ia ki kyntien jong u : Ka suloi kam lah ban pynbeit ia kino kino ki jingeh .
Ki briew kiba bun bha ki la iashim bynta ha ka jingduwai tep bad jingtep ia u .
La kumno kumno nga tip ba u Chris u la ong ia ngi ban nym leh pitch hangne ​​shaneng , .
Katkum ka kyndon , kano kano ka party kaba don 10 percent ki seat ha ka dorbar thawain ka lah ban long ka party pyrshah .
Hadien kata , uwei u nongkyrpad ba phylla u ai pisa bad ka phone ia u .
Ka don hapoh ka shnong .
U Dr . U Kalam u la ioh ia ka khusnam paidbah ba heh duh jong ka ri India kaba kyrteng ka Bharat Ratna ha u snem 1997 .
Haba iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Garg , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la leit bran bran sha Agra bad u la iakynduh ia ka iing ka sem jong u Jagan Prasad Garg ban pynsngew dalade ia ka jingsngewlem jong u .
Ha kane ka prokram la don lang ki Sahiya na ki 23 tylli ki district jong ka jylla .
kum u syiem U la don beit hapdeng ki nongsynshar jong u .
La tip ia ki mukotduma ha kaba kawei ka liang ka jop ia ka mukotduma , hynrei ka duh kham bun ban ia ka dor pisa ha ki jinglut jingsep ha ka iingbishar .
Ka la long kaba eh hynrei kaba sngewtynnad .
Nga mut ban ong tang ba lada nga lah ban long ka jingiarap , .
Ia ka jingleit jingwan jong ki mar la buddien bha da ki heh ophisar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bha .
U don ar tylli ki khiew , kawei kaba don ka um ba la khleh khuid bad kawei pat kaba don ka kyiad kaba khuid .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha Madison Square Garden ha ka nongbah New York .
La khmih lynti ba ki vote jong ki kin wan kham hadien ha ka 17 tarik u Nailur .
2 ngut ki samla ki iap ha ka jingjia aksiden
Plie ia ka India International Silk Fair ha nongbah New Delhi ka Smriti Zubin Irani
Ka jingkhein ka long 90 klur pound .
Kane ka pyni ia ka jinglah jong U Blei ban iada bad kyrshan ia ki briew jong u , wat ia kiba kham rit paid .
Kumta ha kaba kut jong ka snem 1987 la pynkylla ia ka , la kumno kumno ha kawei ka bynta , sha ki 1, 884 tylli ki ktien ne ki ktien tynrai .
Ka jingkhein vote kaba la sdang naduh mynstep ka pyni ba ka BJP ka dang kiew sha ka jingjop .
U Mr . U President , u Mr . Myntri Rangbahduh , ki Myntri , phi dei ban buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri ha kaba ban pynshong nongrim ia ka projek jong ka ri kaba kan long ka jong phi .
Ngan pynskhem ia phi , em , ngan iarap ia phi . Isa .
U Myntri kam bar ri ka Congress u S.M Krishna u la bud ha u snem 2012 , u President Pranab Mukherjee ha u snem 2015 bad ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri ka BJP ha u snem 2016 .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka Congress ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia kane ka shuki .
Mynta ki don hynriew tylli ki model kali Maruti Suzuki ha India kiba lah ban ioh ia ka AMT : 1 .
Bun ki kot khubor bad ki kot kiba pawnam ki ialeh pyrshah ia ki jinglong Khristan jong ngi .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka lah ban pynmynsaw ia u khunlung .
Ym don niam , ym don lad pathai khubor , ym don kaei kaei kaba la saphriang kumta .
Kane ka dei ka kot kaba phra jong ka Rodica .
Ka Madan Jars ka dei kawei na ki jylla kiba bun ha Laos kiba la dap da ki bom bad ki bom , kaba khanglad ia ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba phylla .
Ka World Cup kan sdang ha ka 30 tarik Naitung ha England bad Wales .
Kata ka long kaba pynskhem ia ka jinglong riewkhlaw jong ka jingim .
" " " Haba ka Deepika Padukone " " " " klet " " " " ka la iapoikha bad u Ranveer Singh " " "
Ha katei ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka ri India kin leit ban ia kynduh burom ia u President Bhandari , ong ka khubor jong ka The Kathmandu Post .
La iohi ia u ha ka telebishon , ka la ong .
Ka Dalit kam dei ka kyntien ban kdew ia ka met ba kynja met jong ki bym lah ban ktah , ka dei ka jingmut kaba thymmai kaba ki Dalit Panther ki la pyrkhat .
U Imran Khan u la rah ia ka World Cup ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka Pakistan .
Ha ki sngi kut taiew ngin sa ai ruh ia ki kot khubor kiba mynta haba donkam .
U Rice u ong ba ka Pakistan ‘ ka dei ban shim khia’.
Ki la bat ia ka kti jong nga bad ki la pynbor ia nga ban nion ia u button jong ka Congress .
Hynrei ka kynthei kam ioh ia ki .
Ka por jong ka Bond kan long na ka bynta 8 snem ryngkat bad ka lad ban mih naduh ka snem kaba 5 ban pyndonkam ha ki tarik siew ia ka sut .
" " " Haba kylli ia kum kine ki jait jingkylli ka pyntlot ia ka jinglong jong ka India pyrshah ia ki kam lehnoh " " u la ong . "
Ki briew kiba don ki dor kim don dor bad kim don ruh ia lade .
" " " Ka polisi Pak jong ka sorkar Modi ka long kaba shai ."
Hynrei kaei kaba ka la pynkylla ka long ka dur jong u Gandhi ha ka pyrthei Muslim na u Nongshun ba nyngkong sha u Khun ba donburom jong ka Mihngi .
Ka West Bengal kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ha kaba yn pyntreikam ia kane ka ain , u la ong .
La kem hynriew ngut namar ka jingpyniap mahants
U Nick Jonas U la shim ia ka kam hikai piano ia ka priyanka chopra . Ka ong ba ka nang kloi
Ka lah ban long kaba suk ban shim .
Ia kane ka kynhun kaba nyngkong la pynbeit ha ka rukom synshar paidbah , ha kaba ki dkhot shynrang bad kynthei ki iashim bynta ha ka jingjied ia ki nongialam bad ki kyntiew ia ka jingnang jingstad shaphang ki jingstad saian , ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam shna dur .
Katba phi dang shna ia ka Mang Tyngka ban wan , sngewbha buh ia ka kyndon kaba kham heh na ka bynta ka jinglong khuid ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jinglong beit ha ka kam myntri ba thymmai jong phi .
Dei hangta ruh ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la iohi ia ka kyrteng Jehovah ha ka dak .
Ka jingbun briew kaba kiew ka leit palat ia ka shi lak ngut ki nongmane ha ka shisngi ha ki sngi kut taiew bad ki por lehkmen .
Ia ka pisa yn sa pyllait ha u bnai ban wan .
Nalor ki nongshim ram ba die marbam , ki karkhana rit bad ki karkhana heh ruh kin ioh jingmyntoi na ka jingpynlait jong ka RBI ia ka jingsiew ram .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la pynngat ia ki jingkynnoh thok pyrshah ia u .
Ha ka jingialehkai baroh kawei ka Brazil ka la ioh tang lai tylli ki kol katba ka Mali kaba la pyni ia ka jingthmu ban hiar thma kaba kham bun ka la ioh 10 tylli ki kol .
Katba nang duna ki briew kiba tip , katta nang bha .
Ka painkhana kaba rit ha ka kamra shet kaba rit bha .
Ka jingpynshitom bein ka daw ban pynduh ia ka jingpyrshah : BNP
U PM Modi u ïakren bad ki nongjop khusnam Nari shakti . u iaroh ia ki jingnoh synniang jong ki kynthei ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ki jingiatreilang hapdeng ki jingthaw ba im kiba iadei jait ruh ki la mih .
Ka jingwan ban thiah bad phi .
Uwei u doktor ba pawnam na Germany u la shah kem namar ba u la pyniap ia kawei ka lok jong u da u drok katba ka dang leh ia ka jingshongkha khleh bad u .
Ka jingmut jong ka jingsneng jong u Paul ka long ba ngi dei ban peit bniah ia ki jingai kiba kiwei ki don bad ban ithuh ia ki .
Ka jingïakynad MLA bad MP ka TDP ka wanrah ïa ka jingïakynad .
Napdeng ki Nongïalam tynrai ki don 3,500 ngut ki nong African America kiba laitluid .
Ka wah Hathamati ka dei ka wah jong ka ri India sepngi , ha Gujarat , kaba ka tynrai jong ka ka long ha ki lum Aravali Range .
Te , kata ka la long ka jingpynkhreh kaba heh bha , phi pyrkhat .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki jinglong ki ban iarap ia phi ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh jong phi :
" Da kaba bteng ia ka jingshah thombor jong u ia ka Banerjee , u Modi u la ong " " Phi la lute ia ka pisa jong ki briew ha ka kam thok jong ka chit fund bad haba ki wad jingpynshai phi la leh be-ijot ia ki " " .
Ka jingkylli nangta ka long kaba suk .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 16tarik Risaw 2019.
Dei ban pyntip ia ka sut kum ka jingmih na kiwei pat ki lad ha ka jingpyntip khajna .
Hynrei kiba bun kim lah ban leh ia kane da kaba thikna .
Lada ki shkor jong ngi ki sngap sha ki bym sngewhun , ngi donkam ban bishar bniah ia lade da kaba duwai . Hato ngi sngewtynnad ban wad jingbakla ia ki briew jong U Jehobah ? Lada kumta balei ?
" Da ki spah tylli ki traktor kiba don ia ka lama ri kin long shi bynta jong ka jingiaid paidbah traktor ha Gurugram . " " "
Bam bad dih sngewbha , na ka bynta kaei kaba phi ju leh .
U la jop ia u nongialeh pyrshah jong u uba na Russia .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki ban pynpra noh da kaba ong ba kim don jingbit ban iakhih .
U la ai ki jingkular bad baroh ki tip ia kita ki jingkular .
Ha ka Outliers , u Gladwell u bishar bniah ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingjop kaba ha khlieh duh .
Ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang .
Ka mat kaba ar ka long ka rukom sumar .
Ngi hap ban pynim ia kane ka jaitbynriew bad pynim ia ka synshar paidbah .
Kiba donburom , nga thrang ban iohsngew na ki para nongialam BRICS jong nga ia ka jingthmu jong ki na ka bynta ka imlang sahlang BRICS kaba khlain , kaba jylliew bad kaba shlur .
Hynrei ka Sorkar kam shym la pynkhreh ban ailad ia ka thma .
Centre ban pynlong ia ka polisi jong ka PCPIR kaba kham itynnad
Wat hadien ba la don 5 ngut ki nongïalehkai ba khraw ha kajuh ka circle .
Ka khmat jong phi ka long ha ka bol .
Ia ka kot la thoh , pynbeit bad shna kumba ju long , hynrei ym shym la shon tad haduh ba u nongpynmih un da ioh ia ka jingbthah ia ka kot na u nongthied .
Kiei ki media kiba phi kwah ban pyni ?
' Ngi ioh ia ka bor jong ngi na ka jingshah shitom .
Ka India ka la dep tam ïa ka Iran bad China ha ka jingkheiñ ïa ki nongpang bad ka dei ka ri kaba shiphew kaba la shah ktah jur namar kane ka jingpang khlam ha kylleng ka pyrthei .
Ia kane la iaid lyngba da ka wah Suez kaba pyniasoh ia ka duriaw bah bad ka duriaw bah India lyngba ka duriaw bah .
Kane ka mut ba ki khun jong ki kmie Saudi , kiba ki kpa jong ki ki dei na kawei pat ka jaitbynriew , kim lah ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai paidbah bad ka jingsumar pang , nalor kiwei kiwei ki jingmyntoi .
, la ong u heh jong ka tnad rel .
Hapoh ka skhim Jai Bangla la phah beit beit sha ka bank account jong ki nongïoh jingmyntoi lyngba ka DBT mode naduh u bnai Iaiong 2020 .
Kata ka long kumjuh bad ka jingieit bad ka jingim .
Ka jingtrei ka la iaid ha ki katto katne ki shnong .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka admit card
Ki jingthung ki don ha ki thaiñ Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Andhra Pradesh bad Karnataka .
U la hap 57 ron na ka .
Kane ka jaka ka don ka jingsdang na ki nongtrei gas kiba la trei ha ki shipai Sweden ha ki snem 1930 .
Ka ICICI Bank marwei ka la ai Rs .
Ka mariang ka long kaba bha .
Ym pat dap shisngi hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung 2001 , ki nongtuh bad ki nongleh thok ki la sdang ban shim kabu ia ka jingsngewsih bad jingaiei kaba la bud .
U Kumaraswamy u la ong ba un trei na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla katba u dang don ha ka bor synshar .
U slap u la ther ha ki rud duriaw jong ka Kerala : Met dept
Ka umphniang nar : Ka umphniang nar ka treikam kum ka jingpynkhuid bad kumjuh ruh kum ka jingpynsngem bad ka long kaba bha bha ban pynbha ia ka jingtuid ka snam .
Ngi kham sngewtynnad ban bishar na ki jingmih shabar .
Ka RK Nagar ka konstitwensi jong u myntri rangbah ba la khlad noh ka Jayalalithaa ka dang thylli haduh mynta .
Ia ka jingpynhiar ha khmat la bolt ha khmat jong ka met .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka ai ia ka nuksa kaba kyrpang .
Kiwei pat ki kompeni kum ka Facebook ki ai jingkhein man ka sngi bad man u bnai .
Ha Punjab bad Haryana , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar katto katne kyrdan halor ka jingshit kaba ju long .
Ia ka Latur Pattern jong ka jingpule la shna da ki nongpyniaid barim jong ka Rajarshi Shahu College ha Latur India .
" " " Ka jingkwah jong nga ka long ba kin iohi ia ka kolshor , ka ktien bad ki nongdro ba tbit kiba itynnad . "
Kane ka sienjam ka long ha ka por ba ka sorkar Pakistan ka la rai ban pynduna ia ka jaka ba la ai da ki kot khubor sha ki politishian kiba shah set phatok kum u myntri rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif bad u Zardari .
Ka jingmih jong u ha ka thoh ka tar ka long shisha kaba khraw .
La pynlong ia ki klas jong ka Skul Shakri Hima ha kylleng ka ri naduh ka por tlang jong ka snem 1962 haduh kaba kut jong ka snem 1965 .
Katba ka Rajasthan ruh ka i kumba ka dang mad ia ka jingkulmar ha ka sain pyrthei namar ba ka elekshon Rajya Sabha ka la jan .
Ki jingshah rem jong u ki long pyrshah ïa ki nong America , u Alexander Grischuk na Russia bad u nongïalehkai ba phylla na Iran .
U Bill Clinton u la ong ba um shym la iakren satia bad ka Monica Lewinsky naduh ba la pynpaw ia ka jingiadei jong ki . Plie U Bill Clinton Halor Ka Jingieit Ka Monica Lewinsky
U nonglam khubor jong U Blei u la ai jingsngewthuh ia u Daniel , u la pynthikna ia u ba la iohsngew ia ki jingduwai jong u da U Jehobah , bad u la iathuh ia u ba u dang long u briew uba la kwah eh .
Kiba bun ki ATM ki la duh pisa namar ka jingwan tuid ki briew .
Kam dei ka mat hapdeng ki sorkar .
Ki don ruh ka jingiadei bad ki nongniah kali shynrang .
Ka apex court ka dang bishar ia ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ka 30 September 2010 jong ka iing bishar jong ka Allahabad High Court ha katei ka mukotduma .
Ki nongtrei Anganwari ki bteng ia ka jingiakhih ban pynkiew ia ka bainong
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban nym sngewtynnad ban pyrkhat ia lade kum u Simon u Pharisi . Khyndiat eh ki ban sngew sarong ban long ki Pharisi .
Dang shen la iohi ia ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ha ka jingialang pyllait jingrwai ba ka phong ia ka kurta ba don rong pastel slit .
Wat la katto katne ki jingkynmaw ki lah ban iapher , hynrei la shim khia bha ia ki bad yn sa pynbeit da ka iing ka sem marwei marwei .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Saravanan , ia ka khana bad ki jingiakren jong kane ka phlim la thoh da u AR Murugadoss .
lah ban tip ia ka dor jong ka jingim briew .
Ngi ngeit ha ka jingmut jong ka 80 percent ka jingshakri ha ka imlang sahlang bad 20 percent ka sain pyrthei .
U dieng u lah ban shah pynjulor ha ki khniang bad ki khniang .
U la ong ba ki paidbah ki la sngewsih ia ka sorkar bad ia ka bor synshar district .
U Rawat u la ong ba yn buh ia ka jaka hikai Yoga bad Naturopathy ha ka skulbah Ayurveda jong ka Uttarakhand .
U tip ia kaei kaba jia ha ka BCCI .
Hynrei ki don katto katne kum kine ki jingpynkylla kiba la sahkut khlem pyndonkam ha ka suinbneng .
Ngam shym la pang hadien kata .
Ki nongtrei ki iaid na kawei ka shnong sha kawei pat bad na kawei ka iing sha kawei pat , ki lap ia ki nongpang kiba pang shit bad ki ai jingsumar ia ki .
Hynrei kata kam mut ba ki lah ban shoh ia u haduh ban da iap .
Kham hadien katei ka jingshah thombor , ki shipai , ki pulit bad ki CRPF ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ban talasi .
Ka jingsngap jar ka long ka jingpyrta kaba khlain tam .
Ka stock jong ka GAILs ka la pynbeit da 36 percent naduh ba sdang u snem 2019.
Uwei pa uwei na phi u dei ban leit phai noh sha la iing namar nga la pynlong ia kane . 1 Ki .
U Myntri Rangbah barim ka Punjab u Parkash Singh Badal ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Kane ka jingïahap ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh jong ka jaitbynriew kaba kiew stet kum ka India .
UNA : U Sanjeev Gandhi uba dei u ophisar ka tnad pulit jong ka Himachal Pradesh u la rung mynta ka sngi kum u Superintendent of Police hapoh ka Elaka Una .
" " " Katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka jingdie lilam Ha ka jingdie lilam ba la pynlong ha NGMA , kawei ka bike dieng kaba la shna kyrpang da ka kti , ka la ioh ia ka jingthew kaba jop kaba T. 5 lak tyngka . " " "
" " " Ka la long ka jinglong kaba sniew shibun ."
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia katei ka longkmie sha hospital , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka jingseng ia ka kolej sumar ha Silvassa , ka jingsynshar jong ka UT jong ka Dadra bad Nagar Haveli ha ka jinglut kaba T.K.
Da ka St . Ka skulbah Xavier , Kolkata , ka ain 2016 jong ka Dorbar Bengal , ka skulbah ka lah ban don ki kolej Jesuit kiba don ha West Bengal .
Ka jinglah ban pynheh ka long haduh 128GB da kaba pyndonkam ia ka microSD .
Ka Thotapalli Barrage ka don ha Garugubilli Mandal jong ka Vizianagaram District jong ka Jylla Andhra Pradesh .
U Bikram Singh Majithia u la kynnoh ba u Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u ki la pynpaw ia ki jingdon jong katei ka kaiphod ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh ha ka taiew ba la dep .
Ka Vasudhaiva Kutumbakam ka dei ka jingaiti jong ngi ha ka kolshor .
5 Ka jingthew jong ka jingpynbiang ia ki marbam .
Ka jingnang jingstad : U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia ka MSc ne MA ne ka kyrdan kaba iaryngkat bad kaba duna eh ia ka 55 percent marks .
2 ngut ki rangbah ka BJP thep kyrteng
Ki don 5 tylli ki lad ban jubab ia kane ka jingkylli .
Uwei u nongïasaid aiñ uba la mynsaw na ka jingshah siat jong ki pulit u la shah sumar ha St Stephens Hospital kaba don hajan , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
" " " Hadien ka jingiakren kaba slem ka Shireen ka la phuh samrkhie sngewtynnat bad ka la ong " " " " Nga don bun ki jingphohsniew mynta " " " " .
Hynrei katei ka khynnah ka la don hapoh ka jingeh kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
Ngim ju leit ban pynsangeh ia ka jingpynlait ha ka por .
" U Farhan u la hikai ia u Smith katto katne ki jinglehkai bhangra , kiba u aktor " " Sngi Laitluid " " u la pyni da ka jingsngew sarong ha ki nongpeitkai ha ka jingialang bah ."
Phi lah ban ithuh ia kata naduh ka shisnem , 10 snem .
Kiei ki jait tiar kiba ngi pyndonkam ?
Ka jingkiew dor jong ki rel , ka dor jong ki tyndong LPG kan buh ia ki paidbah ha ka jingeh kaba kham jylliew ha ka liang ka pisa tyngka : Ka Congress .
Ka dei ka rukom ithuh briew kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hadien la pynshisha ba ki dei ki rud duriaw ba la shna da u ice .
Ia kane ka jinglehkmen la sngewnguh bha da baroh .
U hynmen jong u ruh u don ha ka kam shipai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Kichcha Sudeep , u Nayanthara , u Jagapathi Babu , u Pragya Jaiswal , u Tamannaah bad u Vijay Sethupathi ha ki bynta ba kongsan .
Nga ieid ia kiba shun ia nga .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la set phatok , ki la ong .
Ka ri ka la khanglad ruh ia ka jingbei tyngka jong ka China ha ki bynta bapher bapher kum ki surok , ka telecom bad ka bor ding .
Kawei pa kawei ka kyntien ka batai ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba shai bad ka ialam ia ngi .
Nga ai khublei ia u na ka bynta ki jingjop jong u bad kyrmen ba ka nuksa jong u kan iai bteng ban pynshlur ia ki nongialam kam khaii jong ka ri India ban long kiba tbit .
Kumta ha ka snem 1685 u Louis XIV u la soi ia ka hukum jong ka Fontainebleau da kaba pyndam noh ia ka hukum jong ka Nantes .
U Advani u dei u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha ka sorkar Janata Party .
U nongbet u bet ia ka ktien .
Ki jingtip ba bniah jong ki SHG haduh ka 31 . 05 . 2017
Ka tnga jong nga ka la iam bunsien bad ngam tip kumno ban pyntngen ia ka .
Ngam don ka waitlam jadu hynrei ia ka jingpyrshang jong nga hap ban bishar da ka jinglong ba shisha ym lyngba ka prism jong ka por ba la leit noh , u la ong .
U Goku u dei u nongiashim bynta ba kongsan ha ki lad pathai khubor jong ka Dragon Ball .
Utei u nongthombor u la phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U Speaker um shym la poi sha ka rai .
Tih ia ki met iap jong ki hi na ka jingtep .
Kiba la khlad noh ki long u Ismail Hossain 45 snem ka rta bad u hynmen jong u u Ibrahim Hossain 42 snem ka rta kiba shong ba sah ha ka shnong Anandapur jong ka upazila .
U rangbah ba tbit un bishar ha ka rukom kaba shai bad kaba don burom ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kata ka jinglehkmen .
Kan pynurlong ia ki jingangnud jong ki riew khraw kum u Babasaheb Ambedkar bad u Mahatma Gandhi .
Katba u slap bym ju sangeh u shim ia ka jingeh ha ki nongshong shnong ha Mumbai , la iohi ba ki khlur jong ka Bollywood ki iakynduh ia ki jingeh ruh .
Bun ki mat yn sa iakren ha ka jingialang .
Hato dei namar kane ba kita ki khynnah shynrang kiba dang shiphew snem ka rta ki la ia khleh lang bad ka khyndew Flanders ?
" " " Ki sorkar kim ju kylla hadien ka jingpynbna ."
Hooid , ka dei ka jinglong kaba jynjar bha , u Kohli u la kam .
Ka lynti iaid liengsuin kaba ar ka dang shna bad la khmih lynti ba kan treikam ha u bnai Naitung 2019 katba ka jaka ieng liengsuin kaba ar pat ka dang don ha ka por ba sdang ban shna .
1 klur tylli ki mask ban sam ong u myntri ka koit ka khiah .
Hynrei phi dei ban siew ia ka .
Hadien ba la pynkylla ia ka polisi kaba dei ha ka ioh ka kot ha u snem 1991 mynta ka ri India ka lah ban pynpaw ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka long kaba thikna ba namar kane ka jingjia , ka jingktah kan don khamtam haba ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor jong ka ri kin pynpaw ia ka hapoh kawei ka agenda .
Ka sorkar ka dei ban mih da ka kot lieh halor ki jingtohkit ba la pynlong ha kane ka bynta , u la ong .
La ka don ne em ia ki mat kiba ha ka jingsngew jong ka Komiti dei ban pynbeit kham bha hapoh kawei ka Ain jong ka Iingdorbar Thawain .
Ka dor jong ka umphniang jet ne ka ATF ka la kiew mynta ka sngi da 6 percent halor ka jingpynskhem ia ki dor jong ki ri pyrthei , ka jingkiew dor kaba lai sien naduh u bnai August .
Kane ka pynmih katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad .
19 Hooid , kane ka rukom ka la dep ban neh kham slem ban ia kaba bun ki pyrkhat .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh .
U ju pynpaw ia ka kot ha ki jingialang paidbah , da kaba kynnoh ba ka don ia u nombar bank jong ka Switzerland ha kaba la buh ia ki pisa thok ba la kynnoh .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.5 lak na ka pisa pynroi jong ki MPs ban pyllait ha ki ar bynta na ka bynta ban pynroi ia ka jaka pule kot jong ka kolej .
Ngim shym la ioh ban leit sha ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la ialam ia baroh ki nongtrei sha thanat .
Kine ki slip ki don kajuh ka tynrai , bad ki iashim bynta ha kaba pynmih ia u soh olib uba bha .
Ha kawei ka liang ka sorkar ka ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna , bad ha kawei pat ka liang kim shah iano iano ban leit .
Kane ka kyrteng khatduh ka long , kaba u la pyndonkam ha ka phlim jong u bad na ka bynta ki jingthmu paidbah baroh bad mynta ka la kylla long ka kyrteng kur jong baroh kiba ha iing jong u .
U Mullana u la ong ba ka long . . .
Hadien kane la bthah ia u nongniah rel ban pynsangeh ia ka rel .
Ka jingtohkit ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat bad la khmih lynti ruh ban kem shuh shuh , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ka NIBMG lyngba ka projek jong ka ri India jong ka kynhun ba peit ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei , ka jingpynkylla ia ka DNA ha ki 10 tylli ki genes kiba pynlong ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
Ha ka liang ka ain , ym pat don ka rukom ban pynlong ia ka NRC ha ka ri baroh kawei .
Ki briew kiba trei ban iada ia u briew na kino kino ki jingshah thombor ha ka met .
U Smith u la don ha ka rta kaba 19 snem ha kata ka por .
Lait noh tang katto katne jait ki RNA , bun na kiwei pat ki molecule ba im ki long ki kynja met kiba khlem treikam ha kaba ki protein ki treikam .
U Raja ha ryngkat u personal secretary jongu u RK Chandolia bad u secretary barim jong ka tnad telecom u Siddharth Behura kin wan hajir ha kashari na ka bynta ka jingbishar hadien ba ki la sah miet ha phatok Tihar .
Ka mat ka la long bad ka long hato kan don ne em ka jingsynshar ain ha ka ri .
Ka tnad pathai khubor ANI ka la shim ia ka jingkren jong u PM Modi .
Ia ki jingkhang bad ki dieng baroh la shna sawdong da ki dieng : bad ki jingkhang ki long pyrshah ia ki jingkhang ha ki lai tylli ki kyrdan .
Katba u Nirmal Singh u dei u myntri rangbah barim u Gupta u dei u nongkren barim .
Kane ka kam bamsap ka dei kaba ïadei bad ka jingsei thok ïa ka pisa kaba T.900 klur da ka tnad ri mrad na ki district bapher bapher ha ka por ba u Lalu u dang long myntri rangbah ka jylla .
La pynlut da ki lak tyngka na ka pisa jong ka sorkar bad ka sorkar ban tohkit ia ka .
Ka tnad tohkit ka la pynngat ia ki 21 ngut ki briew kynthup ia u Thakur .
Ka la khring ia ki karkhana shna kali ba pawnam ha ka pyrthei ban seng ia ki karkhana shna kali ha ka jylla nalor ki karkhana shna dawai bad ki karkhana shna dawai kiba heh .
" Ngi dei ki briew jong ka Torah , balei " " ki jingpynrem " " ? "
Kine ki kynthup ia : 1 . La pynmih ia ki jingbthah da ka PESO Hq sha baroh ki ophis jong ka ban pynthikna ia ka jingai laisen ban buh bad kit kyrkieh ia ka oxygen dawai .
Nyngkong eh , download bad plie ia ka PhonePe app na ka App Store .
" " " Bad u shong ha Paris ? " " "
Haba ki nong Rom ki la poi ha ka spah snem kaba lai B . C . E . , ki la khot ia ka jaka ba ki dang shu jop thymmai ka Hispania .
Ki mrad ba phylla ki long ki blang Nilgiri bad ki blang Bedomi kiba don ka rong saw bad kaba saw jylliew jong ki lum Ghat ba shathie .
Te kaei kaba u kren !
La pynsan pynrangbah ia ka Nirmala ha ka longiing tynrai jong ki nong India bad la pynshlur ia ka ban leit sha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah da u tnga jong ka .
Ngi kyrmen ba kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pynbeit ia ki jingdawa ha ka jingsumar pang , la ong u Alamelu .
Hynrei nga thoh kham shlur ha phi katto katne bynta ban pynkynmaw ia phi namar kata ka jingaiei kaba la ai ha nga da U Blei .
Ki dieng kiba la shah pynpra namar ka jingbeh jong ka lyer ha ka por ba jur ka eriong ha Mumbai .
Ka jingialeh ka la pynlong ia ka jingialeh .
Ar tylli ki bike ki la ia tyngkhuh . Ïap briew ha Rayagada
Ka jingjop jong ka synshar paidbah halor ka bor bad jingpyntieng pynsmiej .
" " " Ngin sa don ka plan ban khanglad ia u ."
Ngi donkam tang ban pyni ia ka pateng ba la iehnoh da ki kpa tymmen jong ngi .
Ngam pat iehnoh ia ka sain pyrthei .
Ngi donkam shibun eh ia ki bahaiing jong ki .
Ki NCs u Omar Abdullah bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka jingmih jong ka counseling lyngba ka website bstc2019 . org .
" " " Kane ka dei ka jingthmu jong kine ki ain ."
Hynrei ki projek heh ba shisha kiba la wan ki long tang 9, 673 klur tyngka .
U la ong ia nga ban long uba ialehkai bha .
U Salman khan u leit jngoh ia la u kpa uba pang u Salim Khan ha Lilavati Hospital
Kane ka dei ka kabu kaba shisien ha ka jingim jong ki nongkyrshan phutbol jong ka Mumbais bad kawei , ki dei ban pyndonkam pura ia ka .
" Halor kane ka nongrim ki leit sha ka iingbishar ." " "
Ka jingbam jong ka Botswana ka don katto katne ki jinglong bad kiwei pat ki jingbam jong ka ri Africa ba shathie .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ka ri India bad ka jingshisha kan jop .
Ha kaba u mawshun calcite um ju don ne u long uba rem dor palat , teng teng la pyndonkam ia u maw dolomite ha ka jaka jong u kum ka umphniang na ka bynta ban pynkhluit ia ka nar bad ka nar .
Mynta , nyngkong to ngin sngewthuh ia ka jingbatai bniah .
PLIE U PRESIDENT JONG KA INDIA ÏA KA JINGÏAKHUN BA 2 BA ÏA KA RI BA ÏA KA AMBEDKAR CONCLAVE
Ia ka jingdon jong ki la pynshisha da ki tduh kiba la tyrkhong haduh ki sla kiba mih na ka jingbam jong ki .
Nalor ka tnga bad arngut ki khun shynrang jong u , ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen kiba kham rit ruh ki sah bad u .
Ngi la ialeh haduh katne na ka bynta ka hok jong ngi .
Ki don ha ki khromosom .
Ki khynnah ki thiah hajan ka jingkhang kaba la twa .
U la pyndep ar tylli ki jingpule wadbniah ha ka ktien Arabic na ka bynta ka Quran ha ka University of Westminster bad u la bteng ruh ia ka jingwadbniah ha Royal Holloway .
Kine baroh ki dei ki mat jong ka jingsngewthuh .
ka rim jong kaei kaei .
Ka TDP ka la lute ia ka jylla bad kam shym la leh ei ei ia ka roi ka par , la ong u Pawan .
ka painkhana ha ka jaka die jingshet nar bad ki mala dewbilat kiba saw
Ha ka bynta ba nyngkong la buh thong ban pynkhuid kumba 500 tylli ki pung shnong ha ki ward bapher bapher jong ka district Ludhiana .
Ka jingsngew bapher bha jong ki kmie ki kpa jong ka shaphang ka South ka pynmih ia ka jingiakren hapdeng jong ki .
Ka ïingbishar jong u nongbishar ba shipor u Gita Mittal bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la ong ba ka dei ka rai jong ka CBSEs .
Ngi lah kum ka nuksa ban kylli ia lade : Hato nga pynbyrngia ia lade da ki sobjek kiba nga la dei ban kiar katto katne snem mynshuwa ?
Shwa ia kane u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u heh duh jong ka PCC uba dei ruh u CM u Sachin Pilot ki la ai jingkren ruh sha ki nongtrei mon sngewbha .
Ill ialam ia phi sha kawei pat ka liang .
Ka la pynrung ia ka niam jong ka jylla bad ka la thaw hynriew tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh ha ki hynriew tylli ki bynta ha ka jaka jong kawei ka iingbishar ba ha Dhaka .
Ka dur la shim na ka Instagram jong u Hasan Ali
Shwa ia kata u la bat bun ki kam ba pawnam kynthup kum u president jong ka Centre for Policy Research bad kum u professor ha ka NYU School of Law .
Hadien la lap ba ka turbine disc ka don jingduna ha ka jingshna .
Ka India ruh ka la ialehkai bha .
Lyngba ki juk pdeng , ka tynrai jong u sohjew ka la sah kum ka jingmaïan ha ka pyrthei Sepngi .
U dei ban long uba sngap jar bha .
Ka aktor Bajirao Mastani ka don ia ka iing pynmih phlim kaba kyrteng ka Purple Pebble Pictures bad ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai phlim jong ka Sikkim , ka la pyllait paidbah ia ka phlim Sikkim kaba nyngkong eh kaba kyrteng ka Pahuna ha ka sngi Palei .
Hynrei ym shym la lah ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka shong ha ki iing dorbar ha Stormont ha Belfast .
Ia kane ka phlim la ring ha Kochi , Vagamon , Athirappilly , Masinagudi , bad Gudalur .
Ia kane la pynpaw ha ka lynnong kaba ar jong ka Proberb .
U Wadekar , uba la shah pynpra , u la shongthait noh mardor hadien .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh ia ka microSD .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghana Gulzar bad la pynmih da ka Fox Star Studios , Meghana Gulzar bad Govind Singh Sandhus Mriga phlim ryngkat bad ka Deepikas KA Production .
Ka kynthei ka iaid bad u kulai jong ka ha ka lynti iaid kjat jong ka sor .
U Shah Rukh Khan mynshwa u la leh ia ki bynta kiba sniew ha ki phlim kum ka Don , Anjaam , bad Baazigar .
Hynrei kiei kiei ki la nang hiar hadien kata .
Kumjuh ruh ka iarap ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
Nga la ong ha lade ba ka don hapoh ka burom jong nga . . . ban kem ia u briew namar ba u tuh dieng thang .
Bad ka long ha ka poitri .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nong India ki pynbeit bad shim ia ka teknoloji ha ka jingstet kaba stet .
Bad ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingshlei um la pynmih lyngba ki 175 tylli ki steshon , .
Ki pulit ki la khynra ruh ia ki iing jong kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah kynnoh .
ka bynta jong ka jingtreikam jong u bad kata ka shit .
Katba ka jingpynbor jong u Kamil ka nang kham thmu ban ioh ia ka jingkyrshan paidbah na ka bynta kawei ka Seng Ri , u Khedive Abbas u la pynjngai paidbah ia lade na ki Seng Ri .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la kyntait ban ai jamin ia u Vishal Yadav uba ryngkat bad u para jong u u Vikas ki dang shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u Nitish Katara ha u snem 2002 .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingshah jied bad ka jingrung jong ki sha ka kolej kaba iadei bad ka skulbah Gauhati da kaba rung ha ka website ba thikna jong ka gauhati . ak . hapoh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iaid ha ka ramp na ka bynta jong ki , kumta ka long ka kam kaba khraw na ka bynta jong nga .
Kawei pat ka daw jong ka jinghiar ka jingdie jong ka Mahindra NuvoSport ka dei ka kali TUV300 .
Da ka jaka treikam jong ka ha Oleh , Nigeria , ka dei kawei na ki ar tylli ki sorkar pdeng kiba pynlong ia ka thain Isoko .
Katno ka jingim kaba don jingmut u briew u lah ban ioh lada u shah ia ki nongrim ba kynja Blei ban ialam ia ka jingim jong u ! Katno ka Baibl ka long ka atiar kaba donbor ha ka thma ba kynja mynsiem jong ngi ?
Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha Mahanga
Lada ka jingdawa jong ki nongthied nongpet ka hiar , ka jingwanrah mar nabar kan hiar .
La pynhap arngut ki myntri ka BJP ha Goa
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta ka sngi ban dawa ban pyllait ia ka um na ka bynta ban pynlang um ha ka tnad Kotla kaba ai um sha kumba 200 tylli ki shnong jong ka Elaka Mansa bad Bathinda .
Ka RIL ka dei ka kompeni India kaba kamai bha ha ka thup , katba ha ka pyrthei baroh kawei , ka la ioh ia ka kyrdan kaba 99 .
U CM u la bynrap ba ka sorkar kan ai ka jingkyrshan katba lah sha ki bahaïing hasem jong ki martyr .
shisien ba phi la leh ia ka practice kaba biang phin sa shem ba phin ym lah .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha ka liang ka buit treikam na ka bynta ka Facebook , ong u David Fischer uba dei u vice president jong ka kam bad ka jingïatreilang ha ka social media network .
Ki doktor ki dei u nongrim ba kongsan jong ka imlang sahlang bad bunsien ki trei hapoh ki jingeh bad ki jingeh .
La kurup ia ka pisa ryngkat bad ki kali bad ki cellphone jong ki .
Ki nong America ki pyrshang ban pynlong ia ka jingmut ba ia ka jingkyrpad jong ngi ban wan sha katei ka jingialang la buh hadien ka jingshah pyniap jong u General Soleimani .
12 , u Rajdeep Bhatia na Ward No .
Lah ban kit ia ka da ka rel bad da ka surok , ki la ong .
Hynrei ka kyntait halor ka daw jong ka jingkha khun jong ka .
Nga la ong ia u ba ka jingpynkynriah ia ka Kharsawan sha Orissa ka long kaba lait na ka jingkylli lymda ka Bihar hi ka kwah ban pynduh ia ka .
U PM Narendra Modi u ong ba u don ka jingshaniah kaba khraw ba ka kynhun ba thymmai jong u Yogi Adityanath kan ym iehnoh ïa u mawsiang ban pynlong ïa ka UP kum ka ‘uttam pradesh’.
Mynta la pynduna sha ka 18 percent .
Ka jingktah ba shisha ha ka liang ka pisa jong kine ki sienjam baroh , pynban kan ym palat ia ka Rs 1 . 3 lak klur katkum ka jingwad bniah jong ka SBI .
Kaei kaba u sngew mynta ka long ka jingtieng ia la ka jong ka jingkynmaw .
U la thep ia ka kol kaba heh tam , 163 khlem da thep , ha ka samoi kaba khatduh jong u , pyrshah ia ka Otago .
Ka don 322 tylli ki tempi rit jong U Blei .
Ka jingbun briew jong ka Germany kaba bun tam ki nongwei ka kynthup ia haduh 3 million ngut ki nongshong shnong Turkey .
U kren ruh khlem akor bad ki nongtrei kynthei .
Ka Sorkar AAP ka don tang 27 ngut ki dkhot ha ka Ïingdorbar .
Phi lah ban buh jingthoh ia kum kine ki jingkylli bad buddien ia ki hadien .
Ka la shim katto katne ki dur ha kine ki jingleit .
Ngam ju bam ia ka jingbam kaba pura na ka bynta ka jingbam janmiet .
La buh ia ki dial da kaba pyndonkam da ki tduh kiba beit bad ki kompas .
Mynta , kumno shaphang u nombar phone uba la ai da u code jong ka jaka bad u suffix .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong , u Radhey Shyam u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingiadei bad u hynmen barit jong u .
U Malaspina u tip ba dei ban phah noh mardor ia ka jingleit wad bniah .
1 tin ka dud jhur .
Ka Facebook ka dang pynroi ia ki lad lum pisa jong ka kiba ailad ia ki nongpyndonkam ban pan pisa na ki paralok bad ki briew ki bym tip ban ai pisa ia ki ban iarap ban siew ia ka bai pule , bai sumar ne kiwei kiwei ki jinglut .
Nga ai khublei ïa ki bor pynïaid jong ka BSNL na ka bynta ka internet telephony ka ban pynlah ïa ki nongpyndonkam ban phone khlem ka SIM , ong u Myntri Telecom u Manoj Sinha hadien ba la plie ïa kane ka jingshakri .
Hadien , haba la kynnoh ba u Joseph u la pyrshang ban leh beijot ia ka tnga jong u Potiphar bad la set ia u ha phatok , U Jehobah um shym la rung shapoh .
Ka Box Hill ka don ka jaka kaba rim tam kaba khlem pat ktah ia ki khlaw ba kynja mariang ha UK , kawei na ki jaka ba rim tam ha Europe .
Ngi ju bam dohkha thymmai ha Japan .
Ha ki test ba la leh da ka Ars Technica ha u snem 2008 bad 2009 , ka Adobe Flash Player ka treikam kham bha ha ka Windows ban ia ka Mac OS X bad ka Linux da kajuh ka hardware .
U la don ha Kolkata ar sngi mynshuwa .
Ki la shah pynthut ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ruh kumjuh .
Arngut la pyllait na ka jingshah kynnoh runar
U Sajjan kumar uba shah pynngat ha ka kam pynkulmar ha u snem 1984 u ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim !
Ha ka sngi thohdieng u Vice President ka ri India u Venkaiah Naidu u la peit ia ka Super 30 ha New Delhi .
U dang trei lypa ia ki jingshakri na ka bynta ki nongpang Coronavirus ha VIMS .
Ki kti ki dei ban sait man ka por .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
Mynta u snem kumba 10 091 ngut ki khynnah skul ki la ioh ym duna ia ka 95 percent .
5 lak la ai kum ka bai lutksan sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka shad pole ka la ioh ia ka jingsngewtynnat kum ka rukom lehkai ryngkat bad ka jingpynsngewthuh kaba kham bun shaphang ki jingmyntoi ia ka jingkhlain bad ka jingkoit jingkhiah .
U president ka China u Xi Jinping un leit sha India , Bangladesh , Cambodia ha kane ka taiew .
Ka ri India ka long ka jaka rieh jong ka jingshong shngain ha ka ioh ka kot : Modi
Kiba bun ki jait shini kiba la thung ha North Bengal ki don ki tnat kiba rit bad kiba eh kiba heh kumba 3 cm .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rajender Prasad .
Ka Iltija ka la buh jingkylli ruh ia ka jingbym leh eiei pyrshah ia ki nongialam ka BJP kiba la shah kynnoh ba ki kren bein .
U la ong ba ka jingkhriat ka wanrah 47 . 32 percent na ka jinghap slap baroh kawei ha ka jylla .
Kaba kham pawnam ka long ba ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih sha ha ka pyrthei bad kaba saw ha ka iew pyrthei kum ka ri kaba shalan sha shabar ri .
Ka dorkhas ka la pan jingbthah na ka Centre ba kan pyntreikam noh ia ka rai jong ka collegium ban thung ia u Justice Kureshi kum u nongbishar ba rangbah jong ka Madhya Pradesh HC .
" " " U General Bikram Singh u la kren shai ba ki shipai India kin ym kwah ban kynriah noh na ka jaka " " " " kaba kongsan ha ka liang ka buit treikam " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki shipai India ( India Glacier ) kin ym kwah ban kynriah noh.
Hynrei ngam iohi ia ka jait jingpynkhreh bad ki jingthmu jong ka jylla na ka bynta ki jingshlei um kiba ki shim ha ka por ba jur ka eriong.
Nalor kane ki briew ha Arunachal Pradesh , Sikkim , Andhra Pradesh bad Odisha ruh kin thep vote ha la ki jong ki jong ki jong ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki .
" " " U kwah ban ialehkai IPL 100 na ka shispah ."
Ka Indian Airlines ka thmu ban ioh 43 tylli ki liengsuin Airbus .
Kawei na ki kam jong ka park ka long ban ai jaka sah ia ki mrad khlaw .
Ki nongialam ba rangbah kin sdang ia ka thong ban jop haduh 120 tylli ki seat ba ka seng ka la rem ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
U Sh Pranab Mukherjee u ai ka jingkren kynmaw burom ia u Sukumar Sen ba nyngkong ba la pynlong da ka Election Commission of India ban rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingsdang jong ka
La khot ia ki nong iakhih kiba don akor tam , ki nong Hong Kong ki la buh ia ka jaka pyndonkam biang ia ki tiar ban pynkhuid ia ki jaka iakhih .
Hynrei shen ki pulit ki la wan bad ki nonglute ki la jah noh .
Ka wah kaba heh tam kaba tuid sha duriaw ka dei ka wah Indus .
Namar ba u la mynsaw ha ka jingjia aksiden , um lah ban iaid .
Da kane , u Nongtep u la sdang biang ia ka jingialeh jong u bad u Orton .
Ka Iran ka la mynjur ban khanglad ia ka prokram nuclear jong ka ha ka jingkylla ban weng noh ia ki katto katne ki jingpynjari .
Ki jingpynmih la pynkynriah sha kiwei pat ki jaka peit phlim .
Pyllait noh ia nga na kane ka jaka ba la iehnoh blei .
Kumjuh ruh , khanglad ia ka jingwan skul biometric jong ki nongtrei haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ka DoE ha ka shithi sha ki nongpyniaid jong baroh ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Ka liang pynngat pynban palat 17 tylli ki kot ki sla bad 14 ngut ki sakhi ban pynshisha ia ka mukotduma jong ki .
Ka Govt kam lah shuh ban duck ia kine ki mat .
Ki jaka bret jaboh ha ka ri Bilat ki long ha ka histori ki jaka ba la pyndonkam bha ban bret jaboh .
Kiwei pat ki ar tylli ki model ki wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM ryngkat bad ka 32GB ka jaka buh jingtip , bad ka 4GB ka RAM ryngkat bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
“ Ka ri baroh kawei ka tip shaphang kata ,” u la ong .”
Kumta nga la sdang ban pynroi ia ka ryndang .
U la lah ban thep da ki spah kol ha New Zealand , England bad Australia .
Hangno phi dei u Arthur ?
Kane ka jingiakop ka la don lai tylli ki gironi ba la pynlong da ki kyndon jong ka jaka ha ka sien kaba khatduh .
U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ? Ngi pyrshang ban don ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long kaba lah ban iada lyngba ka jingdih dawai man ka por bad bud ia ki kyndon jong ka jingkhuid jingsuba .
Ka rai jong ka jingialang : Ki lad pathai khubor jong ka ri America bad ka jingpynmih ia ka Web Site jong ka pyrthei .
La ong ba u la thoh ia ki jingrwai babha tam jong u ha kane ka por .
Ka Asus ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 5000mAh.
Buh ia la ki kti ha madan !
Ki la ialong paralok ha Facebook .
Ym don ka jingpynbeit pud kaba shai ia ki bor .
Kiba ioh pang corona positive ha Madhya Pradesh ki la palat ia ka 72 hajar ngut , katba ki nongpang kiba la koit ki long 54 hajar 649 ngut .
Netherlands , Feb 6 : U Maharishi Mahesh Yogi u guru uba la pynrung ïa ka kynhun Beatles sha ka transcendental meditation u la khlad noh ha ïing jong u ha Vlodrop ha Netherlands .
Hynrei haba iohi ia ka jingdonkam ban bteng ia ka , la pynjlan ia ka prokram haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Hato kane kam pynlah ia ka jingbamsap ?
Ka jingthew haduh katno ki jingpynbeit jong ki karkhana bad ki sorkar kiba kham heh ki la pynsangeh ia ki jingeh ki ban don ka jingktah kaba kham khraw lada ym shym la pynbeit ia ki , la ju pynpaw ne pynbna paidbah .
Haba phi don hapoh ka jingeh kaba jur , phi lah ban sngew kumba u Paul u sngew ba phi don hapoh ne lym kumta hajan eh ka shyntur jong u sing .
Ka China ka la tam ia ka US kum ka nongpynjakhlia kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Halor ka jingkhluit jong ka pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka dei ban buh ia ka agenda na ka bynta ka jingialang jong ka UN kaban sa long ha Paris .
Da kaba la dep pynbna ia ka dorbar tlang jong ka Vidhan Sabha , kam shym la don kano kano ka jingpynshai kaba pura ia ki lad pathai khubor halor ki rai ba la shim da ka kynhun myntri .
Balei phi dei ban iai pdiang ia ka jingpynshitom blei ? Ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , uwei pa uwei u Khristan u dei ban pyrkhat ia ka jingpynbeit jong U Jehobah .
Ha kane ka kam la kem haduh 12 ngut ki briew ba kynthup ia u Rajan , u Satish Joseph ba la tip kyrteng kum u Satish Kaliya u nongsiat bad u Vora .
Ka jingpynrung ia ka stylesheet XSLT ka la khang na ka bynta ki daw jingshngain .
Haba pdiang sngewbha ia ki Dkhot , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpynjari ia kane ka ain ka long ka sienjam kaba kongsan ban ai jingiada ia ki nongtrei bym don seng ha ka ri .
Nga kwah ba ka party kan don ka jingshai ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Professor jong ka histori jong ka skulbah Muslim jong ka Aligarh .
Noah , u la dei ban iarap .
U la kdew ia ki katto katne ki khubor ba u la iakren bad u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti .
Ban husiar , la ai tang ia ka snem na ka bynta baroh ki jingpynmih kiba kum kane .
La register haduh 11 tylli ki mukotduma pynkhihwin ha Jammu and Kashmir ha kaba la kem 16 ngut ki briew .
Ki don shibun ki jingeh kiba iadei bad ka bording , ka um , bad ka surok .
Hato phi long ka tnga kaba bha ?
La weng noh ia u Yogendra Yadav bad u Prashant Bhushan na ka komiti jong ki kam sain pyrthei jong ka AAP .
Ka jingpyniaid ba mynta jong ka Hamdard Laboratories ka kynthup ia u nongpyniaid , phra ngut ki nongpyniaid bad shibun kiwei pat ki nongtrei ba kyrshan .
Ka jingrwai ka dei jong u Devi bad u Vikram u la rwai hi ia baroh ki jingrwai jong u .
Da ka jingpynshlur na ki bleithaw jong ka ka Jeanette MacDonald bad u Nelson Eddy , ka la rai ban bteng ia ka kam kum ka aktress .
Ka jingthew ia ka jingkhluit ba shadien ka dei ka jingpynkylla kaba lap bad thew ia ka jingkhluit kaba stet kaba u motor robot u pyndonkam .
Arngut ki nongiakhih ki la iap bad ym duna ia ka 20 ngut ki la mynsaw , lai ngut ki nongiakhih bad uwei u heh ka tnad pahara la iathuh .
Hadien ba u la pyndep ia ka kyrdan pule Islam na ka Alia Madrasah , u Fazlul Karim u la leit ban trei ia ka Jamia Qurania Arabia Lalbagh ha Dhaka .
U la ap ia ka kabu kaba biang .
U Sushil Sharma , u nongialam samla barim ka seng Congress u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia ka tnga jongu ka Naina Sahni , ha kaba la tip kum ka mukotduma pyniap briew ha Tandoor .
Ka long ka jingbhabriew jong nga ba nga la ioh lad ban buh ia u maw nongrim jong ka jaka buh jingthoh ban tei kum ka jingkynmaw ia u Sri Sri Shivakumar .
U Astronaut u Tweet ia ki dur ba phylla jong ka Mihngi na suinbneng
Na ka bynta ki kam khaii , ki don ki jingkhang kiba kham bun .
Ha kaba wan ha ka kyrdan kaba saw , ki la ioh ban iashim bynta ha ka jingiakhun ia ka ICC World Cup 2009 .
U Farhan u la rwai ruh ia kawei ka jingrwai Telugu ha ka phlim jong u Mahesh Babu Baharat Ane Nenu .
U la kdew ia ka jingjia jong ka kompeni pynpoi bording kaba la duhnong ha kaba arphew ngut ki nongbei tyngka ki la iawan lang ban thied ia katei ka kompeni .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki iakynduh ia ka jingpang namar ka jingbym biang ka um .
Ka OpenPGP ba shadien kam kyrshan ia ki shabi ba la buh kyrteng . Peit ia ka jingpynrung jong phi .
Ka lah ban phah SMS . Ka lah ban ioh ia u nongkit mobile .
Balei ngim dei ban siew kylliang ia lade ? Kaei ka jingpyrkhat shaphang ka jingpynbeit kaba ngi dei ban don ?
Ka jinghiar dor jong ka pisa rupee ka long kaba kongsan .
Phi lah ban plie ia ki Account ba mynta , ba la buh bad ba la buh por hapoh ka Skhim RFC .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Left kiba kynthup ia u Harkishen Singh Surjeet , A . B .
U nongialap niam Islam uba la pynmih jingeh u Zakir Naik u la ong ba un nym wan phai shuh sha India mynta u snem .
U nongseng jong ka hima u Alauddin Husain Shah u la bat ia ka khet da kaba pyniap ia u Habshi Sultan Shamsuddin Muzaffar Shah uba u la shakri kum u wazir hapoh jong u .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka 27 tarik u Naitung 2018 .
Ha katei ka mukotduma la jer kyrteng ruh ia ki kompeni Finmeccanica , AgustaWestland bad ki kompeni India kiba la tip kyrteng kum ki IDS Infotech bad Aerometrix .
" Ki ophisar pahara jong nga hi ki ai jingtip sha ka BJP " " U Kejriwal u la ong ha kawei ka lad pathai khubor ha Punjab .
Ki briew jong ka shnong ki la iashim bynta ha ka
La pynsangeh noh ia ki kali Hyundai i20 kiba dang treikam ha India : Ym shym la pynrung kyrteng na ka website jong ka kompeni
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiasiat ha Bandipora ka la kut hynrei ki arngut kiwei pat ki dang iaid shakhmat .
U K Joshi , u heh economy jong ka Crisil u la iathuh ha ka IANS ba ki jingkhein jong ka CPI kim dei satia kiba khlem khmih lynti .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Surender Reddy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialeh laitluid jong ka ri Telugu u Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka Kajol Devgn kaba la tip tang kum ka Kajol ka dei ka nongak phlim India .
Damascus , Dec 25 : Ka liengsuin shipai jong ka Russia kaba la shah peit ha ka radar ka la hap halor ka duriaw bah , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Russia da kaba shim ia ka jingthoh jong ka tnad iada ri .
Kaei kaba lah ban kham pynhun ? u sngap jar .
Ka jingialehkai kaba heh tam jong ka wat kaba nyngkong kan long hapdeng ka Uruguay bad ka Chile .
Ha kajuh ka por ka don kiwei pat ki kamram .
Uwei pat u nongpynroi nyngkong ia ki PWD ha US u dei u aktor Raymond Burr .
Hato nga dei ban siew kylliang ia ki jingbei tyngka jong nga na kine ki pisa bad ban bei tyngka ha kiwei pat ?
Ha India baroh ki don 168 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad haduh mynta ki don lai ngut kiba iap .
Ka ri ka thmu ban pyndep 75 snem ka jinglaitluid jong ka ha u snem 2022 hynrei shwa kata ka 70 snem ka jingpynbeit ia ka Rajasthan kan pyndep ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
114 klur halor ka jingmih kaba Rs .
U Srivastava, U Bah K. I . P .
Ka buh ia ka font jong ka aplikeshon ba la buh lypa .
La buh jingthoh ia ka jingthoh jong ki nongshah pyniap ha ka jingdon lang u doktor .
Ka India ka lah ban ioh jinghikai aiu na ki ?
Ha kawei ka lad , ka phlim Veere Di Wedding kaba la pynïaid da ka Shashanka Ghosh ka i kumba ka pyrshang ban pynshai ïa ka jingshai halor ka dur jong ki kynthei India jong kane ka juk mynta .
Namar ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei da ki hajar ngut ki khynnah ki iap man ka sngi , bad bun kiwei pat ki iap namar ki jingpang .
Ki Ophis Pyntip bad Pyniadei Paidbah jong ki Distrik ha baroh ki 32 tylli ki distrik ki long ka bynta kaba kongsan jong ka Tnad Pyntip bad Pyniadei Paidbah .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ruh ha ka tamasa phlim jong ka Toronto .
Baroh shi lak ngut ki cadet na ki 173 tylli ki district khappud bad ki district rud duriaw yn pynrung ha ka NCC .
Ka kyrteng ka la sah haduh ka snem 1791 .
La pyndait ia ka sawdong ka met bad la pyndait da ka pin ne ka brooch .
Dang shen la iohi ia kawei ka longkmie ha Kandivali jong ka Mumbai kaba khlem deng mask .
Ka Honda ka pynkiew dor ia ki kali haduh 79 hajar tyngka .
Ki kam ba nyngkong jong u Otho kum u syiem ki pyni ba um shym la long uba khlem pyrkhat ia kine ki jingshisha .
Hangne ​​ki don ki plan thymmai jong ka Jios .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah un pynlong lai tylli ki jingialang paidbah ha Delhi .
Ka India ka ju ïalehkai ha Perth ne ha Brisbane ong u Rohit .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hajan Shimla kum ka paradise jong ki nongleit shongkurim Kufri , Fagu bad Narkanda ruh ki la mad ia ka jinghap slap kaba rit kaba pynlong ia ki jaka sah lum kiba kham itynnad .
" " " Haduh ba ka bor synshar district kam pat shimkhia ia ka kolej ngin dang bteng ia ka jingiakhih jong ngi " " la ong ki nongiakhih . "
U la long u nonghikai ba janai .
Ki pulit ki la ioh ban kurup lai tylli ki mobile , kawei ka debit card bad kawei ka bank passbook na kti jong u .
97 000 klur ha ki surok , Rs .
Shah thok T. 60 lak ha u trai skul
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka dewlynnong Mindoro bad shaphang shathie lam mihngi jong ka Negros sha shiliang ka wah Guimaras .
Ka jingpynkup burom ia u Arjun ka long ha iing syiem bad ka jinglehniam ka kut da ka jingshad tynrai jong ki nong Bali katba ka phlim ka nang kut .
Balei ki ioh ia ka booty end jong u dieng ?
Ka jingthmu ba kongsan jong phi ka dei ban long ban back up ia phi bad kumjuh ruh ia kito kiba eh ban thaw biang . Kum ka nuksa , la buh kyrdan naduh kaba kongsan tam haduh kaba duna tam :
U la ban jur ruh ban buddien beit ia ka jingpyntreikam ia ki projek da ki tnad ba laitluid .
Ngi la lap ba kane ka kynhun runar ka don ka network ha Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Goa bad Karnataka .
U Myntri Rangbahduh u la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka projek shna thymmai ia ka Kedarnath
Ka jingkhein ka la hiar da 2 point kawei kawei ha ki jaka pdeng jong ka Ludhiana bad Mysore bad 1 point ha ki 5 tylli ki jaka pdeng katba ha ki 14 tylli ki jaka ba dang sah ka jingkhein ka la sahkut .
Ka stock ka la hiar haduh 1 percent .
Ngi khmih lynti ruh ba ka BS6 Bolero kan sa ïohi ïa ka jingkiew dor kaba khraw haduh T.50 hajar tyngka ban ïa ki model kiba la mih noh , katkum ka jait kali .
Ngi la leh ia kane da kaba pynsyrwa kai ia ki dawai pyniap khniang da ka jingbym shimkhia kaba mynta ka i kumba ka pynkyndit .
Ka Riddhima ka dei ka para rangbah jong u aktor Ranbir Kapoor .
Kum ka nuksa , peit katno ka jingkyrshan u nongdro dur na China uba pyrshah u Ai Weiwei u la ioh hadien ka jingshah kem khlem akor jong u hi .
" " " Ka long kaba sngewsih ba ngim shym la lah ban ialehkai ."
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba ki nong Ijipt , ki nong India hyndai bad ki nong Mesopotamia ki kham sngewtynnad ia ka kubit katba ki nong Rome bad ki Grik ki kham sngewtynnad ia ka kjat .
Ki samla pule ba rit paid jong ka JNU ki la shah thombor ha ki runar khlem da pyrkhat .
Ki Jat ki long kiba donbor ha ki katto katne ki distrik jong ka ri ha ka liang ka jingkhein , ka sain hima sima bad ka rukom bat jaka .
Haba u nonghikai u kylli ia ki ki ong ' Nga lah ban leh kumno , u Nehru ji u la shim ia ka kot jong nga bad u la buhrieh ia ka .
Ha ki shnong ruh ki kynthei nongthep vote ki la wan thep vote da kaba bun bha .
Ki don kumba shiphew ngut kiba trei na ka bynta jong nga .
Kane ka kynthei ka dei ka nongrwai kaba kyrteng ka Sangeeta Sharma .
Baroh ki jia ha Kashmir .
Ka jingmut jong ka jinghikai u Buddha ka iaid kumne : .
Hadien ba ka la dep pule ka la leit sha Belgium ban pule ha ka kolej jong ka jingshna dur .
Ka India ka la shah pynhap 329 ron ha ka jingïakhun mynstep ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test .
La ioh kurup ia ka ryntieh ksiar na u , la iathuh ki pulit .
Ka la pynlong ia nga ban pawnam hynrei ka la pynlong ruh ia nga ban shah set phatok .
Ka Sorkar ka la kular ban wanrah ia ka Policy shna iing kaba la pynkylla bad kaba bniah ha ka kyrdan jong ka ri .
Wat ka Lok Janshakti Party u Chirag Paswan ruh u la thoh ha ka Twitter ba ka seng jong u kan nym kyrshan ia kano kano ka kam kaba lah ban wanrah jingeh ia ki paidbah .
" Hynrei ka ri kaba khlain bor tam ha ka pyrthei ka America ka la khnium ia ka Pakistan bad ka la kyrpad ia ka ba kan leit phai biang bad sdang noh ia ka jingiakren bad ka India " " u la ong .
Ym lah ban pynshisha ia kane ka jingiathuhkhana .
High School ha Lahore , nangta u la leit sha ka Government College ha Lahore bad ka Law College ha Lahore .
Hynrei kumno phin pynpait ia ka sobjek ?
Baroh 150 tylli ki jingshondur la shim da ka Pixion na ka bynta kane ka phlim .
Ka phlim ka dei shaphang u briew uba bald shwa ka por bad kumno u ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka jingialang kaba nyngkong hadien ka elekshon paidbah , ka Parliament kan iaid shakhmat ban jied ia u Lamphang ha ka rukom ba la buh harum .
Ka jingbei tyngka nabar ri kaba la tuid sha ka ri ha u snem 2019 kumba 48 Billion Dollar
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup pisa T.5 hajar tyngka na ki .
Hynrei nga sngewthuh ia ka jingeh kaba ka pyrthei ka iakynduh , bad ia ka jingdonkam jong baroh kaba la pyntreikam ban jop ia ka khlam .
Um lah ban iohsngew shuh ia ka jingsawa jong ki mar .
La shna ia ki da kaba pyndap ia ki um jong ki wah bad ki wahduid jong ngi da kaba buh ia ki dam ha shilynter jong ki Bhakra , Hirakud , Tungabhadra , ban kdew tang katto katne .
Hynrei kumno wat lada u la long ?
Ka donkam ym tang ia ka jingshlur hynrei ia ka jingpyrkhat kaba shisha .
Hato phi tharai ba ki jingtip ba thymmai shaphang ki kam jong ka US ki la pynkiew ia ka lad ban pynkiew dor ia ka dor jong ka sorkar pdeng jong ka US ?
Peit ia ki jingtip ba bniah bad pule .
Ka la long ka jingleit jngohkai kaba phylla , nga la ieit ia kawei pa kawei ka sekhon jong ka .
Ki shynrang na Bangladesh ki la iasoh bad ki seng lehnoh ha ki 36 tylli ki ri . '
Ia katei ka trok la pynher lama da u nongbishar jong ka sor Sushil Kumar .
Ka Sumati ka la iai iakynduh man ka por bad u Mahatma Gandhi bad baroh arngut ki la iakynduh ha ki katto katne ki khep .
Ym shym la khot ia ka tender jong ka pyrthei na ka bynta kane ka projek .
Hynrei ka la lah ban ia kren bad la ka kmie man la ka sngi da ka jingiarap jong ka satellite telephone .
U Krauss u thmu ban ioh ia ka dur kaba tynrai .
Kumta , ngin sa iohi ia kata , hynrei tang ha kane ka por ka long kaba sngewtynnad ban tip ba kane ka dei ka mat bad ka tnat karkhana .
U la shakri ruh kum u Myntri Rangbah jong ka jylla na ka bynta ka leit ka wan bad ki surok bah .
Baroh ar ki jingpynshitom kin iaid ryngkat .
Ka BJP ka la buh 11 tylli ki rel ban kit ia ki nongtrei na ki district bapher bapher .
Kiba la don lang ha katei ka sngi ki dei ki nongpynïaid jong ka S Nirmal Singh Walia , u director , u Mandeep Singh , ka nongpynïaid skul ka Kamalpreet Kaur bad ka nongai jingmut ha ka pule puthi ka Amrita Gakhar kiba la ïadonlang ha kane ka sngi .
Kane ka long ka jingpynpaw kaba bha .
" " " Ngan leh ia kaba donkam ban " .
Kaei kaba phi leh haba phi shah beh kam ?
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn jong ka Nepal ka dei ka Kathmandu .
U nongpeit doktor jong u u dei u Clarence Zener u nongstad shaphang ka jingpynthut ia ka bording bad u la trei bad pule bad ki riewstad physics kiba kynthup ia u Enrico Fermi bad u John A . U Simpson .
U nongpeit bad uwei u samla ki la iap ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Mynta hadien kine ki snem baroh , u khun bynriew u la lah khatduh ban pynduh pyndam lut ia kiei kiei baroh kiba la long kiba itynnad bha mynshuwa shaphang U Jisu .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingkyrpad .
U Rajpal u nongthoh khubor jong ka komiti pyniaid u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ki Bulgar ki la nang bha ban pyndonkam ia ki buit thok .
Ka sorkar ka kyrshan ban wanrah biang ia ka ain kaba wad ban pynkylla ia ka rukom tohkit kaba mynta ia ki jingujor jong ka jingleh bymsuidniew bad ka jingbymlah treikam pyrshah ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka India ka la kren shai ha ka pyrthei ba ka jingleh jong ka ban pynduh noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri ka dei ka kam hapoh jong ka India .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un sdang ia ka jingialap elekshon jong u ha ka thain dorbar thawain jong ka Lambi ha ka sngi Nyngkong .
U nongbishar rangbah u Syed Mahmud Hossain ha ka sngi thohdieng u la ong ba ia ka rai halor ka jingpynsangeh ia ki kam jong ka iingbishar yn shim hadien ba la shong bad baroh ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Ka jingong jong u Ajit Pawars ka long kumba pynkynmaw ïa ka jingong jong u CM ka Maharashtra ba ym don mano mano ba donkam ban khuslai shaphang ka CAA bad ka NPR .
Ka nongak phlim ka Aswathy Menon ka la shah jied ha ka bynta jong ki kmie .
To ngin peit la ka jingkynmaw ba la kular na ka bynta u Sivaji kan shim dur ne em ha Tamilnadu la kumno kumno hadien kane !
" " " Ka jingshem jong nga bad ka HI bad ka SAI ka long ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong nga , " " " " u la bynrap .
Ka lah ban pynsngewsih ia ki samla haba kim lah ban siew ia ki mar ki mata kiba ki kwah . Ka Baibl ka don ki jingai jingmut kiba lah ban iarap .
" " " Hato ym don u mawsiang ha pdeng ? " " "
Ha kane ka jinghikai la don haduh 50 ngut ki samla pule BBA kiba la iashim bynta .
Dei ha kane ka jinglong jingman ba ka India ka leit sha kane ka lympung kum kawei na ki nongialehkai .
Ki nongiakhih ki pynkhein ia ka jingkhang ba la buh da ki pulit .
" Ka dur ba pura jong ka kyrteng Portugal ka long " " Fortaleza de So Sebastio de Baam " " lane ka Kut jong u Bakhuid Sebastian jong ka Vasai ."
Ka Sonam Kapoor ka la paw bha ha ka jain rong saw.
Katba ka jingai pisa khlem da thmu kam dei kaba la pynlong kyrpang kum ka kam runar , ka jingbatai bad jingpyndonkam ia ka .
Lada don ki Jiw kiba la kiar lypa na kaba pyndonkam ia ka kyrteng U Blei ha ka por ba U Jisu u shakri , thikna ba U Jisu un ym bud ia ka dustur jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ADGP Jails u Iqbal Preet Singh Sahota .
mashin , kot khubor , jingpyniaid , ki jingkynmaw , nongpyniaid , nongpyniaid , khynnah rit , mail , meter mobile
Ka la pyntip sha la ka kmie bad sha ki bor pyniaid skul shaphang kane ka jingjia .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kane ka jaka .
" " " U Bhagwat u la ong shuh shuh , " " " " "Ngi la ju ong ba baroh kiba im ha ka pyrthei ki dei na kawei ka longiing." " "
Ka seng kam shym la lah ban mynjur wat tang kawei ka Bill ha Parliament watla ka la ioh ia ka jingbun paid kaba jur bha .
U Tyagaraja u niew ia ka jingrwai kum ka lad ban mad ia ka jingieit U Blei .
U Joe Root jong ka England u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongïalehkai hadien ba u la thep ar spah kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la bud .
Ka pyrthei baroh kawei ka la nang shah pynjot .
U la phah ia u para jong u , u Muslim , ban leit shakhmat ban shim ia ka rai hadien ka jingai jingmut jong u para jong u .
Utei u nongshah kynnoh u dang phet krad mynta bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u .
Bun ki jingthung la rah sha ki jaka thymmai bad la bet .
Ki don kumba 207 ngut ki kyrtong chairman , 386 ngut ki kyrtong vice chairman bad 249 ngut ki kyrtong vice chairman kynthei kiba iakhun ha kane ka elekshon vote .
Ha kaba sdang ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la mynjur ban pynlong ia ki Shilanyas shabar jong ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Im ka nongmuna jong nga hi .
Ka kynhun synrop ka la bthei noh kloi , pynban bad ka ri ka la hiar sha ka thma pohïing .
Ka phlim ban sdang shen ka dei kaba la ai kyrteng ' Vil . '
Ka Pakistan kan nym sngewthuh satia ia kane ka ri India .
U nongrwai Salm Dabid u la rwai : Nga long uba khlem jingiarap bad uba duk . to U Jehobah un pyrkhat ia nga . U long u nongiarap bad u nongpyllait im jong nga .
Kumno ban jied ia ka jingsumar kaba biang .
Hynrei la pyllait noh ia ka hadien .
To sngap jar , kaba nga kwah ka long tang ka pisa jong phi .
U Amjad Nadeem u la thaw ia ka jingrwai .
Ka aplikeshon kan kynthoh ba ki jingaiwai tih mawshun , ba la pynbna da u Anthony Lynham myntri par mawshun jong ki jylla Queensland mynta u bnai , kim shym la pynmih bha .
o Dei ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew da kaba pynshong nongrim ha ki lad ban pyndap um biang bad pyrkhat ia ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang .
Lait na ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka , ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla la pyniar sha ki bynta bapher bapher , kynthup ia ka jingkylla ha ka kolshor bad ka jinghikai , ka jingtip , ka teknoloji bad ka jingstad , bad kumjuh ruh ka jingpyniaid ia ka um , ka mariang bad ka koit ka khiah .
Hynrei ki jingkylla ha ki virus kiba pynmih ia ki jait jingpang khlam ki long kiba duna bha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Atul Sabharwal bad ki ak phlim ki ak U Arjun Kapoor , u Sasha Aagha bad u Rishi Kapoor .
Da kaba shim ia ka bor jong ki NCP ha ka sorkar , ym donkam ban ong ba ym shym la leh ei ei pyrshah iano iano ruh .
U la shong ruh ha ka elekshon bypoll sha ki 21 tylli ki thain dorbar ha Tamil Nadu ki ban long ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha .
ban pynbun ia ka bor ba shapoh jong ngi
Ka Jayalalithaa kan bteng ia ka kam myntri rangbah haba kam don .
U nongshun ba khraw bym lah ban iohi jong ki briew , u Soitan , u la pyndonkam khamtam ia u Nimrod ban seng ia ka bynta ba ha pyrthei jong ka seng ki Ksuid .
Hynrei kam shym la long ha kata ka por ka jinglehkai .
Hangno ban buh ia ki tab ba dang plie thymmai ha ki jingkhang jong u browser .
CHANDIGARH : Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la weng noh ia ka hukum jong u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Ka internet ruh ka don hapoh ka jingpeitngor ha Iran .
Ka BCCI ka iada ia ka jingkhang ia u Azhar
U Secretary Carter u la pynpaw ba ka polisi jong ka US jong ka Rebalance bad ka polisi jong ka Indias Act East ki iaroh iwei ia iwei pat .
" Kane ka jingleit ka long tang 800 km " " ong u Khan .
Ki la bitar bad ki la lehbein ia u .
Kumta , ka jinglah ban ioh kam baroh jong ka skhim ka long kumba 8 00 000 ngut .
La mynjur ia ka skhim ai jingiarap ia ki jaka buh jingthoh ban bteng haduh ka 31 . 03 . 2020 .
Kawei ka list ka dei ban don bad u nongpyniaid ia ka jaka sah bad kawei pat dei ban file khnang ba kan ym don jingeh haba khein ia ka jinglut .
Haduh 30 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingbym lah ban iohi bha ha ka thain rel shatei lam mihngi .
Katto katne ki pyni ia ki jingtei kiba itynnad bad kiba bha, ki jingbuh sharak, bad ki jingtei kiba itynnad bad kiba skhem khlem artatien kiba dawa ia ka jingtbit bad jingpyrkhat kaba khraw ban pynmih.
Hadien ba la pyllait noh ia u , yn pynlong ia u Alaa ban sah man ka miet ha thanat pulit jong u sa san snem .
Kane kan dei ka ODI kaba 200 jong u Dhonis kum u kap ka India .
U la jop ban pynkylla ia kiba bun ki nongkyrshan jong u Hujr napdeng ki shipai Kufan ​​pyrshah ia u .
Ka la khlad noh ha ka jaka sumar ha Mumbai ha ka 27 tarik u Naiwieng .
Pynbthei bom ialade ha ka mosque Nigeria, 50ngut ki briew ki iap.
Ngam lah ban sah ha iing haba u briew u la jah ha khlaw . Kaba kham pher ka long ba ki dang im , bad ngin wad ia ki haduh ba ngin da lap ia ki .
Ka long ka rukom sumar kaba shngain bha .
Ka ghat ka don ka kynhun jong ki temple jong ki blei bapher bapher .
Ka dei ka jaka treikam jong ka ophis jong ka NDTV ha ka jaka karkhana Okhla , kaba la ai ha ki kot ki sla .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid , bad lada lap ia kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang ki pulit , yn sa leh da kaba tyngeh ia ka , " " u la ong . "
Ki politishian kiba iakynduh ia ka jingeh ha ka jingshaniah ong u Rajnath Singh .
Ka liang pyrshah ka BJP bad ka Congress ki la khot ban pynhap noh ia u Kejriwal .
Da ka jingpyrshah kaba jur da ki seng Left , kiba ka jingkyrshan jong ki ka long kaba kongsan bha ia ka sorkar UPA ha kata ka por , la pynsangeh noh ia kane .
Ka kot khubor kaba dei ka bynta jong ka hima pathai khubor kaba heh jong u riewstad Rupert Murdoch ka ieng ha ka jingiathuhkhana jong ka .
Utei u khynnah rit u la wan phai sha iing ha ka jingsngewsih bad u la pyntip sha ka kmie jong u ia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Kine ki jylla ki la long slem bha ki jaka ba khlain jong ki seng thain .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 33 . 4 digri bad ka jingshit kaba rit eh ka long 25 digri .
Ki Begum jong ka Bhopal ruh la niew kum ki nongsynshar kynthei kiba pawnam ha kane ka por .
Ban pyndep ia kane ha ka por kaba lyngkot kum kane ka long ka kam kaba khraw .
Ki ngeit ba ngam don hok ban phong ryndang , bad ba ka long kaba ym hok .
Haduh mynta ka sorkar ka la sanction palat 30 000 klur tyngka kum ka GST Refund .
Ki long kumba kim don bor halor ka jinglong jingman .
Ka Marcia Bernicat ka dei ka nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka .
Ia ka kyrteng jong u nongpdiang la thoh ha ka tduh jong ka takma .
La thaw ia ka komiti ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ka Aparna ka la noh synñiang T. 11 lak na ka bynta ban tei ïa ka mandir jong u Ram sha u Prant Pracharak Kaushal .
Ki pulit ka Gujarat ki dang tohkit ia kane ka kam .
Peit ia ka dur harum na ka bynta ka jingsngewthuh kaba shai .
Hynrei ki la don shibun ki jingeh .
Ka Samsung kaba heh bha ha South Korea ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ka Galaxy Fold 2 kaba lah ban lum lang. . .
12 Katba u Jisu u dang don ha pyrthei , u la trei shitom ban ïarap ïa ki synran jong u ban jop ïa ki jingtlot jong ki .
Kumta , ki mall ki pyndonkam shibun ka bor ding .
Ha kito ki 12 tylli ki jingialehkai ki la ioh ban thep tang ar tylli ki kol .
Movie Review : ' Matru Ki Bijli Ka Mandola ' .
Ka nongjop kaba heh tam haduh mynta ka dei ka Aura D . na Panama , ka kynthei kaba la shongthait kaba dang trei ban kyrshan ia ki khun jong ka .
9 : 30 baje mynstep : La weng noh ia u MP ka TMC u Mukul Roy na ka kam chairman ka TMC Parliamentary Party .
Ha ka por kaba jrong kaba palat 30 snem , ka jingpynkylla lynti ka long tang kumba 4, 490 hektar kaba kynthup ia 374 tylli ki case .
Hynrei kumno lada phi kwah shisha ban tip kham bha ia kata ka khynnah kynthei ?
Ka liengsuin ka dei kaba la rim bad ka don ha ka jingpyni .
U tip ia u , ngam lah ban iathuh ia u .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ba kan long katno ka jinglut kaba khatduh tad haduh ban da dep ia ka projek .
Bun na ki briew ki la pyrshang ban iarap ia ngi hynrei ka la long ka jingpyniap .
U Kevin Apps uba dei u samla pule ha ka University of Sussex ha England u la ai jingmut ia ki riewstad bneng u Dr .
Ka lah ban long ka synduk kaba rong saw .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Valmiki Jayanti
" Te lada phi kwah ia ka mob action , phi tip ia kaei kaba phi dei ban khmih lynti ." " "
Haba shim ia kane ka mat , u nongbishar Rajan Gupta u la ong ba kam lah ban batai kumno u heh pulit u Jagat Singh u la rung ha ka jingiateh bad ka kynhun runar baroh kawei .
Ka pynsuk bad kyntiew ia ka jingpyrkhat .
U la sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingialehkai bapher bapher .
Wat la ym don jingiapher ha ki Islam san tylli ki nongrim , ki la iapher ha kiwei pat ki mat namar ka jingiapher ha kiwei pat ki mat .
Ka Iran ka la ong ha u bnai Risaw ba ka la lap haduh 300 ngut ki nongsyntiat jong ka CIA kiba trei ha Iran ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Mynta leit phai biang shata bad ialam ia nga .
Ka kyrteng Japan ia ka Japan , , lah ban kynnoh Nihon lane Nippon .
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ym lah ban iada .
Ka jingpynkhlain ia ka jinglah jong ki trai ri trai muluk na ka bynta ka jingpynmih bad jingshalan ia ki dawai kiba bha bad kiba rem dor da kaba pynduna ia ki jingkhanglad ha ka khaii pateng ha ka liang ka dawai .
Na ka bynta ka por ba sdang , ka KVIC kan ai ruh ia ki tiar tynrai bad ka jingpynlut ha ka jinghikai bad ka jingsiew bad ka jinglut ban shna ia ki nuksa jong ki jingshna thymmai .
Ka iingbishar ba kyrpang ka pynjlan ia ka por set ia u Bhujbal , u khun ksiew haduh ka 13 tarik u Risaw .
Wat nym pyrkhat than ia ki .
U kpa jong katei ka kynthei kaba la shah pyniap u la pyntip sha ki pulit ba ka khun jong u ka la pynkiew ia ka sur jingrwai kaba la pynsngewsih ia u tnga jong ka .
Ka jingsiew spectrum ba la pynjlan ban pynphriang mar katjuh ha ki bynta ba dang sah khlem kano kano ka jingpynkiew ha ka por ba la buh , ka la ong .
Hynrei ka la jah noh ha ka lyer kaba ker sawdong ia kata ka jaka .
Ka Economic Survey kaba bishar bniah ia ka jingroi jong ka ri kum ka ioh ka kot ha kine ki 12 bnai ba la dep la shim ba ka dei ka kot ba kongsan jong ka tnad pla tyngka .
U Syiem : Ka Jingshakri Rieh ka dei ka jinglehkai jong ka jingleh donbor jong ki kartun bad ka jinglehkai bym don burom . ka long thik kum ka jait jingïakynduh kaba pynbyrngia khlaw kaba ngi leit peit phlim na ka bynta jong ka .
Ka don ka jingkiew ha ka FDI naduh ba ngi la shimti ia ka kam : PM Modi .
Kat kum ka jingong jong u , u Brahmani u don ki mawkordor kiba shongdor tang 9 . 9 lak
Lada don ka tduh na i haduh j .
U la pynpaw biang ruh ia ka jingdawa jong u ban ai ia ka Odisha ia ka kyrdan jong ka kyrdan ba kyrpang .
Ha kane ka jingpdiang burom la don lang da u Salman Khan , u Shah Rukh Khan , ka Kareena Kapoor bad ka Katrina Kaif nalor kiwei kiwei .
Hato phi la thait ne em ban pule ia ki kyntien kum ka thma , ka kam runar , ka apot , ka thngan bad ka jingjynjar ?
U MS Dhoni un mihkhmat ïa ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2020 .
" Ki la sdang ia ka jingpynbna paidbah kaba ong, " " Ka jingda kaba iaid ka long ka jingda kaba bha . " " "
Pynrem jur ia ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki bor pahara jong ngi ha Gadchiroli , Maharashtra .
Kane ka jingleh kan pynlong ïa ki ar tylli ki klob phutbol ban ïawan lang ha ka jinglong ba thymmai ba la pynïasoh lang ban ïakhun ha ka pyrthei ïalehkai phutbol ba tbit jong ka ri India kaba nangroi stet bha .
