Ka Archana Anand kaba dei ka Chief Business Office jong ka ZEE5 Global ruh ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka halor kane ka show ka ban sa wan .
Hynrei ki la don ki khubor ba ki tuh na ki jaka bapher bapher .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jylla ban duh jingkyrmen .
Kumba hynriew spah ngut ki samla pule ki don mynta .
U Russell u la shakri 5 snem kum u dkhot jong ka riding bad u la shongthait ha u snem 1989 .
Ki nong Mexico ki jied ia u president ba hadien jong ki
Kine ki MoU kin ïarap ïa ki jingthmu jong ka BIMSTEC ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka dei ka bynta jong ka Indias Act East Policy .
U Farhan Akhtar u dei uwei na ki nongrwai ba tbit bha ha ka kam phlim Hindi uba la tbit bha ha ki bynta bapher bapher jong ka cinema kum u nongthoh screen , director , producer , nongrwai , bad actor .
Ha ka taiew ba la dep u la leit shuti bad u la leit phai noh sha la iing ha Rajasthan .
Uta u shakri ba iaineh , U Jisu u la ong , un don ka jingkitkhlieh ban ai ia ki Khristan ia ka jingthew jong ki ia ka jingbam ha ka por kaba biang .
Ka liengsuin jong ka America ka pyndonkam ia ka bad ka i kumba ka long kaba jemnud .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Madhan Karky .
Hadien ba u la dep skul u la leit pule sha ka University of Maryland .
La set ia u ha ka jingshah set phatok ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U shu shong kum u briew uba sngewsih shapoh halor kita ki lai ne saw tylli ki kynroh ba nyngkong bad , ha nga , kata kam long kaba khlem tieng .
" " " Mynta ka jingleh donbor ruh ka la shah khanglad . "
U Shri Amit Bhai Shah u la wanrah ia ka jingtyrwa jong u da ka jingkren nyngkong bad u Vinay Sahasrabudhe ji u la kyrshan .
U Imran u dawa ban ioh jingtip mardor halor ka jingbthei ka mosque ha Quetta
Ka Dubs ka la long ha ka kamra kaba 117 jong ka Kabul Hotel , ha kaba ka America ka la phah ia ka embassy jong ka bad ki nongtrei diplomatic ban iakren bad ka kynhun communist .
Kumno ngan jop ia u ?
Nga la iathuh lut ia kiei kiei baroh ha ki pulit .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ruh ïa u button uba ailad ïa ki nongpyndonkam ban khot ïa ki jingïalang da kaba tap ïa u button .
U Vice President u la pyrshang ruh ia la ka kti ha kaba her kite katto katne por .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kaba la wanrah ia ki jingjia thombor .
Macmillan , uba la ong : Nga la nang ba ngi dei ban kam ia ki jingbakla jong ngi bad ban iai wad ia ka Ktien Blei na ka bynta ka jingshai kaba kham bun .
Kam dei tang ka jingialehkai jop ne rem ne statistics .
Lym kumta ngi la pynkhreh ban ialeh elekshon biang .
Ha ka rta kaba hynriew snem ka rta u Padamsee u la sdang ia ka jingleit theatre jong u bad u nongkhaii jong ka Venice .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kausar Munir .
Hadien la pynlong ia ki jingialang paidbah ha ki jaka bapher bapher .
Pan report ka EC halor ka tweet jong u Kapil Mishras ‘ India vs Pakistan’ .
La pynlong ia ka jingtieng ba lada ka jingpyrshang ban pyniasuk kam pulom , u Nongbishar ba pyniaid uba ka jingpyrshang jong u kam pulom u lah ban sngewlehrain ban iaid shakhmat ia ka mukotduma katkum ka jingdonkam .
Katkum ki ain jong ka BERC , ki kompeni sam kim lah ban ai jingtyrwa ban pynkiew dor arsien shisnem .
U nongkitkhlieh u lah ban pan sha u nongbishar jong ka distrik ban pynlait na ka kam jong u .
Halor ka GST , u myntri pla tyngka u ong ba ka dei ka ain . . kumno ngin pynkylla ia ka ?
Ka jingdie kaba wanphai ka mut ka jingkhein ia ka jingmyntoi ba la thew da ka jingmyntoi ba pura kaba iadei bad ki jingmih .
Bun ki sngewkhia ba ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei kan mut tang ka jingbun ki jaboh bad ka jingjaboh , ym ki kam bad ka ioh ka kot .
Pyrkhat ia ki ar tylli ki ri , bad ka phlim .
U A P Aboobacker Musaliyar u la long u nongpynïaid ïa kane ka jingïalang .
" Lada shem ia ka jingshisha ha ka jingtohkit , yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh . " " "
Ka New Zealand Herald ka iathuh ba ki jingmih na ki lyer jakhlia jong ki kali , ka jingsawa bad ka jingeh ki lah ban long ki daw bah jong ka jingkiew kynsan jong ka jingma .
U la bynrap ba ka tnad ka dang tohkit ia ki 165 tylli ki mukotduma ha kylleng ka ri bad ka jingshah rai pynrem jong ka ka long 95 percent .
" Nga kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin bud ia ki kyndon bad ki ain . " " "
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
Kane ka dei ka kam jong ka jingngeit , u la ong .
Riyadh , Dec 24 : Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ym duna ia ka 25 ngut ki briew ki la iap bad 107 ngut ki la mynsaw hadien ka jingpluh ding ha kawei ka jaka sumar ha Saudi Arabia ha ka sngi Thohdieng.
Ki briew ki tieng ban shong ha sor .
Ka Reena ka la thiah ha madan bad ka bilor ha ka kti jong ka .
Kin don da ki million ngut ki briew ha India kiba don Pan card bad ki bym pat ju thep khajna .
Web apps , Chrome OS , Windows , macOS , Linux , google
Ka don hajan ka rud duriaw jong ka Jamnagar ha ka jingjngai kaba 15 km . na ka nongbah .
Kynthup ia ki dohkha , ki jhur , ka doh lieh , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
La pyllait paidbah ia ka kali Lamborghini Urus ha India
Ka tuber , ka nongsngap kaba suk jong ka tuber .
La pynkylla ruh ia ka kum ka jaka treikam jong ki shipai phareng .
U Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot u Shri Shaktikanta Das ruh un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jaka pyntuid um jakhlia ka la don ha ka jinglong kaba sniew .
Hato U Blei uba ieit un shah ia kum kane ka jingkut kaba shyrkhei ia u khun bynriew bad ia ka iing ka sem jong ki , ka pyrthei ?
Hynrei la iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ki la pynkit mar mar ia u sha Military Hospital ha Prayagraj ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kane ka jingim kaba mynta ka long eiei hynrei ka jingpynkylla bad ka jingialehkai . shisha ka jaka shong jaka sah kaba khatduh ka long ka Jingim , hato ki la tip .
Katto katne ki djinshi ki bteng ia ka khana jong ka series ne thoh ia kaba thymmai pura da kaba pyndonkam ia ki nongiashim bynta jong ka , kumba long ka khanatang jong ki nongkyrshan .
Katba ka WagonR kaba thymmai ka nang pynkiew ia ka jingbuh jingbit na ka bynta ka Maruti Suzuki , ka kompeni ka la trei ia ka dur kaba kham rem dor .
" " " " " Haba nga rung ha ki lum , ka thikna ba ka la dep .
08 JUL 2020 5 : 40PM da ka PIB Delhi
Kane kan iada na ka jingma kaba la pynmih da ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
Yn sa pynbna ia ka por jong ki eksamin .
U la long u nongsynshar uba tbit jong ka Yuan , bad ka jingsynshar jong u ka la seng ia ki rukom synshar ha ki khyndiat phew snem kiba hadien .
Ka daw ka long kaba eh ban sngewthuh .
Hynrei namar ba U Jisu u la pynrem ia ka jingbud jong ki briew , ngi donkam ban iai shun ia ka jinglong niam , kumba la leh ki Khristan ha Ephesos . Mathaios 23 : 10 .
Ka ding ka dei kawei na ki jingpluh kaba la pyniap briew tam ha ka ri America ha kine ki spah snem ba la dep .
Ki jylla ki shim khajna die jingdie halor kata .
Ka kynhun Islamic State ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Honda mynta ka don 5 tylli ki BigWing Topline showroom bad 18 tylli ki jaka die BigWing ha kylleng ka ri India .
Peit ia kine ki dur kiba itynnad .
U Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingjia kaba dang shen ha kaba la shah pynhap juti ia u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal .
Hynrei kam don jingiadei ei ei bad ka jingpyniap briew .
U Clive u la don ka jingsuba kaba jur ba u Wajid u don jingiadei bad ka jingthmu ban tuklar ki Phareng sha Bengal ha ka snem 1757 .
Ka kyrwoh ba la ai da u myntri rel ha ka sngi Balang ka pyni haduh katno ngi long kiba sngewsih .
U Mohammad Rafi u la rwai ia kiba bun ki jingrwai ha kane ka phlim bad ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar .
Ki nongrep ki la kyrpad ban wanrah ia u khaw ba tyrkhong ha mandi .
Ki bor pahara jong ka Pakistan ki kam ba u Jadhav u la shah kem na Balochistan , wat haba u la shah rahbor na Iran , ha kaba u don ka kam kit mar .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ka la duna namar ka jingbym biang ka khyndew .
U Augustine u pyndonkam ia ka niam ban synshar ia ki briew . U soitan u angel uba leh pyrshah u don ha lyndet jong ka jingpyndonkam bakla bad jingpynsniew ia ka niam .
Haba jubab ia ki jingkylli , u nongai jingmut jong u Lat ha ka liang ka kam poh iing u K Vijay Kumar u la ong ba um lah ban pyrshah ia ki khubor bad ki jingkynthoh man ka por .
Nga leit jngoh kylleng ka ri America .
Ki ong balei phim wanrah soh ? .
Ka jingdon jong kiba iap haduh mynta kam pat shai bha .
La register case ha Mani Majra Police Station .
Ka dur jong kine ki dieng ba mynshuwa ka long kaba pawnam hynrei tang khyndiat ngut kiba la ju sakhi ia ka jingleh jadu bashisha jong u baobab namar kata ka jia ha ka por miet bad ha jrong ha ki tduh jong ki dieng .
Say , hangno ' d phi nang ban kren phareng ?
" " " 50 lak ngut ki nongtrei shimet ki la ioh ia ka jingnoh synniang jong ka Sorkar kaba 24 na ka EPF ha ki bank account jong ki , kaba kot sha ka Rs. 800 Klur . " " "
Ka ong ba U Blei un shim khia ban pynduh noh ia ki briew kiba thrang na ka pyrthei . Ka jingwan tuklar jong U Blei .
? , la kylli uwei u nongkyrshan ha Twitter .
Haba kren ha ka jingialang elekshon kaba heh bha jong ka BJP , u Modi u la kynnoh ba ka jingpyni ia ka lama ri bad ka riti synshar ka dei tang ka jingpynbiej jong ki nongiakhih ban buhrieh ia ka jingthmu ba shisha jong ki .
Kane ka long kaba bang bha . Kaei kata ?
Baroh ki kwah tiket ha ka election lok Sabha .
Kine ki jingpang sniehdoh ki sdang hapoh ka bynta jong ka sniehdoh kaba pynlong ia ki enzyme ba pynhiar ia ka jingbam .
Ka knob kan ym ai .
New Delhi : Ka Instant messaging app ka WhatsApp ka la pynmih katto katne ki jingpynbna thymmai sha ki nongpyndonkam jong ka ha ka iPhone .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jait jong ka ha India la pynlong ia ka projek ban shna ia ka kali liengsuin khlem briew hapoh ka MoU .
" U nongrwai Salm u la pynpaw ba uba suk ia uta u briew uba " " ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule ha ka sur kaba jem miet bad sngi . " " "
Ki don ki jingma ha kane ka buit .
Ha Baglihar u Modi un kren ha ka jingialang paidbah .
Ha kawei ka rukom , ka long kaba bha ba kane ka la jia .
U la buh ruh ia u Mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki kam pynroi .
Palat lai spah ngut ki nongialehkai ki ialehkai .
Ka jingjngai surok na Mirpur : 466 km .
La iathuh ba u bom u la thmu ia u Haideri ha ka por ba u dang mih na kawei ka jaka pule niam hadien ba u la kren ha ka jingialang ha ka thain Mastung jong katei ka jylla .
La shim ba un sa iap .
Ha shwa ka phainal la ai khusnam ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Ka la don ka jingduna pisa .
Ka long kaba tynrai ia ki lok kiba la shongkurim ban leh sngewbha iwei ia iwei pat ha ki jaka rieh .
Ki jingmlien kiba shyrkhei haba niah kali Sanphew na ka shispah na baroh ki jingiap ha ki kali ha Brazil ki dei namar ka jingdih kyiad , ong ka kot khubor Gazeta do Povo jong ka Curitiba ha Brazil .
U Salman Khan, Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingshit kaba rit tam ka long ha Jafarpur kaba long 3 . 7 degree , katba ha surok Lodhi ka la poi sha ka 4 degree .
Kyntu U Sukhbir Badal ïa U President Ban Soi ïa ki Farm Bill
Pynshisha ba phi long kiba la pynkhreh kum u Noah .
Ka Pakistan ka kam ba u nongñiah liengsuiñ jong ka shipai suiñ jong ka India u don ha ka jingshah kem jong ka .
U Sherlock Holmes u i kumba u sngewbha eh ia ka jingmut ban iasam ia ki kamra jong u bad nga .
Ym don mano mano ba lah ban buh ïa ki kot ba la ïoh ïa ka hok copy jong ngi ha kiwei pat ki jaka Internet .
Ka Apple ka dang tohkit ia kane ka jingeh .
7 ngut la pyllait im , ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia kiwei pat ki nongleit nongwan .
Ka aktres Dia Mirza ka la don ruh ha ka red carpet ha ka jain rong saw bad ka belt kaba lieh .
Home > Ki jingialehkai > Cricket > Ka kynhun jong ka Pakistan ka leit ban leit jngoh ia ka England
U President u la pynrem ia kane ka jingshah thombor kum kaba shyrkhei .
Katba ngi dang leh katba lah , ngin sa bud ia ka jingai jingmut jong ka Salm 55 : 22 : Bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , bad ma u hi un kyrshan ia phi .
Ka la long shisha ka lynnong kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong nga .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Hyderabad .
Ka Principal ka Prof Atima Sharma Dwivedi ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule .
U la pynpaw ruh ba ia ki san tylli ki bynta jong ka jingbymtip , kiba la pyni kum ki san ngut ki briew kiba sniew , la pynduh noh da u Krishna .
kane ka shong tang ha ka rukom kaba rit da kaba pynkhein ia ki kyndon sorkar bad ban long khlem da siew ia ka khajna .
Hapoh ki jinglong jingman , la jan uno uno u heh shipai u lah ban jop ia u Lee .
Ka dei ruh ka chairman jong ka Network 3 na ka bynta ka NOVA , ka Skul wadbniah jong ka ri Netherlands na ka bynta ka jingstad bneng .
Bad hangne ​​ka wan ka saian bad ka jingkhein .
U Hardik u la leh ia kane ha Sri Lanka .
Ym don ba donkam ei ei ia phi , phim don ram ei ei ia kiwei pat .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynphai biang ia ka jingiada ia ki karkhana trai ri .
Hadien ka sngi , arngut ki briew kynthup ia u Javed ki la leit jngoh ia ka iing jong u Chhillar .
U President ka ri India u bat ia ka kyrdan Supreme Commander jong ka IAF .
Ia kita ki port la pyniasoh da ki jingteh .
Ym lah ban leh ia ka mardor .
Hynrei ki sienjam ba la shim da ki kompeni dewiong ban iada na ka jingtih dewiong beain ki long kumne harum : 1 .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , la pynlong ia ka jingialehkai kaba kynthup ia ki katto katne klur tyngka .
Kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , kaba lah ban ai kam ai jam , u la bynrap da kaba kdew ba ka roi ka par kan long u shabi ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban kiar na ka jingthiah lyngngai ba kynja mynsiem kaba pyniap briew .
U myntri kam pohiing un chair
La pynrung kyrteng ia ka ha Dublin da ka jingpynrung kyrteng ri dohkha D 315 .
U Tarek Masood u la ong ha ka jingialang kaba la long mynshwa .
" " " Khlem artatien , hynrei phi dei ki briew bad ka jingstad kan iap ryngkat bad phi ."
Ym ba phi dei ban sangeh ban pyrkhat ba ki khynnah kynthei ne shynrang ki don .
Ki Casino ki long beain ha ka ri lait noh tang ha ki jylla Goa , Sikkim bad Daman .
Ki Blei jong nga ki long 125 klur ki nong India , nga shakri ia ki : PM Modi ha Gujarat .
Ka Aringarosa ka la sngew ia ka jingshai ba donburom jong ka jingkyrmen .
U la pynpra katto katne ki telephone bad kawei ka TV ha iing jong ngi .
Ka India ka la pyllait ia u Masood Azhar bad ar ngut kiwei pat ki lehnoh kiba la shah set phatok kum ka jingsiew kylliang ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba la shah kem .
Ka jaka treikam jong ka Seng Pyrthei ka don ha ka nongbah New York .
Ha kajuh ka por u Ambassador ka Thailand sha New Delhi u la thoh ha ka twitter halor ka jingbym pdiang ia ka India ia ki jingiarap na shabar ri na ka bynta ban iarap ia ka jingshlei um ha Kerala .
Ka jingkyrmen jong ngi ban ioh jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais ka shong ha ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah bad ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei ia ka jingsynshar hok jong u .
Ha ka Test kaba nyngkong u James Anderson na England u la long u rangïalehkai kriket ba hynniew ban ïalehkai ha ki 150 tylli ki jingïalehkai Test .
Katto katne ka jinghap slap ka mih ha ki lum kiba jrong tam .
Bad ka long kaba shai mano ba dei .
Ka VOOC 3 . 0 ka jingpynbiang stet ka pynkiew ia ka jingstet jong ka jingpynbiang trickle da kaba pynslem ia ka jingpynhiar ia ka bor ding bad kumta ka pynduna 20 percent na ka por ba donkam ban pynbiang .
Ka BJP ka la jop 73 tylli na ki 80 tylli ki seat ryngkat bad ka paralok jong ka ka Apna Dal ha ka elekshon 2014 .
Ha man la ka jingpule , wad ban tei ïa ka jingieit ïa U Blei Jehobah .
Shuh shuh , kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki nongialehkai nabar ri bad 14 ngut ki nongialehkai phutbol na India .
Pule ruh : Padmavati : U nongialam ka BJP ha Haryana u la pynbna ban ai khusnam 10 klur ia ka khlieh Bhansalis
Ha ka rta kaba 22 snem ka la wan hiar bad ka jingpang AIDS .
Ha ka jingim jong u baroh kawei u la pynim ia ki nongpang ki bym lah khein kum une u briew .
Ha ka rukom kaba thikna, kata ka jingkhein kaba la iasaid ka long 10, 565.
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka 10 ngut na kiba iap ki dei na ki jaidbynriew rit paid Sikh ha katei ka ri .
Ka kynhun ki briew ki iakynduh ia u bsein .
Balei ba um lah ban pyniap ia phi haba phi dang long tang u khunlung ?
Lada ngim peit ia lade , ngi ju iada palat bad pynsniew ia ki .
" Haduh ba ka jingïapher jaitbynriew kam pat don , ki briew kim lah ban ïasoh iwei ïa iwei pat , ka jingïatylli ha ka imlang sahlang kam lah ban long bad ym lah ban pynthikna ïa ka jingïaryngkat " " ong u Myntri Rangbahduh .
Ngim kynnoh iano iano ruh .
La pynbiang shuh shuh ia ka jaka ieng kali khnang ban lait na ka jingkhapngiah bad ka jingkhang jong ki mar kit mar .
Katkum ka jinglap jong ka CIA la ong ba 15 ngut ki Agent ka Saudi ki la her da ki liengsuin sorkar sha Istanbul bad ki la pyniap ia u Khashoggi ha consulate ka Saudi , la ong ka Post .
Ka spah jong u Mukesh Ambani ka long haduh 3 71 000 klur tyngka .
Ka jingkiew dor jong ka .
Ki briew kim lah ban thiah miet da kaba khuslai ia ka jingthung jong ki bad ha kawei ka miet la pynkhih ia ki na ka jingkyndit jong ki da ka jingsawa kum kaei kaei kaba bthei .
Katno kiei kiei ki la kylla ?
Kawei ka samla ka dang pynkhih ia la ki shniuh kiba jrong .
Ki jaka lum um ha South Pennaiyar bad Mettur ha ki Elaka Krishnagiri bad Erode
Ka jingïalang kan sdang naduh mynstep bad kan neh haduh janmiet .
Ka Thar Link Express ka ïaid na ka liang jong ka ri India hapdeng ka steshon rel Bhagat Ki Kothi ha Rajasthan haduh Munabao kaba don ha khappud bad ka Pakistan .
Utei u samla u iakhun pyrshah ia u Satish Kumar jong ka seng BJP uba la pynliem ia u Rabri Devi ha ka elekshon 2010 .
Ka jingpyndep ia kine ki ar tylli ki projek kan long ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Jaiswals mynta namar kan pyllait im ia ki jingeh jong ka jingduna bording jong ki jylla , u la bynrap .
Ka shu iahap bad ki jingshisha jong ka mynta .
Ka spah baroh ka don hapoh jong phi .
Hynrei ka seng ka la pynthikna ia ki paidbah , bad khamtam ia ki nongthep vote jong ka Hougang , ba u Yaw un dang bteng ban shakri kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
" " " Ngin sa pynthikna ruh ba ngi don ka jinglah ban leh ia ka credit na ka bynta ki kam rit bad kiwei kiwei ki seng kiba donkam ia kata ka jingiarap " " . "
Shuh shuh , ka jingshit ha ka sngi Thohdieng ka long 45 degree C , u la bynrap .
La die ia ka jet shimet jong u Vijay Mallyas ha ka dor kaba 35 klur.
U Ambikesh Mahapatra , u professor jong ka Jadavpur University uba la shah kem bad hadien la pyllait noh namar ba u la sam ia ka cartoon halor u Myntri Rangbah ka Jylla .
Pyndonkam ia la ki jong ki wire charger .
Katkum ki tyllong khubor na ka kynhun pynïaid jong u Rohits , uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam jong ka India ha kane ka juk mynta u kyrshan ïa palat 20 tylli ki brand ha kane ka por .
Kane ka dei ka mat kaba ngi iakynduh man la ka por lyiur .
Ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei na ka bynta jong ngi ka long ba ngin sngewbha ia ka jingim .
Ka long ka jingim laitluid mynta bad hangne ​​, kata ka long kaba kongsan . Ka jingleh niam ne jingduwai ne kano kano ka jingleh niam ki dei ki kam shimet bad ka jylla kam don kam ban iadei bad ka .
Ka la long la kumno kumno kumjuh .
Bad ngi lah ban klet ia ka jinglong baroh kawei .
Kumno U Blei bad U Jisu Khrist ki sngew shaphang kum kine ki jingkylla ? Hato ki Balang kiba kyrshan ia ki jinghikai ki bym don tynrai ha U Khrist ki lah ban khot hok ia lade ki Khristan ?
Ka Pakistan ka la mad sa kawei pat ka jingshah pynphaidien ha kaba ka ioh ka kot jong ka ka la ngam ha ka jingeh kaba jur bha .
Ka dur jong u Arvind .
Kane ka long katno ka stet ka kali ha kata ka por .
Nga ai khublei ia baroh kum kine ki briew kiba iarap ia kiwei da ka mynsiem shakri . . . . . Nga burom ia ki bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki naduh ka dohnud .
Hynrei kum kine ki jingjia ki long kiba duna bha .
Haba ki sngi ba khatduh ki sdang ha ka snem 1914 , ki don tang katto katne hajar ngut ki shakri jong U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Jyotiraditya M . Scindia , myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla , ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia kane ka jingkhlain lah ban pyndonkam ha ki kam ba shisha , kum ha ki tiar pynjem pyrshah ia ki jingshah shoh .
Mynta ba la pynheh ia ka karkhana , ka jingthied ruh kan nang kiew .
La weng noh ia ka dorkhas ban tuklar ia ka jingpyndam ia ka jinglong kyrtong
U Myntri u la ong ba kum kine ki jingthung kam shadien la leh ruh ha ki por jong ki sorkar ba mynshuwa .
La pynmih ia ka Saaho ha ki saw tylli ki ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Bro , ka jingshongkha jong nga ka la biang .
Da kaba tip ia katei ka jingtip ki bahaiing hasem bad kiba ha iing ha sem jong utei u briew ki la leit bran bran sha katei ka jaka sumar .
Kane kan ailad ia ka jingpynbha kaba kham bha bad ka jingpynbha ia ka jingtreikam kumjuh .
U la shah kem ha ki pulit ka distrik .
Ka nongbah ka pawnam ruh na ka bynta ki jingbam ba itynnad bad bapher bapher .
Hooid ngi kwah ban ialehkai ia ka IPL mynta u snem .
La kha ïa u Gal Gadot ha Petah Tikva ha Israel bad la pynsan pynrangbah ïa u ha ka nongbah Rosh HaAyin kaba don marjan bad ka.
U la iathuh ruh ba kumba 15 ngut ki MLA ki dang iakynduh ia u ban iasoh bad ka BJP .
Haba ka Bangladesh ka la jop ia ka jinglaitluid lyngba ka jingaiti bad jingpynmih snam ha ka thma pyllaitluid jong ka snem 1971 , bun ki riewpeit bniah jong ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingtieng ia ka lawei jong ka .
Katba ngi dang don ha ka jinglong jingman , nga bad u tnga jong nga bunsien ngi shem jingeh ban tip aiu ban leh . Ngi la sngew ba ngim lah ban iarap ha ki por .
Mynta , baroh ki long tang katto katne step shakhmat .
Ka jingshna ia ka 100 tylli ki iing Junior Resident Quarters ryngkat bad ki tiar ki tar ha Government Medical College ha Thoothukudi hapoh ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 86 Klur la pyndep .
U la don ki bniat ha ka kti jong u bad u la wan shane . . .
Nga kwah ban pynkyndit ia ki nongpeitkai da ki dur bapher bapher .
U mawshun jong ka Miami u la mih na ka jingkylla kaba jur ha ka sla duriaw kaba iadei bad ki por slap ba dang shen , lane ki por slap .
La bishar ia nga ha ka iingbishar bad la pyllait ia nga .
Shwa ba kan slap ia u u la lait phet .
La buh jingthoh ia ka ha ka por 5 . 5 haduh 8 degree ha ki katto katne ki jaka .
Nga dang don ia ka tiket
Ka Walker ka la sdang ïa ka kam jong ka bad ka kompeni pynïaid liengsuiñ ha u snem 1987 kum ka nongpynïaid liengsuiñ da ki robot na ka bynta ka prokram pynïaid liengsuiñ ha suiñbneng .
Ka jingjop ia ka Pakistan ha ka phainal ka dei ka sienjam kaba eh tam .
Ia kane ka jingtip la pynmih da ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ha u snem 2011 , u Yung u la shongthait ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2002 bad u la leit kylleng ka pyrthei .
U briew uba na Kyrini uba la ïasyllok bad ka balang Antiok Syria .
Bad ngin ong ba u g jong u x u dei u cosine jong u x , em ?
Ka jingpynkylla bad ka jingmih ki long ki rukom thaw kyntien .
Na kane , la shna ia ka lynti kit mar kaba jrong kumba 250 km ha Bihar kaba la thmu ban pyndep noh shen bha .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba kin iaid shuh shuh ki rel kiba long kum ki Tejas ban pyniasoh ia ki jaka jngohkai kiba pawnam .
Ngan buh kyrdan nyngkong kiei ki lad kiba kongsan tam .
Kiwei pat ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , u Amitabh Bachchan bad u Mouni Roy bad kiwei kiwei .
Ki don 213 tylli ki jaka siew bai lutksan kiba treikam ha ki surok bah ha ka ri .
U Dr Abid Sarwar uba long u Nongiarap Professor u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Nga donkam ia u briew ban shim katto katne ki dur ba khlem jain jong ka Donna na ka bynta kane
Ki soh Strawberry ki donkam ban sah ha u jingthung ban san pura namar kim bteng ban san hadien ba la dep ot .
Haba kyrpad ia ki briew ban kiar na ka jingpyndonkam ia ki pla plastic , u Pannu u la ong ba ki pla plastic ki wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka mariang bad lah ban pynkut noh ia ka jingpyndonkam ia ki da ki lad ki lynti .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ha ka jingialang . . .
U dei u president jong ka seng .
U la ai jingkren ha ka tnat Physics .
Shisien ba ka kynthei ka la long kmie , ka jingim jong ka baroh kawei ka la aiti lut sha ki khun jong ka .
U tip , ki leh ia kiei kiei baroh ryngkat .
Ha kaba sdang , ka jingthmu ka long ban ai ia ka rukom pynroi ia ki prokram bad ki jaka pule kiba lah ban pyni nuksa ha kylleng ka ri .
Bad , ka kam pynkynriah briew ruh ka la sdang .
Hato don jaka ne em ia ka burom bad burom jong ki kynthei muslim Hato don ne em ka jaka jong ka jingsarong ia ki kynthei muslim .
Ka mishon kaba khatduh ka long ka mishon marwei marwei .
Kane ka dei ka jingjia kaba heh kaba ym lah ban pdiang .
Kata ka long kaba nga la sngewsih .
Ka pisa ba la ai ram kan sa wanphai kynsan kynsan .
Nga donkam ban tip ia ka jait cable ban pyndonkam , ka jingkhia , ka jingkhluit , ka jingkhlain jong ka jingkit .
Ia kane la pynskhem da ka Manusmriti kaba ong ba ka lyngkha ka dei ka jong uta uba la pynkhuid ia ki dieng .
Ban pynskhem ne pynbna ia ka jingshisha jong kaei kaei .
Ka jingbym don jingsynshar , ka jingpang , ka jingjynjar bad ka jingma !
Ka kyntien ba kongsan na ka bynta jong nga ka long ki jingsdang .
9 Ka jamin kam dei ka hok jong u briew uba shah kynnoh ba u leh ia ka kam bym lah ban ai jamin .
Kumta u Khristan uba pyrkhat ban shongkurim un wad ia u para Khristan uba ialeh shisha ban bud ia U Jisu .
Ka president barim ka Congress ka la don hangne ​​ryngkat bad ka khun jong ka ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor ba dei peit ia ka jingsumar kaba kyrteng ka Nanomedicine .
Ngim shym la sangeh hangne ​​.
Na kine 60 percent ki shong ha India .
Ki nongrep ki la beeb ha ka jingeh naduh ka jinglaitluid .
Kane kam artatien ka long kaba bha ia ka party hi .
" Mynta , ngam mut ia ki jinglong kum " " to long kiba sbun " " lane " " wat tuh , " " wat la kita ki long shisha ki jinglong ."
U Shri Narendra Modi u la plie ia u Mawnongrim jong ka Mirzapur Medical College .
Ka madan jong ki 16 tylli ki kynhun , kaba heh tam haduh mynta na ka bynta ka lympung ïalehkai kriket pyrthei , ka kynthup ïa baroh 16 tylli ki kynhun kiba don mynta ïa ka kyrdan ODI .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang kum ki nongwan ia shim bynta ha kane ka sngi kum u D Rama Naidu , u SV Krishna Reddy , u V V Vinayak , u Nitin , u Lion Y Kiran bad u Meher Ramesh .
U khun jong u Sivaji Rajas u khun jong u Vijay Raja u dang pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka screen jong u da ka phlim Edaina Jaragocchu . Ia ka teaser jong kane ka phlim la pyllait paidbah da u nongpyniaid phlim u V V Vinayak .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ki aktor .
Ki kyndon thymmai jong ka TRAI ki buh ia ka bor ban jied ia ki lad ha ka kti jong ki nongthied .
Kaei kaba bun ki nongsynshar pyrthei ki don lang ? KI pyramid jong ka ri Ijipt ki pynshisha ia ki briew kiba la synshar shisien ia kata ka ri .
Katba ka ioh ka kot ka nang rung suki suki sha ka por ba la plie , bun na kine ki dak ki pyni ia ki dak jong ka jingkiew .
Ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im ka la long ka jingsdang jong ka jingleit kaba jngai bad kaba sngewsih na ka bynta u khun bynriew kaba la bteng haduh kine ki sngi jong ngi .
Ngi la ju kyrshan ia ka jingpynbeit da ka jingsuk ia ki jingialeh baroh .
Hapdeng ka surok Ellaman bad ka wah ka don ka khlaw Nallappa bad ka jaka thang met iap .
Ka kali ka la leh katto katne ki jingkylla shuwa ban sangeh .
Namar kata ngi la hap ban pynsangeh noh ia ka .
Ka bynta ba shadien jong ka kali ruh ka don ki jingkylla ha ka rukom shna bad ka wan ryngkat bad ki lamp ba thymmai , ka bumper kaba khlain , bad ki tips pynmih lyer ba thok .
Ha Madhya Pradesh ka jingpang coronavirus kaba shyrkhei ka la ktah ïa 1, 310 ngut ki briew bad shim ïa ka jingim jong ki 69 ngut .
Hynrei haba iadei bad ka jingpule ia ka pyrthei , ka jingeh kaba khraw tam na baroh na ka bynta jong nga ka long kata ka jingshisha ba ngam tip nangno ngan sdang .
Ha ka jingshisha ka long kaba arsap , bad nga pyrkhat ba kane ka dei shi bynta namar ba kim don sakhi .
hynrei u don hapoh ki nongsumar bad ki nongsumar haduh ka sngi ba la buh da u kpa .
Ka ri ka sngew sarong ia ki shipai jong ngi .
Haba katto katne ka pisa ka lah ban donkam ban pyndap ia ka jinglut ha ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Kumba ka long mynta ki don 86 ngut kiba don ha ki hospital bapher bapher .
La ai jingiarap pisa sha ki seng trei mon sngewbha na ka bynta ban tei ia ki iing ri khunswet .
U Suresh Kumar bad kiwei kiwei ki la ia don lang .
Ngi dang don ka jingpule Baibl jong ka longiing jong ngi , wat la ka long tang na ka bynta jong ngi arngut mynta . Ngi sngewkmen ba ngi la aiti bun snem ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ha ka jingiakren jong ka shaphang ka kyrdan ain kaba iadei bad ki sakhi ba la ioh be-ain bad ban kyrshan ia ka jingmut ba ka jingpdiang kam shym la shah ktah ha ka sobjek .
U nongniah jong ka dumper u la shah kem .
Ha kaba kut jong katei ka video lah ban iohi ia u Salman ba u sait ia ka ummat , bad ong , Khublei shibun , Bigg Boss .
Haba kren halor kane u heh pulit ka Bettiah u Jayant Kant u la ong ba la register ia ka case .
Ki jingsngew ba jylliew tam jong nga ki bha ban iehnoh khlem da kren .
U Secretary jong u CM u Hariranjan Rao u la ai ka jingkren halor ki lad ki lynti jong ka jingbei tyngka na ki ri East Asia .
Kane ka jingtreikam kam lah ban iaid shaphrang katba uno uno u nongshong shnong jong ka Pakistan u lah ban shah pynshitom namar ba u la iarap ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 24 tarik u Risaw , katba ka jingbishar bniah kan long ha ka 24 tarik u Risaw . Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia lade na ka jingiakhun elekshon ka dei ka 26 tarik u Risaw .
Hynrei ki trope ki sah kumjuh .
Ki kjat ki dei ban sah sngur ha madan .
Hynrei katto katne ngut ki briew ha u paidbah ki la siat dieng bad maw ia ki shipai .
Katkum ka khubor na ka party , yn sa khot ia ka jingialang jong ka CWC ban rai ia u heh party ba thymmai .
Kawei ka rake EMU kaba don ka lyer pynkhriat kaba iaid ha sorbah Mumbai ruh la pyndap ia kane ka kor .
Ngi donkam ruh ban pynthikna , lada ngi lah , kaei ka jingthmu jong u na ka bynta ka pyrthei .
U khun jong phi u ieit ia ki jingbam ba sniew ?
Ka jingpynbna jingkhot bam ja miet na ka bynta ki samla pule jong ka AMU Jammu bad Kashmir
Ha ka 17 tarik u February , u Sinha un pyndep san snem kum u syiem jong ka Sebi .
U Shri Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla .
Ka dei ka over kaba 40 jong ka jingialehkai bad u Jess Jonassen u dei u nongtied bol .
Uwei u angel uba ka dur jong u ka long kum ka dur jong ka nar , u ialam ia u nongiathuhlypa ban leit jngoh bniah ia ka jaka .
Ha shwa kane ka jingleit jngoh ia ka Commission la ai jingtip bniah halor ka pla pisa jong ka sorkar Mizoram da u Principal Accountant General ka Mizoram , ha New Delhi mynta ka sngi .
Na ki lehnoh la ioh kurup ar tylli ki suloi AK bad kawei ka pistol .
" " " Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingknia " " , u la pynbna ."
Ka paw ruh na kata ka Journal ba u Bhopal u la buh ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingbymlah jong u ha u Nehru bad ka Komiti Treikam .
Ka catheter ka ailad ban pynphriang wat ha baroh kawei ka jaka jong ka jingmynsaw , katkum ka jingheh jong ka catheter .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Vice President Rahul Gandhi ki la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah bad kyntu ïa u ban wanrah kloi ïa ki nongleh kam sniew sha katei ka kot .
Hadien kata la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane hadien kata la thaw ia ka SIT da ka sorkar UP ban tohkit ia kane ka kam .
U nongialam ka party u Sukhbir Singh Badal un pyniaid ia kane ka jingialang .
U myntri rangbah u la ong , Ki paidbah ka Uttarakhand ki tip bha ia ki jingeh kiba mih na ki jingjia ba sngewsih .
Ka Sunny Leone ruh ka la don napdeng ki khlur kiba la iashim bynta ha katei ka jingialang .
U la khmih ruh ia ka jingpynshitom bein kaba iadei bad ki liberal , ki nongialeh ia ka hok jong ki kynthei , ki nongthoh , ki lyngdoh niam kiba pdeng bad ki nongpynkylla niam .
Kane , ha kajuh ka por , ka ailad ia ka kpoh ban pynhiar kloi ia ka jingbam .
Hato phi kwah ia u nongpyniaid uba tbit ?
Ha une u snem ba la dep ka pisa jong ka ri South Africa , ka rand , ka la hiar palat ia ka shi bynta na ka lai bynta bad wat ki jingkhein kiba kham bha ki long ba kan kiew tang lai percent .
Ka phlim ka don ia ka bynta jong u Aamir Khan .
Ka jingpynkylla dur ka pynlah ban ianujor hapdeng ki battery na ki bapher bapher na hapdeng ki battery na ka jingpeit jong ka jingpynpoi bor ding .
Ka Southport mynta ka dang long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam tam ha UK .
" U Myntri Rangbah ka Sikkim u Prem Singh Tamang ruh u la pynrem ia katei ka jingpynbna bad ong ba ka long kaba " sngewsih , kaba lah ban shah kyntait bad kaba pynmynsaw " " ia ka rukom synshar paidbah jong ka Ri India . "
Ki don katto katne ki kyndon kiba suk kiba iarap ha ka por ba jngai .
Ha kane ka bynta , u Modi u la kdew shaphang ka Atal Innovation Mission , ka Umang App bad lai lak tylli ki Common Service Centre kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka China ka la pynbiang ia ki tiar siat bad ki tiar ialeh sha ka Pakistan .
1972 la pyniakhlad ia ki bynta jong ka khaii pateng bad ka kolej janmiet na ka kolej ba kongsan .
Ka dohnud jong ki ka lah ban ai jingmut ba ka jingshakri paidbah jong ki kam long kaba donkam .
Kine ki kynthup ia ki blang , ki miaw , ki blang pack , bad katto katne jait ki blang .
Ka por ka la kut Sngewbha leit noh
Ha Varanasi u PM un leit jngoh ia ka Temple Kashi Vishwanath .
Lada ka jingsiew ka slem , phin hap ban siew ia ka kuna kaba shi percent man la u bnai .
Ka CBI ka pynshitom ia u Sushant Singh Rajputs CA , khot hajir ia ki pulit .
Nangta ka BJP ka la kyntait ia kane kum ka jingthmu jong ka Congress .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ngi u la kut jingmut ban ym ailad ba ka ioh ka kot jong ka Jylla kan hiar dor , wat ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingrwai jong ka YouTube ka don tang ha US mynta .
U nongbishar rangbah u SA Bobde u la ong ba ki jingkylli ban bishar ha ki mukotduma kin long kiba iadei bad ka ain .
Ha ka BJP ym don ba tip mano ban long president hadien u Amit Shah .
" " " Kynmaw ia kane , bad pyni ia lade ki briew . to wanrah biang ia ka ha ka jingmut jong phi , phi ki nongpalat ."
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba u myntri rangbah ka AP u Chandrababu Naidu u shukor ia ki paidbah ka jylla halor ka mat jong ka kyrdan kyrpang jong ki AP .
Ki Samapti Rana bad u Rama Shankar Patra ki la ioh ia ka khusnam marwei marwei na ka bynta ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
U Ajinkya Rahane um shym la lah ban tyngshain biang sa shisien da ka bat namar ba u la shah beh na ka bynta 11 ron.
Ka dur jong ka ri India ka la nang kiew
" Hadien ba u la iarap ia nga ban pynkhreh ia ka jingkynthoh , u kpa jong nga un dawa ba ngan practice ia ka jingkynthoh ym duna ia ka hynriew sien ." " "
Katto katne ki bank shimet kum ka HDFC Bank , ICICI Bank bad ka Axis Bank ki la sdang ban shim pisa kaba duna tam haduh Rs .
6 Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ïa ka khubor kaba bha tam katba lah .
Ka BJP ka don 164 ngut , bud sa ka Congress 57 ngut . U Vivek Tankha u donkam tang kawei ka vote ban jop ia katei ka shuki .
U chancellor ba nyngkong jong ka Germany hadien ka thma u Konrad Adenauer u la long u kpa jong ka CDU ba mynta bad ka Germany ba mynta .
14 Ym kum ki bleithaw baroh kiba pyni ia ki blei bym don jingim jong ka Ijipt , U Jehobah , U Blei uba shisha , u long uba shisha ha u Moses .
Ka la ïashim bynta ha katei ka jingïalang bad ka paralok jong ka na France ka Florence Parly .
Ka Lectro EHX20 ka sngew sarong ia ka jingjngai kaba la kam ba ka lah ban niah haduh 80kms ha kaba shu charge tang shisien charge .
" " " " nongpyniaid " " ka mut uno uno u paralok , lane u dkhot jong ka Board jong ki nongpyniaid , da kano kano ka kyrteng ba la khot . "
U samla ha skul uba kyrkieh ban nang ia ki jingtbit ba kongsan un shem jingeh ban ioh bad ban bat ia ka kam .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki kren shai halor ka jingiadei jongki .
U Jehobah u la bthah ia u Gideon ban pynduna ia ka kynhun shipai jong u na ka 32 000 ngut sha ka 300 ngut bad u Gideon u la kohnguh .
Haba nga dang rit nga ju iohi ia u kpa jong nga ba u dih kyiad bad leh ia ki kam kiba bakla baroh .
Ha kaba sdang la pynngeit ia u ban iatrei lang bad u Edward Teller u stad physics halor ka jingpyniasoh lang ia ki element .
Kata ka long kaba nga ap .
Ka Video : Ka Tesla ka la pynim ia u nongñiah Uber .
Nangta ki la dawa bai lutksan kaba T.25 klur na ka bynta ban pyllait ia u .
Ka jingialeh pyrshah ia ka thma ka dei ban iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki jingshah thombor ha ka rukom im bad ka hok synshar paidbah jong ki briew kiba trei .
Ngam tip shano ngan leit , hynrei nga tip balei .
Ka series kaba ngim lah ban klet .
Ka shim por haduh katne ban pyndap bording , u Harvey u don por ban phet krad .
Na ka bynta ka Ireland ka la long kaba itynnad bha haduh mynta ha kaba ka la jop lai sien na ki saw sien .
Ki nongthohkhubor ki nongthohkhubor ki dei ki nongthohkhubor jong ka Hindostan .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka sniehdoh .
Ngi la rai ban thung ia ki sohjew .
Ym don mano mano ruh , lymne ia ka kompeni bar ri , kaba lah ban shah ban tuklar ia ki kam jong ki jaitbynriew jong ngi .
Ngam tip kaei kaba nga lah ban leh kham bha .
La iathuh ba uwei u briew u la khlad noh haba u la ngam shapoh ka thliew katba uwei pat u la hap na ka phyllaw iing jong u .
U Narayan u dei u nongsam marbam ba kongsan katba u Kalu u dei u nongkit marbam , la iathuh ki heh jong ka NCB .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki superintendent jong ki pulit na baroh ki district bad ki police commissioner jong ka Hyderabad , Cyberabad , Rachakonda bad kiwei kiwei ki heh pulit .
Nga la kylli ia u balei ba um shym la iathuh ia kane ha ka iingbishar .
Ka sorkar ka la thung palat 200 ngut ki riewstad nabar ri , kiba la buh ia ki lain telegraph bad ki lynti rel ban iarap ia ki karkhana shna nar , jain , kot bad ink , ka jingshna ia ki shipai duriaw , ki tiar ialeh bad ki karkhana shna nar .
U CM u la kynnoh ba ka jingpynkylla pisa ia ki pisa 500 bad 1000 kan ym pynkut noh ia ka pisa rong saw bad ka bamsap namar ba kito ki bym siew khajna ki lum pisa .
Ka SR 150 Race kaba thymmai ka shim ia ka bor jong kajuh ka 154 . 4cc ka enjin kaba don tang kawei ka silinder kaba pynmih 10 . 4bhp ka bor bad 11 . 4Nm jong ka jingkhih
Kumta , ki hap ban pynbha ha ki ar tylli ki jaka striker bad ka jingkoit jingkhiah .
La pynkup burom ia u ha ka 20 tarik u Naiwieng ha ka rta kaba hynniew snem .
" " " Ka sorkar ka tip bha mano ba don shadien jong kine ki jingkulmar ."
Hynrei ym don uwei ruh u Nongsakhi U Jehobah uba la jubab ia ka jingkyrpad jong ki ophisar ban ialeh na ka bynta ka Germany .
Hadien kata , ka Alison ka la trei ha kawei ka kynhun wad bniah ia ka polisi kamai shwa ban rung ha ka kam sorkar jong ka ri Bilat ha u snem 1989 .
Kine ki dei ki jingpang na ka bynta kiba ka don ka jingkhein kaba biang jong ki briew kiba la buh jingthoh kiba khlem dak jingpang ba la buh jingthoh ha ka jingsumar .
Nga kwah ban long kum ma ka .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta ki long 701 ngut . Haduh mynta 30 ngut kiba la iap , bad 363 ngut kiba la koit bad la pyllait noh .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la dep ban leit sha ka rekod ba ka sorkar jong u ka dang pule ia ka rukom treikam jong ka UP .
Lait na ka kyrdan mayor , ki kam jong ki 27 ngut ki nongsynshar ward bad hynniew ngut ki nongsynshar kynthei na ki jaka ba la buh kyrpang ki dang ialeh ban iakhun ha kane ka elekshon .
Hynrei ka la long kumta : ka long kumne tang . kine kiei kiei ki jia . bad ym don mano mano ba ju sumar .
Uwei u khynnah samla bym lah ban ithuh uba dang 16 snem ka rta u la shah siat iap katba u dang tieng bad mareh .
U Myntri kam pynroi nongkyndong u Bajwa u aiti ia ki shithi thungkam sha ki ophisar ka Block Development bad Panchayat
Da kaba shiliang phim lah ban shim ia ka rai kaba pynmynsaw ia ki paidbah .
Kum u Syiem Mongol uba la pdiang sngewbha ia u Marco Polo sha China , u Kublai Khan u la kylla long u khanatang ha Europe .
Ki la thombor ia ki nongthoh khubor bad thang ia ki kali .
Ha ka sngi U Blei , ki pulit ka Dadar ki la kem ia utei u nongniah kali halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
La register FIR kham mynshwa hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew bad hadien ki pulit ki la pynrung ia ka jingshah kynnoh leh beijot , u la ong .
hynrei wat nym khuslai ki dei ki para jong nga .
Hynrei ia kajuh ym lah ban ong shaphang ka imlang sahlang .
Ka jingpyndonkam ia ki syntiew ba la tyrkhong ha kaba shna ia kine ki mar ka pynbha ia ka dur bad jingitynnad jong kine ki mar .
Rally ki dkhot jong ka jaidbynriew Thakur ban kyrshan ia ki saw ngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma Hathras
Baroh ki don 1 94 356 ngut ki khynnah kiba lah ban thoh ia ki eksamin CET ha ki 120 tylli ki jaka ha ki 497 tylli ki centre ha kylleng ka jylla .
Ka pisa , ka nam , ka kyrteng Benschop .
U Pope Damasus u la ithuh kloi ia ka jingstad bad jingstad ktien jong u Jerome .
Ia kane ka lynti la jied bha da u Secretary ka tnad pynroi sor u M Ramachandran bad u heh jong ka Delhi Metro u E Sreedharan .
Ka Panasonic Electronics da ka jingbei tyngka kaba T.1000 klur kan ai kam ia 3 hajar ngut ki briew .
" " " Phi dei ban long kiba sngewthuh bha shaphang kata ."
Baroh ki puppet la pyllait ha kine ki tiar pynwandur .
U Plato ha ki Shiphew tylli ki kot , ki kot .
Ngan iaid shakhmat ia ka jingialeh jong nga marwei lada donkam , katba ka BJP ka lah ban rai . Ngam nym risaiñ na ka party , namar nga kwah ban pynïaid shakhmat ïa ka jingïaleh .
U Salman Khan u dap 49 snem ka rta mynta ka sngi ka 27 tarik u bnai December .
U president jong ka seng kriket jong ka Delhi bad ka District u Rajat Sharma u la ong ha ka PTI ba kiba donkti kin ym lait .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba la sakhi ia ki jingiakynad .
Hap ban shim ia ki sienjam ban thaw ia ki briew kiba la shah hikai bad ki jingtei kiba neh ban lap bad sumar ia ki jingpang ba saphriang da ka science .
Nga la pyndep ia ka Masters ha ka thoh ka tar Hindi na ka skulbah Allahabad .
Ka la kyrpad ia nga ban pynhap biang ia ka Kali ha ka por .
Ka kynhun jong ka Uri ka la rakhe ia ka jingjop jong ka phlim jong ki da ka jingkhawai ha ka sngi thohdieng .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Chairman ka USIBC u Ajay Banga bad u President u Ron Somers .
Ka thuk thuk ka ioh ruh ia ka rong kaba thymmai : Ka rong saw ryngkat bad ka Sunset Brown Metallic nalor ki phra tylli ki rong kiba la don lypa .
Ka iingbishar jong ka division jong u nongbishar rangbah u DN Patel bad u nongbishar u Prateek Jalan ki dang bishar ia kane ka mukotduma .
Kum ka nuksa , sha , ban pynkhih sha kane ka jaka ba 90 degree , nga donkam ban pynkhih sawdong ka axis ba jrong kum ba nga long ka top jong ka jinglehkai ba la pynkhih .
Ka audio clip ka don ia ka jingiakren hapdeng jong ki arngut .
Ia kane ka slot yn sa pyndap noh shen , la ong u Lat .
kam shym la long ei ei hynrei ka Iyer .
Ka jingtei kam don hangta. . .
kata ka jinglong phylla ka shu jah noh .
Baroh ar ki kynhun lehnoh bad ki shipai sorkar ki shah kynnoh ba ki leh beijot , ha kaba ki nongpyniaid jingiaid paidbah ki kyrmen ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka jingleh beijot kum ka atiar ha ka thma .
Ka CLASH model ka ong ba kam dei tang ka jingshit kaba kham jur kaba wanrah ia ka jingshah thombor kaba kham jur , hynrei ki dei ruh ki jinglong ka suinbneng kiba duna ka jingpher ha ka jingshit jingkhriat katkum ka aiom .
Ka blog jong ka Linda Ikeji ka long kumba ka dei ka jingthmu kaba khraw tam jong ka .
Nokia 9 pureview , nokia 8 sirocco , nokia 8 . 1, ka Nokia 7. 2, ka Nokia 7. 1 , Nokia 7 plus , Nokia 6 . 2, ka nokia 6. 1 Plus bad Nokia 6 . 1
Baroh ngi tip ia ka jingshaniah jong ka rep ka riang jong ngi ha ka aiom slap .
Ka slap ka ju sdang ban hiar ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September .
Ka jinghikai ban pynroi ia ka sap ka kyntiew ia ki lad jong ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei ban ioh ram ban sdang ia ki kam kiba lah ban kamai .
Ka tnad bor ding bad ka umphniang kan iakynduh ia ki jingeh naduh ka 4 tarik u Nailur .
Nga tharai ka la dei ka por ba ka pateng kaba thymmai kan sngewthuh ia kane .
Ki dei ki mrad khlaw kiba shisha .
Kam don jingkitkhlieh ban leh ia ki jingkynthoh ha ka imlang sahlang lyngba ka art jong phi : Farah Khan .
Ka kyntien balang balang ka mut tang ba la pynkhyllem bad balang balang naan ka mut ba la pynkhyllem bad ym don shuh .
Ka iew ka la long kaba heh bha .
U la don ka jingshit bad jingpang jyrhoh .
Bad na ka bynta ka dor kaba biang .
Ka jinglong jong u nongshah pyniap ka long kaba eh bha .
4 ngut ki samla shah kem na ka bynta ban rahbor ia ki khynnah kynthei
Hynrei nga pan jingmap na uwei pa uwei .
U myntri ka tnad mariang u la ong ba la shaniah ha ngi ia ka kam ban iada ia ka mariang bad ha kajuh ka por ban kyntiew ia ka jingroi .
Na ka bynta jong nga , ka long baroh shaphang kaei kaba nga lah ban leh ban thaw ia ka jinglong ha kaba baroh ki sngew ba ki dei ki bynta jong ka kynhun mar katjuh bad baroh ki sngew ba ki don ka jingkitkhlieh .
Ki la leit ban iakynduh kti bad u bad ban shim selfie .
Ka koit ka khiah jong ka , ha kaba sdang , ka la nang kiew khyndiat , hynrei hadien ka la nang sniew .
Ka daw jong ka jingiap jong u ka dang don ha ka jingtohkit .
ban pynlah ia ka Sorkar ban pyntreikam ia ka jingpynbna dak kaba donkam ia ki tiar nar ba kordor .
Ka jingpynbna ia ka tarik ka lah ban long ha u bnai ban wan .
Ha Amritsar , Ludhiana bad Patiala ki la ioh ia ka jingkhynñiuh 2 mm , 2 mm . 4 mm bad 0 . 5 mm ka jinghap slap .
Ka phlim Andhadhun kaba la ak da u Ayushmann Khurrana , ka Radhika Apte bad ka Tabu ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai bad kumjuh ruh na ki kritik .
Wat lehkai shabar haba ka jingshit ka long palat ia ka 30 degree Celcius .
Da ki snem nga la buh ia ka thong ban wad ia ki sngi kha jong ki paralok jong nga .
Katto katne ki politishian ki la shim kabu khlem da donkam ia kane ka mat .
Ia ka PPE la shna khnang ba kan lah ban ialeh pyrshah ia ka jingleit jong kano kano ka um ne ki aerosol na ka bynta ban iada pura ia u nongpyndonkam ia ka .
U la kamai 82 ron na ki 78 tylli ki bol , da kaba kamai hynriew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ron .
Ka jingdon jong ki thanat pulit ha Gurugram mynta ka la poi sha ka 35 tylli .
Ka Sensex ka kut noh da ka jinghiar kaba 382 poiñ hadien ba ka la kiew bha ha ka rekod.
Kiba dang sah na u symbai jong ka kynthei kiba dang sah ha ka pyrthei kin dang iai bteng ban iashim bynta ha kane ka jingbam haduh ba baroh kin da ioh ia ka bainong bneng jong ki .
Facebook , Cambridge Analytica ai jubab ia ka CBI halor ka jingkynnoh tuh ia ki data .
Ka aktor ba la khlad noh ka Bina Rai ryngkat bad ka Mala Sinha bad ka Naaz ki iabam ja crackers ha ka jingkhawai Diwali jong u Raj Kapoor ha Bombay .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar BJP ka dei ka sorkar jong u paidbah namar ba ka ai jingiarap ia man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Tang khyndiat sngi mynshwa ka United Nations ka la pynkup burom ia ka Invest India da ka burom ha ka pyrthei na ka bynta ka jingtrei ba phylla jong ka .
Ym don opium ha iew ha hat .
Nyngkong eh , ngan sa rynsied ia ki button na ka blouse jong phi , kawei hadien kawei .
Da ki jingmynjur baroh , ka The Wire ka la pynbna shaphang ka jinglong thikna jong ki komiti ha ka 20 tarik u Lber .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingieid , jingkyrshan bad jingai mynsiem kaba phi la theh ha nga , la pule ha ka note .
Ka USA ruh kam da sngewbha than .
Pule ruh : U nongsynshar uba jemnud
U la ong ba katkum ka jingbthah jong ngi ngi la lah ban poi sha uwei pa uwei u khynnah ha kylleng ka ri India da kaba pyntreikam ia ka ain Right to Education Act 2009 .
Un ong Ah Trai jong nga balei Me pynmih matlah ia nga katba nga dang iohi ?
Ki jingjia kiba long kiba rai .
U briew uba ka la shong kali bad u la iap .
Hooid , ka jinglah jong phi ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka por bymjukut ne ban mutdur ia ka jingim bymjukut ka long kaba kyrpang .
Ha ka jingiakren kaba khatduh , u nongiasaid ain jong nga um shym la lah ban don ha ka iingbishar bad kumta ym shym la sngap ia ka liang jong nga bad la pynmih ia ka hukum khlem ka jingsngap jong nga .
Kumjuh ruh kito kiba don ia ka dak jong u mrad khlaw ki pynbna ia ka jinglong mraw jong ki ia u mrad khlaw .
Nga sngew ba ngam pat biang ban ialehkai ha kane ka kyrdan .
U Faisal u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk ha kane ka thain bad ka pyrshah ia kano kano ka jingiakhun tiar ialeh .
Ka jingkit kaba la thaw halor ki mar ki mata jong ka kompeni .
Hynrei ka la long ka khubor kaba sniew watla katta ruh .
U Bravo un iasoh bad ka IPL , un ialehkai na ka bynta ka Mumbai Indians .
U Tom un ym sngewtynnad ia kaei kaba u la leh .
Kane kan pynlut T.113 klur tyngka .
Ka Shiv Sena ka la iakhun 124 tylli na ki 288 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain , katba ka BJP bad ki paralok kiba kham rit ki iakhun na ki 164 tylli ki seat .
12 ngut ki nongbishar ba thymmai ki shim smai ha Punjab bad ha Haryana HC
Dei ia Me ngi mane bad ia Me ngi pan jingiarap .
Hynrei u la long u kmie jong phi .
24 , 302 ngut ki nongpang ha ka jylla ki la koit na kane ka jingpang .
Ka jingwan phai jong ki Dum kan wanrah ia ka jingkut jong u khun bynriew .
Kine ki jingkylli kin donkam ia ka jingwad bniah bad jingpyrkhat kaba kham bniah .
Pynbeit shwa ia ki jingkylli kiba suk bad iehnoh ia kiba eh na ka bynta kaba khatduh .
Pynkhreh ia ka stage ban niew vote ha Delhi
Nga tip ba baroh arngut ki ieit shibun ia nga , bad nga kwah ban pynhun ia ki baroh arngut . hynrei ka la long kumba ym lah ban long . Ka jingpynbor ka la long kaba palat ia kaba nga lah ban shah .
Ka long kaba suk bha , hynrei kam long kumta .
Katno ka heh kata ka jingkhang ?
Hynrei ka liang jong u Vijayakanth ka la jop lypa ia ka kyrdan ‘Asan’ jong u da ka kyrteng ‘Engal asan’.
Ia ka jingtrei baroh kawei la synshar bad pynneh pynsah da ki bor shnong .
U President ka BJP u Amit Shah bad u PM Narendra Modi kin long ki nongpyniaid ia kane ka jingbam janmiet .
" " " Baroh , ha kano kano ka jaka hapdeng 250 000 bad 500 000 ngut ki briew ha baroh arliang jong ki khappud thymmai ki la iap ha ka jingshah thombor " " " .
Uba la ai bam ia ki pyrshah ia ka jingkyrduh bad uba la pynlong ia ki ban lait na ka jingtieng .
La pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka Odisha na ka bynta ka jingiakhun jong ka ri
La kynnoh ba la die ia ki ha ka iew kaba plie .
" " " Ngi la sangeh noh ban pule kot khubor bad ban peit TV ."
Baroh kata ha kawei ka por kaba lyngkot .
Ka jaka treikam na ka bynta ki shipai ka dei ki thain riewlum jong ka Maharashtra .
Hadien ki la sdang ban ioh ia la ka jong ka hok rwai .
Em , kam dei kaba sngewtynnad !
Pynmeh ia ka sharak ghee ha khmat ka Blei Skandamata , phin sa ioh ia ki lad ban kamai .
Kum u nongpule uba minot bad u nonghikai ba tbit jong ka Ktien U Blei , u Ezra u la buh nuksa ia ngi .
Ki la thmu ban sdang ban ring dur ha kaba kut jong u bnai ban wan .
" " " Na ka bynta kane ngi sngewsih shisha ," " la ong ka kompeni ."
Ki arngut ki khun jong ki ki pule ha ki skul bapher bapher jong ka sor .
U thrang ban ioh kam ha ka ISRO lano lano ruh bad ban wad bniah shaphang ka suinbneng .
Ha ki sngi shuti niam , ka iingmane bad ki sawdong sawkun jong ka ki dap da ki briew .
Kine ki jait jingmih ki lait na ka khajna .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad bam u Ram Vilas Paswan , u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u symbud myntri sorkar u Rajiv Gauba .
Hato phi tip ba , lada ka jingpyndonkam ka iai bteng , shen ngin sa duh noh ia ka indium kaba donkam na ka bynta ki LCD screen ?
Ki kwah ban iapoikha .
Tang ka jingkhia jong ka khyndew kan shah khajna
Ka lobe ba shakhmat ka pyniaid ia ki jingtreikam jong ki met bad ka jingkren .
U la seng ia ka Niam bah jong ka Utrecht bad u la long Bishop jong ki Frisia .
Kam dei ma nga uba shah kylli jingkylli hangne ​​.
Ka kylla kristal kloi na ka ether .
ki jingkhih jong ki ki ia khleh lang bad ki rukom ba tuid hapoh ka mantle .
Ki la don ki jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia lai ngut na ki .
Ka kmie kaba don arngut ki khun bad ka la pyndep ia ka BSc ha ka Physics na ka University of Lucknow bad ka MTech na ka Indian Institute of Science ha Bengaluru .
Phi lah ruh ban vote online lyngba ka website .
Ki samla ki dei ban sngewthuh ia ka mynsiem bad jingthmu jong ki jingaiti ba khraw tam ba la leh da ki nongialeh laitluid jong ngi na kylleng ki thain bapher bapher ha ka ri .
Haba kren halor kane ka mat , u myntri ka tnad marbam mardih u Chhagan Bhujbal u la ong ba ka ktien Marathi ka dei ka ktien kaba la rim bha , kaba kham rim ban ia ka ktien Sanskrit ruh .
Ka Devyani ka long kaba khlem jingsngewthuh bakla : Ki aktress kiba bha ki ju don ka jingdawa . ' '
Ka India ka long kum kata ka Ri kaba la san la rangbah da ka jait dustur kaba pher .
ki dorbar sumar bad ki bniat jong ka ri India
Ki pulit ki la pyndonkam bakla ia ka bor jong ki .
" U la ong ba tang kawei ka jingtyrwa " " kaba dang iakren ka long ban pynbeit ia ka rukom pyniaid pisa kaba biang jong ka RBI." " "
Hooid , u ialeh thma pyrshah ia ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki . Ha kane ka thma , u pyndonkam ia ki briew kiba tip ne khlem tip ki shakri ia ki jingthmu jong u .
u la ioh 6 tylli ki sanphew .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna jong ka Aaditya Thackeray ban leit sha katei ka jingïalang kaba la pynlong da ka CAA , ka NRC Virodhi Chhatra Parishad , la ong ka tnad pynïadei jong ka Shiv Senas ha ka twitter jong u .
U Shuang u la ong ba ka China ka sngewkmen ban ïohi ïa ka Pakistan ba ka ïashim bynta ha ka jingïatreilang bad ki ri pyrthei , kynthup ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , halor ka nongrim jong ka jingburom markylliang khnang ban ïarap ïa ka jingsuk bad jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ .
Uwei u briew uba don hapoh jong ka seng komunist u la shim kylliang da ka kot khubor jong ka seng komunist kaba la ong :
Ka sngi ka ithuh ia ka bynta kaba kongsan jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ka science bad ka teknoloji .
Ka elekshon sha ka Gujarat Assembly kan long ha ki ar bynta ha ka 9 bad 14 tarik u December 2019.
Ki promoter jong ka Gillette India , ka Blue Dart Express bad ka Gokaldas Exports ki don ha ka jingpynkhreh ban weng noh ia ki kompeni jong ki .
Une u jhur uba jyrngam u dap da ka protein , ka iron bad ka potassium .
Hynrei 8 ngut na ki 15 ngut ki nongtong dohkha jong ka ‘ Suryanarayan ’ ki dang jah rngai , ong u D Chattoraj , u secretary ba iatrei lang ka tnad ri dohkha ha ka PTI .
Haba ngi leit phai biang sha kaba sdang , em , katto katne na kita kiei kiei , ki long kiba bieit bad kim long kiba donkam ban bitar .
Hangne ​​, te , ka don ka daw kaba ar balei ba ngi donkam ban husiar bha ha kaba burom ia ka jingkren jong ngi : Ka pop bad ka jingbym janai ki pynlong ia ngi ban pyndonkam bakla ia ka shyntur jong ngi .
Ka la long ka jingangnud naduh dang rit ban iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali.
T. 75 tyngka. 76 ha Delhi 78 tyngka. 34 ha Kolkata 81 tyngka . 35 ha Mumbai 78 tyngka. 71 ha ka nongbah Chennai .
Kane ka long kham bunsien ha ka tyrpeng , ka kti , ka tyrpeng , lane ka tyrpeng kaba shadien .
Ngi la tieng ba kano kano na kine ki jingeh ka lah ban long ka sboh proberb kaba lah ban pynpra ia ka tyrpeng jong ka ut .
U don ruh ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein bad ka kyrdan doktor ha ka kam sumar na Harvard .
Pynduna da 50 percent ia ka jingdon jong ki briew ki bym ioh ia ka um dih kaba khuid .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtip ne ki tyllong jingtip kam lah ban long kaba kham thikna ban ia ka jingtei ia ka jingtip .
Peit haduh ba baroh kin da dep bam shwa ban bam .
U montri rangbah ka jylla u Harish Rawat da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Utei u nongleh beijot u don mynta ha phatok ha kawei ka jaka ha Milan . ki pulit ki la pynthikna ba um don kano kano ka rekod leh kam sniew .
Ka India ka dei kawei na ki team kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ia ki kyndon jong ka FPI ha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ki bond jong ki kompeni la tyrwa ban pynkiew sha ka 15 percent .
Da kaba pynskhem ba ka sorkar Modi ka trei na ka bynta ban pynlong ia ka India , u la kynnoh ia ka Congress ba ka trei na ka bynta ban pynpra ia ka India , ka la ong .
" U nongaiktien jong u President u Ibrahim Kalin u la thoh ha ka Twitter ba ka dei " " ka jingpyrshang ban wanrah ia ka jingkulmar " " ".
Khreh ka Kartarpur ban pdiang burom ia ki nongleit jingleit Sikh : Imran
Ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Bad kine ki dei ki jingkylla .
Ban pynbeit ia ka jingiakynad kaba iadei bad ka jaka jong ki nongphetwir ba la pynkylla dur katkum ki ain bad ki riti kiba la don lypa ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
Ka jingialehkai ka la bteng haduh shiteng miet .
Ka jinghikai kaba thmu ban pynithuh ia ki nongiashim bynta ia ki jingmut ba kongsan jong kane ka sobjek ka la sdang da ka jingkren jong u nongpyniaid skul Dr Nisha Bhargava uba tbit bha ha ka liang ka bor ding .
Ki don lai tylli ki jaka dih um ba la pyndait ha ka jingkhang ha ka kamra dih um paidbah
Ka jingiehnoh ia ka telebishon ka long ka rai kaba pyrkhat bha namar nga la leit sha UK ryngkat bad ka iing ka sem jong nga .
Ka sienjam kaba 4 : Buh bad shim ia ka scorecard jong phi .
Kumta la pyntreikam ïa kane ka prokram ha ki jaka nongkyndong jong ki 372 tylli ki district ha ki 25 tylli ki Jylla bad kawei ka UT jong ki 410 tylli ki district ba la thmu .
Ka ioh ruh ia ki LED fog lamp kiba la pyniasoh bad ka jingkhang ba shakhmat bad la tyrwa kum ka rukom ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka lain Sport .
Katto katne na ki la kem da ki tiar .
Ka pharshi jong u Jisu ka pyni kumno ngi dei ban duwai ban pan mynsiem bakhuid .
Ha katei ka por ka kompeni ka don ka ram kaba 107 million NOK .
Ym don ki nongleit jingleit lieh ha Dorne .
na ka bynta ka jingpynbeit ia ka .
" Sangeh noh ia kaei kaba phi leh mynta , bad wan shane ban kit ia kane ka pack na ka bynta jong nga ." " "
Phi hap ruh ban don ka rukom im kaba koit ba khiah kaba iadon ryngkat .
Ki iai bteng ban iasam ia ki dur ba sngewtynnad na ka jingim ba man ka sngi jong ki ha ki social media .
Ki khot ia kata ka mashin ka Mashin Pynmih bor Roanoke .
U la don ka jingburom kaba khraw ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw jong u Sardar , ka jinglong ba shisha , ka jingieit ri bad ka jinglah ban pynbeit ryntih jong u .
Ka Kompani Able ka la jop ban pynbor ia ki German ban kynran dien hadien ba ka la pynduhnong shibun kynthup ia ka jingpynjot ia kawei ka battery Flak 88 .
Hynrei nga kular ba ngan sa khie man la ka sngi da kajuh ka jingpyrkhat .
Ka Kolej Ayurveda jong ka Sorkar ka dei ka jaka pule kaba nyngkong bad kaba marwei ha baroh kawei ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Hadien ba ka la ong kumta , ka kam ba ki phlim , ki nongshna phlim bad ki nongrwai ki don ka jingkitkhlieh .
Da ki hajar ngut kiba thngan na Tigray ki la shah pynbor ban leit sha Sudan ha kaba bun ki la iap .
Hynrei la u lah ne em ban bat ia ka bor haduh kata ka por , ka dang sah ha ka jingkylli .
" Ka bor pyniaid iing jong ka nongbah New York ka la pynbna ha ka Twitter jong ki , " Pynkylla ia ka sngi slap sha ka sngi siew bai bylla ."
Haba iakren bad u Prothom Alo , u hynmen jong u Mosharraf Hossain u Mohtesham Hossain ba la sin Babar u la ong ba um shym la tip ban pynrung ia kino kino ki briew ka BNP sha katei ka seng .
Kiba bun ki jingsiew jong ka ki long lyngba ki card .
Ka Redmi 8A ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 439 SoC ryngkat bad ka RAM kaba don 3GB .
La kem ia ki ha ka 5 tarik u Lber .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la pyni ia ki ha ka iingbishar .
" Ha ka katekism jong ka , ka Balang Roman Katholik ka niew ia ka jingduwai U Kpa jong ngi ba ka long " " ka jingduwai Khristan kaba kongsan . " " "
U la ong ba yn kyntu ia ka sorkar pdeng ban pyllait ia ka jingmang pisa jong ka MNREGA na ka bynta ka jylla Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka jingleh niam kaba nga leh man la u snem .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka koit ka khiah ruh ka long kaba sngewsih .
Ngi la ïohi ha ka jingïalehkai jong ki pyrshah ïa ka FC Goa kumno ki nongïalehkai jong ki ki ïalehkai kum ka kynhun kaba rit bad ki pyrshang ban shim kabu ïa ki jingïalehkai pyrshah bad ki jaka ba plie , la batai u Cuadrat .
Ki briew ki la sdang ban pyrkhat ba ka jingbamsap ka la long shi bynta jong ka jingim .
Ha kane ka phlim u Jayan , u Jayabharathi , u Sukumaran bad ka Seema ha ki bynta ba kongsan .
Ngan iathuh khyndiat shaphang u Tyler Durden . U Tyler u dei u briew uba miet .
U nongwad bniah ba kongsan jong ka u dei u Nide Guidon .
Nga kwah ban kren shaphang lai tylli na ki mynta ka sngi .
Ki briew ki la ia lum lang tang hadien katei ka jingjia bad la khot ia ki pulit sha katei ka jaka .
Ka CBI ka la kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong u bad u la ioh ban buh ia ki jaka pynkylla telephone shimet ha ki jaka sah jong u ha Chennai .
Ka jingdeng ia ki mask ha ki jaka paidbah kan long kaba donkam .
Ka la plie kum ka jingpyni marwei ha ka jaka ri India ha New Delhi ha u snem 2000 .
Kumta ka ong aiu ?
Nongthoh khubor : Mano ba khang ia ki light surok ?
Ka Anushka bad ka Virat Kohli ki long ki jingshai kiba lah ban peit ha ki dur ba thymmai jong ka Instagram .
Ka jingtrei ia katei ka iing kan sdang ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ia baroh arngut la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka District Hospital ha Pulwama .
Ki kam lehnoh Islam ki pyrshang katba lah ban pynmih ia ka jingkulmar bad jingbym don jingsynshar ha ka ri bad ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew .
Hynrei ka jingmut jong ka sain pyrthei riewlum kaba la pynroi da baroh arliang mamla khamtam da ka sorkar Koizumi , ka la khanglad ia kano kano ka jingpyniasuk .
" " " Khlem da pynlong ia ki nongpule ban sngewsih , nga shu ai tang kawei ka jingkynthoh na kata ka kot ha ka ktien Bangla kaba iadei bad ka Pakistan . " " "
Nangta ai biang ia ki nongbah kiba phi la shim .
Ha ka jingpynbna , u Ola u la ong ba u nongniah kali u la shah beh kam .
Kiba hok kin ioh pateng ia ka ri bad kin shong ha ka junom .
Ka rukom ai jingtip lypa ka donkam ban pyntreikam hok ban pynthikna ia ka jinglong ba bha jong ki jingtip .
Ka jingpynkylla ia ka iOS 11 ka wanrah shibun ki jingkylla na ka bynta ka iPad ha kane ka kynti .
Ia kane ka projek yn pyntreikam ha ki lai bynta .
49 ka don phra tylli ki jaka thep vote bad 10 tylli ki jaka thep vote .
Kumjuh ruh ym palat ia uwei u briew ha kawei ka bike .
Kumta u la rai ban shongthait noh .
Kane ka jingbishar kan long ha Faizabad kaba don markhap bad ka Ayodhya ha Uttar Pradesh .
U bsein uba rit , uba don ki kjat kiba jrong tang shi milimeter , u lah ban kiew ha ka jingjngai kaba jrong kumba 32 cm bad ka jingjrong kaba 20 cm .
Ka jingpyniaid ka la long kaba pyrkhing bha .
Kine ki long ki jaka ba marjan jong ka shaphang sepngi , mihngi bad mihngi ha kaba bun ki Khristan ki shong .
La kurup ia ka laisen jong u bad u MVD u dang pyrkhat ban weng noh ia ka laisen jong u , la ong u RTO Mahesh .
Palat 1,000 tylli ki mar ba la tyrwa ha ka dukan hangne ​​ki shong dor hapoh 200 tyngka .
Lada ka engine jong ka rel ka khlain , ka jaka shongthait kan iaid beit .
" " " Balei ka BJP ka sngewkhia kumne ? "
Ka jingtip jong ki jingiakren ha ka kynhun WhatsApp ha ka google
Ar Bnai Ka Jingthung Slem
Ka long kaba shisha ba ki por ki la kylla .
Ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongthep pisa ba die marbam ka la sakhi ia ka jingpynrung kyrteng kaba 15 . 93 sien , bad ka jong ki nongtrei 2 . 49 sien .
Dei u Eli , u rangbah lyngdoh uba la peit ia ka . U la ong : Haduh katno phin leh kum uba la buaid ?
Ha ka jingiadei bad ka jingbatai kaba kham jylliew shaphang u nongrep , ia kine baroh ar ki jingdawa la batai ruh ha ka rukom kaba kham bniah .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u T . U Devan .
Ka jingshah lehbein ka sdang wat shuwa ban kha ia ki .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Hidme , u nongpyniaid jong ka AAP ka jylla u Sanket Thakur u la mudui da ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kynthoh ba u Madkam Hidme um dei u Maoist kumba la pynpaw da ki bor pahara .
Ki nongleit jingleit ki leit jngoh ia kane ka jaka mane blei ban ai jingduwai ha ki por ba bha kum ka Shivratri .
Naduh kata ka por nga la sdang ban trei ia ka jinglong jong nga .
Ka jingpule bun ki kot ka long kaba bha .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba katei ka jingjia ka don jingiadei bad ka NRC .
Ki myntri sorkar , ki MP bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat bapher bapher , ki nongialehkai imlang sahlang bad ki nongbud jong u Babuji ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingduwai .
Hadien ia ka jinghikai bad jinghikai jong u Tegh Bahadur la shim da kiwei pat ki nonghikai hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong u Bhai Buddha bad ki Bhai Gurdas .
Ym shym la jia ei ei ban pynbha ia ka jinglong jingman haduh mynta .
Ngim shym la iakynduh jingeh ei ei katba ngi dang don ha ki call .
Hadien la kem ia u ha Dubai , hynrei u la mih noh da ka jamin .
Lait na ka bank , ki nongthied mynta ki lah ban pyndonkam da ka account jong ka Paytm Payments Bank na ka bynta ban pynpoi ia ka pisa jong ki .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka Ram Mandir Trust .
U la long u khun ksiew jong u riewstad khyndew u Sir Andrew Ramsay .
" " " Shisien ba la pule ia ka Jingbishar Ayodhya hato ngi lah ban sngewbha ban phai biang sha ki mat bashisha kiba pynjynjar ia ka jaitbynriew jong ngi ."
Hadien kane , hapoh ka rukom ithuh ia ki nongioh jingmyntoi , la mynjur ia ka rekod ksiar jong ki 2, 11, 670 ngut ki briew jong ka jylla , u la ong .
Nga la iakynduh ia u ha kane ka kynti .
Hynrei wat la katta ruh u la im .
Kaba ar , ka nongbah thymmai ka la kham jan bad ka wah Siem Reap bad ka don hapdeng ki lum Kulen bad ka Tonle Sap .
U Rajendran u khun jong u myntri barim u V . U Arumugham u dei u kyrtong jong ka DMK ha Veerapandi .
La ka long kaei kaei ruh , kaei kaei kaba la mane .
Nga la buh ia ka jar ha ka pung bad nga la kem kumba 10 haduh 12 tylli ki dohkha .
Ki Ktien Ri : Ka Lad ban Pynbeit ia ka Jingeh jong ka Ktien Ri jong ka Ri India .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingpynkylla dor biang ia ki pisa pyrthei bad ka jingwan rung thymmai ka la pynlong ia kane ka jingkiew ha ki pisa ba la buh kyrpang .
La kdew ha ki khubor ba shwa ban ai jingmynjur ia kane ka projek la pyndep da ki katto katne ki nongmihkhmat paidbah .
Da kaba lehkai ngan iathuh ia phi ia kaei kaba la jia ia nga ha New York haba nga dang shu poi ha kane ka ri .
U la ong ba kin sa shah kem shen .
Bun spah snem hadien , haba la beh noh ia u na bneng , la dang khot ia u Soitan u nongmudui ia ki parabangeit jong ngi . . . , uba mudui ia ki mynsngi bad mynmiet ha khmat U Blei jong ngi !
Ka por ba Nyngkong ka thew ia ka jingiateh jong ka New York halor ka jingithuh bad jingpyntreikam ia ki rai jong ki nongbishar nabar ri .
Hynrei wat kata ruh kam dei ka jingpynbeit .
Hynrei ki la don ki sienjam kiba rit ban sdang biang ia ka jingialehkai kaba sdang na ki jaka ai jinghikai .
Ha Sujanpur ka sorkar Amarinder Singh ka la pyllait pisa ha u snem 2007 . Hynrei da ka jingkylla sorkar kiei kiei ki la hiar dor .
Ka jingduna pisa ka pyni ia ka jinghiar ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ka Bangladesh mynta ka don ha ka kyrdan kaba 36 ha ka jingdon ki nongpang coronavirus .
U MLA ka BJP u KD Bhandari , u secretary ka BJP ka jylla u Ravi Mahendru , u president ka SAD ka district u Gurcharan Singh Channi bad u nongsynshar ka BJP u Sunil Jyoti ki la iaid kylleng kylleng da kaba ialam ia la ki jong ki jong ki kynhun .
Arngut ki riewkhuid la thoh ha ka ryndang .
" Hadien kata u la thoh ia kawei ka jingthoh kaba rit shaphang u Syiem Devaraya jong ka Hima Vijayanagara ha ka " " Ka kot lyngkdop jong ki jingthoh barim jong ka ri India " " .
Nga hangne ​​ban pynleit jingmut ha ka Australia Open , u la ong .
Ka diagram jong ka jingpynkylla kaba suk ka pyni ia ka jingkhih jong u nongbud ha ka jingkiew stet kaba man ka por bad bud sa ka jingwanphai kaba kum kata ryngkat bad ka jingsah hapdeng kumba la pyni ha ka dur 2 .
Kaei kaba pynlah ia ki ban im , ban trei bad ban mane lang ha ka jingsuk bad jingiatylli , ha ka suinbneng kaba khlem jingshun ?
Ha u snem 1998 ka Madhuri Dixit , ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood ka la hap ban panmap haba ka ong ba ka Nepal ka dei shisien ka bynta jong ka ri India .
Ia ki kyndon ba thymmai kiba pyrkhing yn pyniadei da ki sorkar jylla bad ki jaka bad yn pyntreikam da ki shipai iada ri jong ka Australia .
U Bah Chennithala u la ong ba ka jingialang ka la rai ban pynlong ia ka Pooram kumba la ju pynlong ha ki snem ba la dep .
Katba ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki nongshong shnong ba kin pynneh ia ka jinglong shngain .
Baroh phi ki nongkyrshan Nokia , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha na ka bynta jong phi .
La register case ha thanat BKC pyrshah ia uwei u briew bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki nongialam ka AAP ki la ong ba ha kaba sdang u Sukhbir Badal u la pyrshang ban pynshitom ia u Ghubaya da kaba pynlong ia ka jingkhynra ia ka kolej ba la pyniaid da ka longiing jong u Ghubaya .
Bad ym shym la sah bun ka ozone ha ka .
U Ravindran Kannan , 62 snem ka rta u shakri kum u nongwad bniah ba kongsan ha Microsoft Research India , ha kaba u ialam ia ka kynhun wad bniah ia ki algorithms .
" Ha kata ka Sngi U Briew un ong : " " Hangno ka jaka rieh ? " " ".
Ka la thoh ia ka jingbamsap jong ki nongtrei India jong ka US , ki ophisar shipai , bad ki nongshong shnong kiba la rung tuh bad tuh ia ki jaka ba la buh kyrpang jong ki nong India .
Ka ju pyndonkam da ka tiar pyni ia ka satellite ban ioh ia ki jingtip shaphang ka jaka jong ka kaba la pyniadei bad ka jaka ha ka surok .
Ka khun jong u Sunil ka Thilini ka la iathuh ha ka WSWS ba ka ruh ka la shongkurim ia u shipai bad mynta ka don ka jingtieng ia ka jingim jong u .
Ngim lah ban kwah ba ka lawei jong ka pateng ban wan kan shah pynjot ha ka politik khlem pyrkhat .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la iaroh ia ka jingkyrshan jong u myntri ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka jylla .
Ki jingeh kiba mih na ka sboh dawai ki dei ha ka jingshisha kiba iadei bad ka mariang , namar ki ju pynmih ia ki lyer kiba sniew bad ki ju tuid ruh shapoh ban pynjaboh ia ka um kaba don hapoh khyndew .
Ka Russia ka ju pyndonkam ia kane ka jaka ban her ia ki kam mission , kham bunsien da ki liengsuin kit liengsuin kiba donkam bha , hapdeng ka Kaliningrad , ka nongbah jong ka Kaliningrad Oblast bad kaba don hapdeng ka Poland bad ka Lithuania bad ka St Petersberg ha Russia .
Khatduh khatwai u Shama u la panmap na u Sadashiva bad u la tyrwa ban aiti ia u Kanhopatra ha u .
Ka jingpeit , jingsngap bad jingsma jong ki ka don ka jingmut kaba khraw ha ka jinghikai ha lade .
" " " Ngi kyntu ia ka sorkar ba ki mat jong ka jingshngain jong ki nongialam jong ngi ki hap ban long shabar jong ki jingpyrkhat sain pyrthei ba don bynta lang " " la ong u Sharma . "
U long uba tbit bha ha ka bat bad ka bol .
Ayodhya : Ka bleithaw jong u Ram Lalla ha Ram Janambhoomi kan phong da ka jainkup kaba thymmai kaba la pyndait da ki hynniew tylli ki mawkordor bad ki mawkordor ha ka por lehniam Bhoomi Pujan jong ka Ram Temple ha Ayodhya .
U myntri IT u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka jingshem jong u haba u shong ha ka Hyderabad Metro Rail .
Ka don ia ki email ba kyrpang jong u Headley , kiba pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong u lehnoh .
Kumta nga la rai ba nga kwah ban hikai , bad nga la iehnoh ia ka kam ha bank . Ba lah kyndit !
Hynrei u Myntri kam pohiing ha kata ka por um shym la shimkhia .
Ka jingeh ka la bteng naduh kata ka por .
Kumta ki la peit bniah ia ka imlang sahlang jong ki origami , ngi la iakynduh bad ki , bad nga la sdang ban iatreilang bad ki .
Wat hapdeng kane , u Henderson u la pule da kaba pynbor bad u la hikai ia lade .
Hynrei ka jingieit kam dei tang shaphang ki samla .
Hynrei baroh ki la shah iehnoh ha ka lyngkha .
U samla pule u siat iap ia u pulit ha Texas Tech
Ki dur jingiateh kular jong ka Nithiin bad ka Shalini
U Motwane bad u nongshna phlim jong u , u Siddharth Diwan ki la rai ban pyndonkam da ka camera Red Epic Dragon kaba ki sngew ba ka biang bha ban ring dur ha ki jaka ba la khang .
nangta un khein ia ki snem naduh ba la die ia ka , bad un pynphai biang ia kaba palat ha uta u briew ha uba u la die ia ka . bad un leit phai biang sha la ka jong ka jaka .
Ka kam khaii khynnah : la kylli jingkylli ki pulit CID ia ka MP ka BJP ka Roopa Ganguly
U Myntri Rangbah ka Jylla , u la ong ba u nongaiktien u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin pynthikna ba ka rukom ai pisa kan long kaba iaid beit iaid ryntih bad ym don uwei ruh u nongrep uba dei hok ban shah iehnoh .
Ka la donkam ia ka jingjop jong ka ha U Blei , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ruh ka la kiew ha kiwei pat ki nongbah bad ki thain jong ka ri .
La rakhe ia ka da ki jinglehkai bad ki jinglehkai ba la pyni da ki khynnah .
Sngewsih ba ngi don ha ka jaka ba ngi don .
Ka dohnud jong ka KTM RC 200 kan long ka 199 . 5 cc , ka single cylinder , ka enjin kaba pynkhriat da ka um kaba lah ban pynmih 25 bhp bad 19 Nm ka bor kaba heh tam .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long u khun jong u president ka BJP uba don ha ka liang synshar u Amit Shah , u Jay Shah na Gujarat ryngkat bad u President barim ka BCCI u Anurag Thakur na Himachal Pradesh .
Wat u president ba trei jong ka TRS u K . T .
Ka por treikam kan long haduh ka 2 tarik u Risaw , 2018 .
La kumno kumno katto katne snem hapdeng ka snem 2200 bad 2150 SK , kane ka la khanglad ia ka jingshlei um kaba man ka por jong ka wah Nile .
La kem ia u nongrep ryngkat ki pistol beain
Namar uno uno uba tim ia la u kpa ne ia la ka kmie un shah pyniap : u la tim ia la u kpa ne ia la ka kmie . ka snam jong u kan long halor jong u .
Kumno ban peit ia ka jingmih elekshon ha NDTV ?
Ka khajna angel ka dei ka khajna kaba dei ban siew na ka pisa ba la lum da ki kompeni ki bym pat rung kyrteng lyngba ka jingpynmih ia ki share .
Jind : La pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha kylleng ka District ha shwa ka jingïalang bike jong u heh ka BJP u Amit Shah ha ka 15 tarik u February .
Hato don u shabi jong ka niam kaba shisha ?
Katto katne na kita ki kynthei kiba dang rit ki la leit ban shongkurim ha ki longïing kiba riewspah kiba don ïa ki kompeni heh jong ka Korea South , ban ïa kaba bteng ïa la ka kam .
U sngewthuh bha ia ki jinglong ba rit jong ka synshar paidbah .
Ki la ialam ia ki da ka microbus sha ophis jong u DB ha Minto Road .
Ka la long ka jingkyrshan kaba khraw tam jong nga .
Nga tharai ba don kiba dei ban long .
Ha kine ki 24 kynta ban wan yn sa ïohi ïa ki slap kiba rit kiba la saphriang ha ki jylla Kerala , Tamil Nadu , Karnataka bad South Gujarat .
Ka jingim jong nga ka la kylla ha kiba bun ki liang .
U la ialehkai ruh bad ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Malaysia .
Ka nongpyniaid skul ka wan ban pynthikna ba baroh ki long kiba beit .
Ka jaka kaba jyrngam kaba la pynmih da ka wah kaba sboh ka pynlong ia ka jinglong kaba suk kaba hap ban mad .
Ka Cambium bad kiwei kiwei ki shyieng kiba phiah bha ki pynmih ruh ia ki cytokinins .
Ka Lankan Cricket Club ka la jop ia kane ka lympung ha ka samoi ba la dep bad ka la kiew sha ka kyrdan Tier A .
Lah ban ai aplikeshon online na ka bynta ka GPF , ka skhim jingïada jong ka kynhun , ka pisa na ka bynta ka longïing , ka jingpynkylla pisa ïa ka shuti , ka bai leit bai wan , ka jingsiew bai sumar , ka shuti , ka bai lutksan bad kiwei kiwei .
Tang , ha ka jingïalang ka jingpeit bniah ka long ba ka kynhun ka jop , hynrei ki briew shimet ki rem .
Baroh kiba ioh pang ki long 96 ngut , kiba dang don 51 ngut , kiba la koit 41 ngut , kiba iap 2 ngut .
Kumno la pynlong ia ki ?
Sdang na ka lynnong 32 ngi pule shaphang u Elihu .
Kyrteng Party : Party Bharatiya Janta .
Nga dang jubab tang ia ka jingkylli jong ki nongthoh khubor .
Namar u la pynskhem ia ka jingphla ha u Jakob bad u la buh ia ka jinghikai ha Israel ia kaba u la hukum ia ki kpa tymmen jong ngi ba kin pyntip ia ki ha ki khun jong ki .
Ki phra ngut ki dkhot kiba sah ki dei ban dei na ki jaitbynriew rit paid ba la ithuh lait na ki Muslim .
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ka kynhun ki pulit jong ka Alibaug ki la leit shim ia u Goswami na ka iing sah jong u .
Lai ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha South Kashmir Tral ha ka sngi thohdieng .
Ki shipai ki la ' pynrem ia ka jinghiar thma jong ka LTTE ' , u la pynbna .
Ka la pynmih ia ka sniehdoh kaba lieh halor ka met jong ka .
U briew uba la wan ha ka jingpynbyrngia ban pynbha ia ka net , . . . ka la iaid lyngba ki thliew bad ki thliew jong kane ka ophis .
Katba lai ngut la pyllait im da ki nongshong shnong , lai ngut pat ki la ngam jyllop .
Wat la ki nongtong dohkha ki ri dohkha bun bha hynrei ka dor jong ki dohkha kam shym la hiar ha ki iew ki hat .
Ïa kine ki khusnam la sam da u DCAS , Air Marshal u RKS Bhadauria AVSM VM .
Kiew halor ki jingpyrta bad peit ia ki jingmyntoi kiba bha kiba kine ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ka por ba jngai kin wanrah ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Ia u Jasmine la rep bha na ka bynta ki syntiew jong ki , la ju pyndonkam ha kper , kum ki jingthung ha iing , bad kum ki syntiew ba la ot .
U DGP u la iathuh ha ki ophisar da kaba shai ba ki ophisar field ha ki kyrdan bapher bapher kin kitkhlieh ia kano kano ka kam khaii drok ha la ki jong ki jong ki jaka .
Phi lah ban peit wat tang shi kynta bad nga ? Kynrad , kaei kaba la jia ia phi ? Hato nga dei ban khot ia kiwei pat Trai ?
Hynrei ym don jingthoh ba u la don ha kata ka lieng .
Ia kane ka wahduid la shem ha ka lynti ban leit sha Zemithang .
Ym don mano mano ba dei ban pyndonkam wat ia kata ka kyntien .
Singapore : Ka ïingbishar ha Singapore ka la rai set phatok ïa arngut ki para kynthei kiba wan na India namar ba ki la tuh ïa ka pisa bad ki jingdeng na kawei ka ïing .
Hynrei kata ka lah ban pynduhnong ia ki ruh , namar u Sidhu hapoh shisnem shiteng u la pyndep ia ka jingpule na u briew uba nabar ha ka seng sha u briew uba pawnam jong ka Congress .
Ki jingkhein ki kren hi : Ha ka jaka kaba ju long ka Germany Mihngi , ki kynhun runar ki la leh 74 tylli ki kam pyniap briew ha ki saw snem .
Da kaba pyni ia ka jingkmen bad jingkitkhlieh kaba khraw , ki seng treimon sngewbha bapher bapher ruh ki la pyndap ia ka jingpyrshang jong ki Sorkar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban tei ia ka kad liengsuin ha Vijayapura ha ka jinglut kaba 220 klur .
U District Collector u PS Pradyumna bad u superintendent jong ki pulit u Vikrant Patil ki la leit jngoh ia ka jaka khein jingkhein ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U Jisu u la jubab , “Lada nga burom ïa lade , ka burom jong nga kam long ei ei ruh em : dei U Kpa jong nga uba burom ïa nga .” shaphang uba phi ong ba u long U Blei jong phi : .
Ki la pyrkhat ba kane ka kynti ruh ka India kan sa jot .
Ngi la dep ong ia kane mynshuwa .
Ka bainong na ka bynta ki riew shemphang na ka bynta ban pynkhreh ia ka kot jinghikai :
" " " U Blei u la thaw ia ka seng na ka bynta ki angel ym na ka bynta u briew ."
U Jasprit Bumrah u nongtied bol ba stet ka India u la kiew sha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki nongtied bol .
Ka trei shitom , bad ka pynbeit bha ia ki kam jong ka iing jong ka .
U la ong ba kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka jingpynbna bad apply ia ka eksamin ha ka website ba thikna jong ka TNPSCs , tnpsc . sorkar . hapoh .
La pyndep ia ka jingpynbha ia ka tank Singaneri ha ka shnong Kannanthankudy Melaiyur kaba don ha Orathanadu Taluk jong ka Elaka Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 75 lak tyngka .
Ka sorkar kan pynshong nongrim ia ka jingtreikam kaba hadien ha ka kaiphod .
Haba iaid , ka tyrpeng jong ka kjat ka hiar nyngkong bad nangta ka kjat ka iaid lyngba ban pynkhih noh da ki tyrpeng .
Ha kano kano na kine ki khep u Hussein um dei ban ieng marwei ha ka kad lieng .
U myntri tnad umphniang ka sorkar pdeng u Veerappa Moily u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban pynkiew ia ki tyndong LPG ba la ai jingiarap na ka hynniew tylli sha ka 12 tylli .
U pyrshang ban pynsngewthuh ia phi ban pynpaw ia ka jingieit kaba ym dei .
" " " Ngi sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongiasaid ain ba la rim bha bad u Myntri Ain barim u Ram Jethmalani . "
U Myntri Rangbah u la ong , nga don ka jingkyrmen kaba khraw na ki VLE jong ka CSC .
Ka elekshon ka dei ka jinglehkmen jong ka synshar paidbah .
Ha ka 7 tarik u April u Gandhiji u la wanrah ia kawei ka kot kaba kyrteng ka Satyagrahi .
Ka met jong ka Charlotte ka la hap noh shapoh duriaw .
U Rajinikanth ruh um dei uba kyrpang .
Ha ka nongbah jong ka France ha Paris , ka merkuri ka la kiew sha ka 42 . 6 ka jingshit .
Ka khlam ka la tynjuh ia ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah , ka la ktah jur ia ki rukom im bad ka la pynjur ia ka jingbym ia ryngkat ha ka bam bad ka jingbam ba tei met ha ka ri .
Phi lah ban ap khyndiat ?
Ka Yummy Bhutan ka long thik kumba ka China ka peit ia ka Bhutan .
" Kiba bun ki jingrwai jong u Akon ki sdang da ka jingsawa jong ka jingsawa jong ka jingkhang jong kawei ka kamra phatok ha kaba u pynmih ia ka kyntien " Konvict " " . "
Ka CBSE board ka la pynbna kham mynshwa ba kan pynlong ia ka eksamin board kaba dang sahteng tang na ka bynta ki 29 tylli ki sobjek kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ban kiew kyrdan bad ban rung ha ki jaka pule ba kham heh .
Ka long tang ka jingkyrmen jong ngi kaba dang sah .
Shisien ba u President u la kyntait ia ka jingujor jingisynei ka lah ban shah bishar bniah ha ka ain .
Ki jingiakren jong ki bad u ki la paw ba khlem jingmyntoi .
U la ong ba kane ka jingleh kan iarap ha kaba iasam ia ki rukom treikam bad ki jingstad kiba bha tam , ban pynskhem ia ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingiatreilang bad ka jingiatreilang hapdeng ki ri BIMSTEC ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Baroh ki Nirwachan ki dei ki jingpeit bniah, ki jingpyniaid, ki jingpynbeit ryntih.
" Na ka bynta ka rukom kaba pher bad kaba bishar bniah , phi lah ban peit ia ka Insight , ka Volume kaba 2 , hapoh ka phang " " U Jisu Khrist . " " ".
Hapoh ka jinglong kaba rit , ka Board kan ym artatien ban pynlong ia baroh ki eksamin ki bym lah ban pynlong hadien ka 18 tarik u Risaw , 2020 lane la pynkynriah noh namar kiwei pat ki daw .
Ïa ka metïap jong u khynnah skul la lap hapoh ka Bangabandhu Sheikh Mujib Safari Park ha Gazipur ha ka sngi Palei .
U Arvind Kejriwal u dei u nongialam uba hok bha .
Pule shuh shuh na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U Mr . Langdon ka dei kaba thikna ba .
Kumba T.32 klur yn pynlut na ka bynta kane ka projek .
Ki tyre rubber na ka bynta ka jingpyniaid ki long kiba donkam .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak bynta jong ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tamannaah Bhatia , ka Ramya Krishnan bad u Sathyaraj .
Ka jingkulmar ka la sdang biang naduh ka jingthep vote ha ka 9 tarik u Risaw sha ka shuki jong ka Srinagar Lok Sabha .
U president ka FIFA u Gianni Infantino u la ong : Ngi donkam ia ka jingiatreilang ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Kham hadien ka la kha ia u khunlung .
U myntri rangbah ka Haryana dang shen u la kren bad ka kotkhubor The Indian Express bad u la ong ba ki Muslim ki lah ban im ha kane ka ri tang lada ki sangeh ban bam doh masi .
U Vijay u leh ia ka bynta kaba ar kum u kpa bad u khun .
US Open : Ka Bianca ka la pynkyndit ia ka Serena ban jop ia ka Slam kaba nyngkong
Haba la pyniasoh bad ka nitrate ha ka um sodium , ka ammonia ka mih noh .
Kumta ngi donkam ban leh .
Hynrei wat la ki snier kiba koit ba khiah ki treikam bha , ka jingpynbiang ia ka um kaba khuid ha ka met jong ngi ka hiar man ka por bad ka donkam ban pyndap biang .
Ngi hap ban trei shitom shisha .
Katba nang mih ki sngi ka la paw ha ki jingpynkylla bapher bapher jong ka Baibl , bad kumjuh ruh ha ki jingthoh jong ki riewstad Baibl .
Ka jingkhang ia ki account kaba la leh ha ki por ba iapher hynriew bnai .
Ki ain kiba kum kine la pynjari hadien ruh ha ki katto katne kiwei pat ki jylla .
Ki la lait na ka jingshah pynmynsaw haba la pynduh ia ka jingthmu ha ka surok Cato .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh hi ka la ong ba ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan .
Official : La Pynpaw Ka Engine Ka Royal Enfield 650cc Ha Shuwa Ka EICMA
Ki jingpynkylla ia ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap , 1969 .
U Arjun Kapoor u la pynmih ruh ïa ka video jong ka jingkylla dur jong u ha ka Instagram .
Ka CBI ka la mudui biang ia u ha u snem 2012 namar ba u la dawa bad pdiang pisa tuh na u nongwanrah mar ban tap ia ka mukotduma jong ka jingphet khajna .
U secretary heh ka AICC u Rahul Gandhi ha Forbesganj ha Araria ha ka sngi Palei .
Ban pynbiang ia ka jingim kaba kham bha , ban leh ia ki jingpyrshang kiba iatylli na ka bynta ban pynbiang ia ka ioh ka kot kaba neh sha ki longiing kiba shah ktah .
Ia kine ki jingthew la pynwandur da ka WHO lyngba ka jingpule bniah ia ki hynriew tylli ki ri kiba dang kiew naduh u snem 1997 .
Ka prokram jong ki shynrang kam shym la pynskhem bha ha ka por ba ki dang pun khun bad ia kane lah ban iohi hadien slem ha ka jingim jong ki haba ki la san .
Nga sngewtynnat , nga kular ia phi .
Hynrei ka jingkhein kam shym la treikam .
Pynkup burom ia u president ka rong sha ka submarine arm jong ki shipai duriaw jong ka ri India
La phah ruh ia ki pulit kiba don tiar ban peitngor ia katei ka jinglong jingman .
Ki Active Case 118 bad 27 ngut ki la koit haduh mynta
Bad kaba sniew tam ka long . . .
Lada ka balang kaba kren ia ka ktien kmie jong ka longiing ka don hajan , ka longiing ka lah ban jied ban kyrshan ia kane ka balang .
Ka CSIR ka la sdang ia ka prokram kaba la ai kyrteng ka JIGYASA ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi briew .
La pynjari ia ki shipai ha katei ka jaka .
Pynmih ia ka card bad shim ia ka jingthoh .
Ha kane ka jingialehkai ki la ioh ban kamai mar mar shi wiket u Pacer Dhawal Kulkarni , u Shivam Dubey bad u Shams Mulani .
Hynrei mynta phi wan sha nga bad phi ong ;
Ia katei ka jingshah sahnarphna la pynthikna da u Sandeep Goel uba dei u Director General jong ka phatok Tihar .
Phi pyndonkam ia ki lain jong ka Mom mynta ?
Bad Ngi la pynsuk ia ka ha ka ktien jong phi . ki lah ban shah sneng .
Ha ri India lah ban shem bun ki riewkhuid ha ka thain Himalaya kiba lah ban khot kum ki riewkhuid .
Ka TN ka donkam 4 run na ki 2 tylli ki bol
Haduh 12 ngut ki nongtrei ki dang trei ha katei ka karkhana ha ka por ba ka ding ka la bthei .
Ka jingiakren kaba phra hapdeng ka sorkar pdeng bad ki seng nongrep kan long ha ka sngi palei .
Kaei kane ka khubor babha ?
Kane ka jingkhein , u la pynskhem , ka kham bun shibun ban ia ka jingkhein kaba lah ban ianujor ha ki sorkar kiba mynshuwa .
Katto katne ki mat ba kongsan jong ki kam jong ka ki iadei bad :
Ia katei ka met iap la iohi nyngkong da ki nongshong shnong ha katei ka khlaw ha ka por mynstep .
Hooid ka la pynlong ia u ban pyrkhat biang ia ka kper Eden , ha kaba U Jehobah u la iathuhlypa ba ha kawei ka sngi uwei u khun un pynjot ia u Soitan .
Ine . . . . Nga la ap ia ka .
U Pranab Kumar Mukherjee u la kha ha ka 11 tarik u December 1935 ha Mirati ha West Bengal .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u ophisar u Sukumar la phah ban leh ia ka eksamin bad katkum ka kaiphod jong ka yn sa register ia ka case .
Ki pynlut da ki million taka ban leit shabar ri beain bad ki hap ha ka kti jong ki nongkhaii bad ki kylla long kiba duk .
Ki jingtei barim jong ka bad ki pagoda jong ki nong China ki iakynduh ia ki jingtei ba mynta jong ka jaka khaii jong ka nongbah .
Ka dur ba pura jong ka CSE ka dei ka jaka die marbam ha Calcutta .
Phi dei ban don ki sakhi ne ki jingtip ba kyrpang kiba phi lah ban pyndonkam ban iarap ia u hynmen jong phi ban iohi ba u la leh bakla bad u donkam ban pynbeit ia ki kam .
Ka tnga jong u Shammi Kapoor ka Neila Devi ruh ka la wan sha kane ka jingrakhe jong ka longiing .
Hapoh ka niam Hindu ka iadei bad ki blei Vishnu bad Ganesha .
Kane ka thup ka la mih nyngkong eh ha ka kot khubor jong ka Lady .
" Ka album ka la pawnam bha , khamtam eh ki jingrwai kum " " Irava ​​Pagala " " bad " " " " Chudithar Aninthu " ", kaba la pynlong ia u ban ioh jingtip nyngkong eh khamtam hapdeng ki samla bad ki khynnah."
Pyntip sha uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ban peit ïa ka prokram DVD kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Ashoka la kyrshan da ki arngut ki tnga jong u .
Ka jingbam , ka jinghikai ia ka koit ka khiah , ka skul rit , ka jingai dawai bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki la don bun bah ki bym lah ban khein ia ki .
Pynianujor ia ka Ioannis 17 : 21 , ha kaba ia ka kyntien Grik na ka bynta uwei la pyndonkam ha ka rukom kaba iadei thikna .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kdew kti sha ka jingialang ha ka por ba u leit jngoh ia ka Somnath Temple jong ka Gujarat .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh Sukha uba shong basah ha Shankarpur bad u Manpreet Singh uba shong ba sah ha Mehmadpur Jatta hajan Patiala .
Ki jingpynphai ki long kiba lait khajna .
Kane ka jingjia ka la jia ha Pulpally ha Wayanad .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingpynlait bad jingshngain jong ki .
U Keshav Prasad Maurya u dei u myntri rangbah duh jong ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka panchayat ka la mynjur 15 tylli ki rai .
U la shah sumar ha Medanta Hospital ha Gurugram ban shah sumar .
Ka sngi kha jong ka , ka 12 tarik u Naitung la kynmaw burom bha kum ka sngi jong ki Nurse ha ka pyrthei .
Plie paidbah ia ka Maha Samadhi jong u Sai Baba .
Ki jingiakren ki dang iaid shakhmat bad yn sa pynbna shen .
Ha baroh ar ki khep ka League ka la long kaba khlem bor ban tuklar .
Ka pisa ka mih haba phi thep pisa ha ka iew kaba hiar .
Ka khubor ka sot ia ka jingkren jong u general secretary jong ka district unit ka Congress, u Mohammed Mosahid Khan uba la ong ba ‘ u la leit sha Jamshedpur ban wanrah biang ia ka met jong u Maskoor sha la ki shnong ki thaw .
Kane ka jaka ka dang don ha ka jingpynbha mynta , kynthup ia ka jingtei ia ka madan ialehkai .
Kiwei pat ki bynta ruh ki la mad jingeh .
" Hapoh ka synshar paidbah , ka bor ba shisha ka don ha ka kti jong ki paidbah hynrei ka sorkar Modi ka la buh ia ka ha ka kti jong ka " " ka la kynnoh . "
La tei ia ka ha Leeds , England ha ka snem 1855 da ka kompeni engineer jong u Kitson , Thompson bad Hewitson , ka la tan ia ki rel kit mail na station Howrah , hajan Calcutta sha Raniganj ha Bengal .
Ka long kum ka phlim Hindi kaba la rim bha .
La pynher na Sriharikota ia u roket ba heh tam jong ka India GSLV Mark III .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa Rs 6 . 65 klur da ki pulit Khanna .
Uwei u nongrah kham mynshuwa ia kane ka kyrteng u dei u Alun na Dyfed , u nongthoh ha ka Mabinogion .
2013 Ka MI ka la jop da 23 ron
Hynrei tang ka jingngeit kam dei ka jingngeit .
Katba nga dang iohi ia u paralok jong nga ba u pynphai noh ia ki , nga la ong ia u ba nga kwah ban iakren bad ki .
Ka jingthmu jong ka ain ka long ban pynkiew ia ka jingtrei .
" Ka jaka buh jingthoh jong ka nongbah New York , ha ka ktien tynrai " " ka Met " " , ka dei ka jaka buh jingthoh kaba heh tam ha ka ri America . "
bad U Ahitub u la pynkha ia U Sadok bad U Sadok u la pynkha ia U Ahimaas .
Ka dor jingkyrshan jong u khaw bad u phan ka la kiew palat ar shah .
Nga la pule ia ka jingpynrung , da kaba pyrkhat ba ngan sa pule ia ka jingthoh kaba sah hadien .
U Myntri Rangbahduh ka ri Modi uba dang iaid kai mynstep ha ki rud duriaw jong ka Mamallapuram u la iaid kai haduh palat 30 minit ban lum ia ki plastic bad ki jaboh ba la bret pathar.
Te , na ka bynta 4 tylli ki element phi lah ban wad kaei ka jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ka formula na ka bynta ka linear array .
Lehse , ka la long ka jingkylli .
Ym duna ia ka 44 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar thymmai ki dei kiba la dap 50 snem ne duna .
Ka jinglong kaba rit .
Kane ka mane blei jong ki Hindu ka dei kawei na ki mane blei jong ki Shakti .
Da kaba khih nga la leit sha ka nonghikai kaba nyngkong eh kaba nga la iakynduh , ka Miss Messinger .
Ka Honda ka la pynpaw ba kan pynjot ia kine ki 1, 400 tylli ki kali ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang bad kan pynim ia ki bynta ki bym pat shah pynjulor na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U tuh ia ki pliang rupa na u Bishop .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan kot sha ka 150 klur tyngka .
Sdang na ka bynta ba rit tam jong ka jingsynshar , ka rukom ai kaiphod man la u snem ka la iaid lyngba baroh ki kyrdan synshar kaba la pynkut ha ka sorkar ba ha khlieh duh ha Calcutta .
Teng teng ki khynnah rit ki shah pynbor ban leit sha ka kam shipai .
Ka Bengal kan pynkyndit ia baroh ki nongthep vote .
Ka jingthmu kan long ban pyni nuksa ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingpyniaid ia ki briew jong ka ri India sha ka ri Gambia .
Balei phi buhrieh ia ka jingpang jong ka ?
Kane ka dei kawei na ki temple kaba rim tam ha ka distrik bad la ker sawdong ia ka da ki khlaw kiba heh mynshwa .
Yn don ka jingkylla ha ka jingkieng Glienicke .
Ia kane ka Ducati Scrambler range 2021 la pyllait paidbah ha iew ha India .
Ki surok jong ka Shejaiya ki la dap da ki hajar ngut ki briew kiba phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha India ka long hapoh ka rta kaba 25 snem .
Lyngba ka jingiatreilang kaba radbah jong ka sorkar Japan , tang hapoh ka por kaba lyngkot ka kolej ka la leh ia ki jingkiew kiba phylla ha kaba pynroi ia ki jingtei kiba paw ha ka met bad ha ka pule puthi na ka bynta ka jinghikai bad jingwad bniah .
Ka don ka jingsngap jar kaba pura halor kine ki jingkylli .
Kine ki jingpyrshang ki la pynshisha ba ka jingshai bad kine ki um ki long baroh ar ka rukom jong ka jingshai jong ka bor ding kaba kohnguh ia ki jingkhein jong u Maxwell .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien kata .
Ka aiom Khristmas ka la jan bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki jinglehkmen ka la sdang .
Ka CNTA 1908 ka ithuh ia ka jinglong trai kyrpang jong ki Mundari ia ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka bad u la ong ba ka dei ka jingduhnong shimet shimet .
Ngam pat ju kren ha ka jingialang bah jong ka skulbah mynno mynno ruh .
Lada ngi ioh ia kum kane ka jingkyrpad ha ki por ban wan , ngin ym kohnguh .
Nga tip ba ngan sa rem .
Ngin sa pyndonkam ruh ia kane ka kabu .
Ka jingpyni nuksa jong ka shad kosmik ka pyniatylli kumta ia ki khanatang hyndai , ia ka art niam bad ia ka physics jong kane ka juk .
Ka jingtei jong ka ka la sangeh ha u snem 2010 haba ka hima sboh Oswals ka la kyllon bad ki la mih noh na Australia hapdeng ki jingkynnoh ba kim shym la siew khajna .
Ka pateng kan dang iai long kaba khraw bad kan donkam ban pynneh pynsah beit .
U la mad hi dalade ia ka jinglong jong ki longiing longsem briew .
Nga la sngewlehrain shibun . . . ka jingsngewsih shisha ban peit ia ki dur jong ka jingpyniap briew ha ki kot khubor .
Napdeng kiba la wan sha kane ka jingïalang ki long ki nongbishar , kiba shong bad kiba la shongthait , jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ki ophisar jong ka ïingbishar ba hapoh , ki nongïasaid aiñ bad ki nongtrei jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kyrwoh ka la ong ruh ba ki rang ïalehkai kum ki rang ïalehkai na Spain ki la wanphai biang hadien ka jingsangeh ïalehkai jong ka pyrthei .
Katba ka dang shna bniat , ka kynthei kan phai sha ka sngi baroh shisngi , kumta ia ka bniat la ker sawdong da ki snier .
Don kiba la shah pynshitom bein bad pyllait noh , katba kiwei pat ki shu jah rngai .
Nangta u la pule ha Bonn ha Germany bad u Friedrich Kekul bad ha Paris bad u C . I . U Wurtz .
Ha kane ka phlim la ak da ka para jong ka ka Sonam Kapoor bad u Abhay Deol .
Ki dor jong ki iing kiba rem dor ki kiew da 4 . 4 na ka shispah ha Delhi .
Kane ka jingleh burom kan long ha ka 22 tarik u February .
Kiwei pat ki District ki long ka Chikkaballapur , Kodagu , Mangaluru , Mysuru , Kalaburagi , Dharwad bad Belagavi .
Hynrei , u la ong , ngim tieng .
Hooid , . . . Nga la ioh ia ka daw .
U slap u la jur bha ha kata ka miet .
Ka long kaba eh ban jop ia ki .
Ka jingshai lynti ha ka jaka iakynduh bad ka iing heh ha ka liang ba shadien .
Balei ngi dei ban pynlut por ban thied ia ka jingshisha ?
Ia ka 26 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain bad ka dei ka sngi rakhe ha ka pyrthei baroh kawei .
" Uwei u ophisar u la bynrap , " " Ki ophisar jong ngi ki la poi ha kata ka jaka ."
" Ngi dang tohkit ruh ia kata " " u la ong " .
Ha ka sien kaba nyngkong ngi lah ban pyni haduh katno ngi la kiew ha ka liang ka kam shipai mynta .
Ka thain ka don kumba 39 percent ki vote Jat Sikh katba ki Hindu ki don haduh 20 percent .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Ia kane ka jingialap yn pynlong naduh ka 11 haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka shong ha ki ban rai la kin wan ne em .
U CM un hap ban batai .
Ka phlim Kayiru ka dei kaba la pynïaid da u Ganesh .
Khatduh eh , u Myntri u la kyntu ia ki heh sorkar ban leit shakhmat na ka bynta ki jingiarap na ka bynta ki MSME da kaba pynkylla bad pynkiew ia ki skhim hadien ka jingbishar bniah kaba biang jong ki briew kiba lai .
Cartoon da u Thura , la pynphriang paidbah ha Facebook .
Ki pulit ki la pyntip ba yn sa tohkit shuh shuh ia ki lyngdoh ha kaba iadei bad katei ka kam .
U President ka ri India u la ai khublei kyrpang ia ka Sania Mirza kaba la ioh ban rah ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon Grand Slam Womens Doubles ryngkat bad ka Martina Hingis .
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka Delhi u la pynpaw ia kine ki jingsngewkhia .
Hynrei ha ka 13 tarik u Risaw 1960 la pyndep ia ka bynta ba khatduh jong ka jingthoh na ka bynta ka jingpynkylla Baibl kaba thymmai .
Pynlong ia ka jingiakhih ki pandit Kashmiri ha Jammu , dawa pynbha pat ia ki riew paidbah .
Kum kita ha ka jingshisha ki long ki bangeit : ki don ki kyrdan jong ka burom bad U Trai jong ki , bad ka jingmap , bad ka jingbam kaba sngewrit : .
Ka don hapoh ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh .
Ka don shibun ki kper kiba itynnad bad ki khlaw kiba jyrngam .
U Patrick Henry u kynthoh ba ka dei ka rukom treikam kaba la tbit bha jong ka kynhun Scout shnong kaba la thaw ban thwet ia ki dkhot jong ki komunist ha ki snem 1970 .
Ka tnad katkum ka jingong jong ki heh sorkar ka dang tohkit haduh 337 tylli ki bank account jong ki bar ri ha ki ri kum ka Dubai , Hong Kong bad Singapore .
" U PM ka Malaysia u Najib Razak ruh u la leh kumjuh da kaba ong ba " ngi pyrshah jur ia kano kano ka jingithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel ha ki por baroh " " .
Ban sngewthuh bha ia ka jingiathuhlypa , ha ka jingmut kaba kyllum ngi hap ban pyrkhat ia ka jinglong jong ka .
Ka jingdon jong ki tymmen ha ka jingbun briew baroh kawei ka la sdang ban kiew bha .
Ka jingwad bniah ha u snem 2018 kaba la pynlong da ka Plan International ha New Delhi , Sydney , Lima bad Madrid ka lap ïa kijuh ki jingshem ha kaba kiba bun ki khynnah kynthei bad kynthei ki ong ba ki sngew ba kim shngaiñ ha kito ki nongbah .
Ia katei ka rai la pynbna da u nongaiktien ka seng u Randeep Surjewala .
Ka skhim ka thmu ban pynthikna ia ka um sha man la ka lyngkha .
Lada hap ban ioh ia ki jubab jong kum kine ki jingkylli kiba bun ngi dei ban don ha ka pyrthei bad ha suinbneng ki jaka peit bniah kiba bha bad ka jingkiew kaba thymmai ha ki jingpyrshang jong ka science physical .
Ha kane ka jinglong jingman jong nga , ha kawei ka sngi kynsan kynsan nga la iohi ia kawei ka sla na kano kano ka kot Sanskrit kaba la iaid lyngba ia nga .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik mynta ka sngi u la tuklar ia u Rahul Gandhi nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ban leit sha Kashmir bad ban peit hi dalade ia kiei kiei hangtei bad nangta un kren .
Kumno ban apply : Ki kyrtong ki hap ban apply tang online lyngba ka website jong ka Bank i . e .
sngewtynnad ban iohi ia ka pyrthei kaba iatylli , ki lynti , bad ngin iaid ha ka jong u .
Ym don ei ei kaba u lah ban leh !
Ka dei ka sngi ban rakhe ia ka jingburom , jingsngewnguh bad jingieid ia ki kynthei na ka bynta ki jingjop jong ki ha ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Da ka lynti jong ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ , ka kad liengsuiñ jong ka Delhi ka ïasoh bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka dor jong ka jaka ka long ka shihajar .
" " " Kaei kata ka jingeh ? " " la kylli u sniang lieh barit ."
" Nga pynrem jur ia kane ka jingjia bad nga kyrpad ia ki pulit bad ki bor synshar ba kin shimkhia kyrkieh pyrshah ia kiba donkti ha kane ka jingshah thombor ha Scindia " " ong u Chouhan ha ka kyrwoh jong u .
U Rajinikanth u la iohi ia ka jingshah siat ha Mumbai
Ka jingpyni ia ki jingrwai jong ka IAF kan long ha Guwahati .
Lai ngut ki bahaïing jong ki ki la mynsaw jur .
Ki jingeh ruh ki long kiba shyrkhei .
Kumta , ka kynhun kaba jop ia ka toss kan khmih lynti ban bat nyngkong .
Ka nam bad ka nam jong phi ruh kan nang kiew .
Kam lah ban im slem ha ka vote kaba sniew .
Hato phi tip ia ka bor kaba ki paralok jong phi ki lah ban don ha phi ? Peit ia ka nuksa jong ka Baibl kaba biang por . Ka Rom .
Ka shithi ka la ai ruh ia ka link jong ka YouTube ia katei ka jingkren .
Ka la long shisha ka jinglehkmen kaba kyrpang ban don ryngkat bad u ha ka lyngkha .
Ka board bad ki nongpyniaid jong ka NSE ki la pdiang sngewbha ia u Chaturvedi uba la shongthait na ka IAS ophisar bad u Secretary barim ka tnad Petroleum and Natural Gas kum u chairman ba thymmai jong ka NSE .
Ka jingpynbna thung kam jong ka RRC Eastern Railway : Jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Lada namar ka jingkhuslai u briew um lah ban kner shajan , kaei kaba lah ban iarap ia u ?
Ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpyrshang kaba la pynlong ia ka jingpynmih ia ka Common Lisp .
Ka la bynrap ba ki dkhot ki dei ban pynneh ia ka akor ha ka iing dorbar .
Ka sniehdoh jong ngi kam shym la shah rong .
Ka jingkieng ka iaid lyngba ia ka um ha ka nongbah .
Kane ka lah ban long ba ki Benjamin ki la ioh ia ka bhah kaba san shah haba baroh 12 ngut ki hynmen ki la iakynduh biang nyngkong eh ha ka jingkhawai ha iing u Joseph .
Ka jingpyrshang ban lum ïa kiei kiei baroh kiba ki jaitbynriew ki wad thrang kan pynsniew ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ki Angel Hato Ki Ktah Ia Ka Jingim Jong Ngi ? HATO ki ANGEL ki don shisha ?
U la khot ia ngi ki riewshlur namar ba ngim leit sha ka thma .
Ka video jong kane ka la paw bha .
" " " Ka RSS kam ju kyrshan ia kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor ."
La thung ia u Jeff Wadlow ban thoh ia ka phlim .
Ki aktor , ki hero , ki nongleh bymman baroh ki dei na kawei ka party .
Ka dor ba treikam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka iew jong ki share man ka sngi .
U nongthoh khubor ba la kham rangbah u Ashok Malik u la shah thung kum u Press Secretary jong u President ka jylla .
Ka Tata Motors ka la kiew kumba 2 percent ha ka khaii pateng .
Hynrei ha kane ka jingiadei , donkam ban pynpaw ar tylli ki mat .
Ka thliew ding kaba saw ba la ker sawdong da ki bun jait ki syntiew hajan kawei ka iing sah .
Baroh arliang mamla ki la ujor sha ki pulit .
" " " Ki jingthew parallax jong ki khlur kiba don hajan ki ai ia ka nongrim kaba pura na ka bynta ki jinglong jong ki khlur kiba kham jngai , namar lah ban ianujor ia ki jinglong jong ki " " ".
Ia kane ka rukom la pyndonkam ha ki ar tylli ki Skul Sorkar ha Chennai bad ha IIM Trichy ha ka rukom pyrshang .
Pynkhlaiñ Halor Ki Jingpyrshang Balang Ban Tenglad ïa Ki Jingjia Aksiden Surok
Une u briew u la shah book , la iathuh ki pulit .
Hato nga sngewtynnad ban pynmih issue halor ki mat kiba rit ? '
" Haba kylli balei ki nongtuh ki pyndonkam da ki kam pyniap briew , u DCP u la ong : " " Ha kum kine ki khep , la kham bunsien la iohi ba ka jingsuk ban ioh ia ki tiar ialeh ka dei ka daw bah . " " "
U Ratan Tata , u Mukesh bad u Anil Ambani bad u Gautam Adani ki long napdeng kiba na ki nongkhaii kiba don ha kane ka jingkhawai .
Pynrem ia ka N Korea ha ka jingpyrshang ia ki namding ba thymmai
Ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingkynnoh pynjah burom ia ka kot bakhuid jong ki Sikh Guru Granth Sahib , ki pulit ki la siat pyrshah ia ki nongiakhih ha kaba ar ngut ki briew ki la iap .
U la long uba sting , uba eh , teng teng ha ka jingkyntait .
U la nym long shuh u pulit .
Ka dei ka tnga jong u Major Padmapani Acharya .
Hynrei ym pat don ei ei kaba la iakren haduh mynta .
Ki long ka ED , ka CBI bad ka khajna kamai .
Ka jingai pisa kaba heh tam haduh mynta ka la long na ka bynta ka skhim ai jingbit jong u Mahatma Gandhi .
Ki nongrep ki ai ia u sohjew khlem jingsiew .
U Kelvin u kynmaw ia kawei ka por ba arngut ki khun shynrang jong u ki la pynpra ia ka camera kaba rem dor . U la bitar haduh ba u la pynkhih ia kawei ka miej dieng bad ka la phiah ar bynta .
La mynjur ba ka jingialang kaba hadien kan long hapoh hynriew bnai ban pynbeit ia ki mat kiba dang sahteng .
" Shaphang jong u , ka Baibl ka ong : " " U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , naba ki lynti jong u baroh ki long kiba hok ." " "
Pyllait ia ka pisa ka sorkar pdeng na ka bynta ka jylla Maharashtra ban ai ia ka scholarship post matric
U Tom u sngewkhia ia ki khynnah shynrang .
Kan long kaba myntoi beit beit ia ki samla jong ngi bad kumjuh ruh ia kiba duk kiba lah ban ioh suk ia ki doktor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vasanth Achari , u Yadav Shetty , u Sanjeev Bangera , u Padmanabha Shetty , u Yashavanth Maroli bad bun kiwei pat ki riew paidbah .
Hynrei u la long u nongkomunist .
Ka jaka kaba sah kan sah ha ka sorkar Jylla , la ong u Myntri .
Ha ka jingkren lyngkot , u president u lah ban don ka bynta kaba lah ban iohi ban pynduh ia ka ri na kiba bun ki kam bakla tang da kaba pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba bha jong u ha kaba thung ia u nongbishar ba ha khlieh duh uba biang tam .
’ Hynrei la ong ba kan ym ieng ha ki khun ki ksiew jong phi . '
Ngim shym la khein poh ia ki nongialeh pyrshah jong ngi .
Ki ïew Kadamakkudy ki dei ki ïew kiba don ha ka nongbah Kochi ha ka jylla Kerala ha India .
Ka jingpang jyrhoh , jingpang pynhiar mynsiem , bad katto katne ki jait jingshit ki dei ki jait jingpang ba ju jia ha ki khynnah rit .
Ka tnad ka la ioh 32 tylli ki jingtyrwa tableau na ki jylla bad ki jaka synrop bad 24 tylli na ki tnad bad ki tnad pdeng .
La ngeit ba kiwei pat ki kyrteng jong u Sharan ki long ka Sharan Datta bad ka Chirantana Sharan .
La shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynkupbor ia ki .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka hynriew ngut ha u bnai Iaiong .
U Moong dal u shongdor T. 130 shi kg .
U la ong ba ki kynthei ki la pyni ia ka jinglong ba halor jong ka ha man la ki bynta .
Kano kano ka seng , ka bynta jong ka imlang sahlang ne u briew shimet u lah ban aiti ia la ki jingmut bad ki jingai jingmut sha ka komiti da kaba thoh ne kren .
Ki tiar bapher bapher ba la pyni ha ka counter dieng ha ka kamra bam kaba lieh .
Ki jingbishar kin sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Ha ka jinglong jong ngi , ngi buh pud ia ka jingshah lehbein ha ki tnga .
" " " Ka Cellular Jail ha Port Blair , Andaman Nicobar Islands ka dei ka phatok ha kaba ki nong India kiba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng ki la shah beh shnong bad shah set hapoh ki jinglong bym long briew satia . " " "
Ki bniat jong ki rabbit ki nangroi nangsan .
Kane ka kot lyngkdop ka pyni hangno ha ka Baibl jong phi phi lah ban shem ïa ki jubab jong ki jingkylli kiba kongsan .
U president ka China u la iohi ia ka ‘ Dangal’ pynpaw u PM Modi .
Kumta ia kine ki jinglong dei ban shim jingkhein na ka bynta ka jingpyndonkam ba kyrpang .
Hynrei ym dei ban ai ia u ia ka jingkynnoh baroh kawei .
Ka jingpynmih biang ia ka phlim Pati Patni Aur Woh ka don ia u Kartik Aaryan ha ka bynta ba kongsan.
“ Baroh ki dei ban vote ,” la ong ka Devi .”
Kane ka dei ka jingpeit kaba ju khublei ia nga man ka por ba nga mih na ka ophis jong nga .
Kan shim por ia ngi katto katne por .
Lada phim don jingeh ha ka met , leit sha u doktor bad , ha ka por mynsngi , leh ia ki jinglehkai kiba jem bad ruh iaid kjat .
U Steve Smith Kum U Kapten jong ka Australia Biang ?
U nongialam ka IS u lah ban iap ha ka jinghiar thma liengsuin ha Syria : U heh ka US
Da ka jingiarap jong ki Jan Dhan Account , Aadhaar bad Mobile i . e . JAM Trinity , ka sorkar ka pynthikna ba ki jingmyntoi na ki skhim sorkar kin poi sha ki kti kiba dei .
Ki dak bad ki jingpang ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingpang shyieng , jingpang sniehdoh , bad ki jingpang jyrhoh .
Da kaba buh kyndon ia ka jingshai ha kane ka dak 90 ki la pynduna ruh ia ka jingmih jong ka jingshai ha ka 8090 kaba pynmih ia kiba bun ki jingeh jong ka jingpynkhein ia ka jingshai .
ka Kashari jong u nongbishar ba kyrpang jong ka kyrdan ba nyngkong , Saroornagar .
12 Kaei pat kaba ngi ioh jinghikai na ka jingshem jong u nongrwai Salm ?
Uwei u briew u la khlad bad arngut ki la mynsaw ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Varsha Nagar .
Ki pulit pynïaid kali jong ka Delhi ki la pynbeit bniah bha ban pynïaid bad pynbeit ïa ka jingïaid kali ha ka sngi Holi .
Ka jingiateh ka long ba yn thied 18 tylli ki liengsuin ha ka rukom kaba la pynkhreh bad ia kiwei pat yn leh ha India lyngba ka kyndon jong ka jingpynkylla ia ka teknoloji ha HAL .
Pynjari ia ka jingsynshar ki president ha ka jylla : BJP
" " " Ngim shym la iathuh ia phi ia kaei ka jingkiew kaba la jia , kata ka long kaba rieh " " ong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ha ka jingbishar ha ka sngi palei "
Peit ia ki dur kiba itynnad hangne ​​.
Kumjuh ruh ki doktor ki dei ban sngewskhem ia ka jingshngain bad ka jaka trei kaba biang .
Da kaba shim ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ki dak bapher bapher jong ka imlang sahlang , kane ka ioh ia ka jingdonkam kaba kham khraw shuh shuh .
Ngi la ïoh jinghikai shaphang ka jinglong jong kiba ïap bad kumjuh ruh ïa ka jingkular ba pyntngen jong U Blei shaphang ka jingmihpat .
Hato Nga La Kreh Ban Pynbaptis ?
" " " Ki briew jong ka NDRF ryngkat bad ki nongtrei jong ka bor synshar shnong ki don bynta ha ki kam pynlait im , " " " " la ong u Mayor . " " "
Ka ding ka la pur namar ka jingtuid jong ka LPG ha kawei ka iing bad ka la pur sha ki iing kiba marjan .
Ka long ka jingleh ba kynja met , kaba long briew .
Hynrei ka kynhun ka dang lah ban rung sha ka playoff .
Hynrei ka la pynrem ia kine ki khubor .
Pynduh noh ia ki baroh na phi , ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein na ka shyntur jong phi .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ki zila parishad bad ki block samitis nalor ki panchayat ki dei ki thylliej jong ka synshar paidbah khamtam ban pynthikna ia ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong .
U dei ban map ia ki jingsngew ba nyngkong .
Sngewbha wat mih na Delhi ”, la ong u Kejriwal.
3 ngut ki nongtuh kali la kem , 6 tylli ki kali la kurup .
Ka kyrteng shnong jong ngi ka la nang sniew .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki iathuh ba ka jingduna slap kan nang jur shuh shuh na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Nga ieit ia kiba stad .
" Ngi donkam ban pyrkhat kumno ban wanrah ia kane ka jingkylla " " u la batai . "
" " " U samla u la phong da ka jain rong pink " " " " Pynlong Bakhraw Biang ia ka America " " " " " ka sopti " " " "
Nangta nga sdang ban bishar bniah ia ka jingmut jingpyrkhat , ki jinglong bad ki jingngeit jong u nongiashim bynta .
Lada phi tip ia kaei kaba phi kwah ha ka jingim , ka teknoloji ka lah ban iarap ia phi ban ioh ia ka .
Ka Air Deccan ka la pynkhreh ban pyllait biang , ka ai tiket ha ka dor kaba sdang na ka Re 1 .
U la ong ba mynta ka sngi la pyni ia u Ashok bad u Dinesh hakhmat ka iingbishar jong ka thain kaba la ai ia ki ar sngi ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Lah ban shem ia ki jingtip na ka bynta ki kam da kiba bun ki jaka treikam paidbah jong ka ri kynthup ia ka pisa ba la pynlut , bad kumjuh ruh ia ka tarik bapher bapher .
Ka paw ba U Jisu u kwah ba ki apostol jong u kin pyrkhat ia ka sim kaba duna eh ka jingmut .
Kane ka jingrwai ka la die palat 300 hajar tylli ki digital kopi hapoh ka sngi ba nyngkong ba la pynmih ia ka .
Hato kane kam dei ban pynlong ia ngi ban pyni ia ka jingieit ia ki para bangeit ? 1 Ioannis 3: 14, 15.
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kapten jong ka kynhun kriket jong ka South Africa la kumno kumno kawei ka jingialehkai Test .
Ka Diklorin monoksaid ka long ka dawai kaba pynkhuid ia ka um .
Ka Lakshmi Niwas Mittal ka dei ka Chairman bad ka hehduh jong ka ArcelorMittal kaba dei ka kompeni shna nar kaba heh tam ha ka pyrthei .
2 tbsp ka umsoh apple
Nga la ong ia u ba u khunlung u dei u jong phi .
Ka wanrah shibun ki jingeh .
U la ong ba ka PTF ka ngeit skhem ba ka sorkar India kan pynkhuid ia ka kynhun jong ka ban ialehkai ha Islamabad .
Haba ki briew ki kren shaphang ka sniehdoh kaba la tyrkhong ha ka kjat , ki ju thew ia ka meniscus kaba la tyrkhong .
Duwai beit na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah , bad leh katba lah .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha surok Kondagattu ghat.
U la long u nongpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongrep , bad la niew ia u kum u kpa jong ka jingiakhih jong ki nongrep India .
Ka jingthep vote ka dei ka hok kaba kordor tam jong uwei pa uwei u nongshong shnong , bad ngi don ka jingkitkhlieh kaba don akor ban pynthikna ia ka jinglong ba janai jong ka rukom thep vote jong ngi .
Ka la ong ba phim lah ban siat ia ka target katba phi dang rkhie bein ia ka .
Ka rel ka la mih sha Ahmedabad ha ka por 12 baje . 40 .
Nga donkam ban poi sha iing .
Ki skul heh ki kynthup ia ka Skul Heh jong U Khrist U Syiem , ka Skul Syiem Margaret bad ka Skul Heh jong ki Kynthei Antigua .
U briew uba thymmai un sa rung ha ka jingim jong phi .
Ka samiti kan pynlong ia ka jingialang ha Rohtak ha ka 27 tarik u Naiwieng , katba ka jingialang jong ki MP ka BJP kan long ha ka sngi kaba bud ha Rohtak .
Khyndiat tylli ki lyoh bad ka jingdum
Ym don jingbakla ha phi ba phi rung ha ki iing bym don briew ha kaba ka don ka jingmyntoi na ka bynta jong phi . U Allah u tip ia kaei kaba phi pynpaw bad ia kaei kaba phi buhrieh .
Ki jingshna kti jong ka Saharanpur , ki sari ba pawnam jong ka Varanasi , ka jaka die syiar jong ka Lucknow , ki jingshna patch jong ka Rampur bad ki tiar nar jong ka Moradabad , bad kiwei kiwei .
Ka eriong ha USA , ki lyoh halor ka ri India .
Ka IPL 2020 : Kan nym long kaba suk : Maham u Bangar ia ka Mumbai Indian ha shwa ka jingialehkai bad ka Delhi Capitals
Une uba la khlad noh u dei u Deepak uba shong ba sah ha UP .
U myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla u Ramalinga Reddy u la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ka jingsngewkhia jong ki ia ka jingpule kan nang kiew .
" Baroh ngi dei ki shipai ha kane ka jingialeh " " ong u PM Modi ha ka jingkren jong u .
U la iaid kum ma ki . Ngam pat ju iohi ia u briew uba iaid stet kumta .
Ha u snem 2002 u la rung sha ka AISF , ong u Biswajit Kumar uba dei u nongthoh khubor jong ka ri .
Ia ka bynta jong u la sngewtynnad da ki nongpeitkai bad ki kritik .
Kumno ban pynjlan ia ka jingtreikam jong u gbrainy .
Ka mon jong ka bneng ka long kaba shai bha .
13 Ki jingduwai jong ngi sha U Blei ki pynpaw ïa ki jingthmu , ki jingsngewtynnat bad ki jingkwah jong ngi .
K . M . U Mosharraf Hossain u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban iakhlad noh bad u Mosharraf ha ka 17 tarik u Risaw 1997 hadien ba ka khubor jong kane ka jingiadei ka la paw paidbah .
Ka jingiap ha US mynta ka la poi sha ka 113 hajar ngut .
Da kaba iohi ba ka longiing ka wad jaka shong kaba biang , ki arngut ki pioneer ki la aiti noh ia ki ar tylli ki jaka shong jong ki .
" Kumta ha Isaiah 37 : 38 , ka Septuagint Grik jong ka Baibl ka pynkylla ia ka jingong " " ka ri Ararat " " kum " " Armenia . " " " .
Ki hok ki long kiba donkam ban pynkylla ia ka jinglong ba kongsan jong ki rukom treikam
Namar ba la ngeit ba u la buh kjat hangne ​​, kane ka jaka ka la pawnam bad shen la tei ia ka temple .
Nga tharai ba kaba bha tam kan long ba phin wan rung .
Da ka jingsngewtynnad ia ki jingkynnoh jong ka tnad , u nongshah lehbein u la rai ban pynrung kyrteng ha ka jaka shongkurim .
Kito kiba plie account hapoh kane ka skhim haduh ka 26 tarik u Nailar 2015 , kin ioh ia ka jingmyntoi ba la bynrap da ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.30,000 .
Ia ka met jong ka la buh ha ka jaka tep jong ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka kren khamtam shaphang ka jinglong khynnah jong ka .
Ka jinglehniam jong ka Lakshmi Puja ! la pynkylla biang u Dipu, da kaba sngewlyngngoh.
Khyndiat ngut kim pat ju leit skul mynno mynno ruh .
Ha ki Bal Sabha yn pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ka hok jong ki khynnah bad ka jingiada ia ki khynnah lyngba ki dur , ki phlim bad ki jingpyni .
Ka jingmih kaba man ka por ka pynshlur ia ki briew ban bteng ia ka jingbei tyngka jong ki ha kata ka bynta .
" Ngi donkam tang ia ki lad ki lynti " " u la ong . "
Ka Jiya ka trei kum ka nongshad bad ka don uwei u hynmen uba duna dkhot met .
Palat 25 tylli ki bynta jong ki karkhana bad ki kam khaii yn pyni hangne ​​hapoh kawei ka rynsan .
Kumta phi dei ban leit sha ki balang jong phi baroh bad ong ia ki briew kiba phi mane lang ban wanrah ia ki kot baroh hangne ​​. Sngewthuh ?
Ka CBI ka la tohkit ia ki jingbthei bom ha Mumbai ha u bnai Risaw 1993 ha kaba 257 ngut ki briew ki la iap bad palat 700 ngut ki la mynsaw .
La pynngat ia ki nongiakhih namar ba ki la thombor ia ki pulit
Ka la long ha ka nongrim shaphang haduh katno ka UK kan pdiang ia ki nongwan buhai shnong bad kumno kin leh ia ki , u la ong .
Oh , katno ka raag kaba sngewtynnad !
Ka CBI ka la tohkit ia u Sivaraman Nair ha iing sah jongu ha Kalyan kham mynshwa .
Kane ka jinglehkai ka dei ka dak kaba kongsan ha ka jingïakhun hapdeng ki ar tylli ki shipai suiñ .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , u CM u la khot ia ki file ha baroh ar tylli ki tnad .
Kumta ka seng ka iaid lyngba ki por kiba eh bha .
Ngam kwah ban leit shabar .
La bthah ia ki samla pule ban dro ia ki poster halor ka phang Pynsah ia ka mariang .
Nangta ka la mareh shapoh khlaw .
Bun ki briew ki kylli ia kane ka jingkylli , hynrei ki dei arngut ki riewstad ha ka phutbol .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u HD Kumaraswamy u la pynrung ia u khun phlim jong u u Nikhil Gowda sha ka kam sain pyrthei .
3 ngut ki nongbishar ba la thung ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana
Ka India kan iai bteng ban iatreilang bad ka Afghanistan ha ka jingtei bad pynroi ia ka , katkum ki jingdonkam bad jingdawa jong ka Sorkar Afghanistan bad ki briew jong ka .
Hynrei mynta pynleit jingmut ha ki jingkren jong u shaphang ka jingpynshitom , wat ka jingpynshitom iap ruh .
Ka jingshah thombor ha Pak hospital 8 ngut ki la iap .
Ngin dang long kiba iadei bad ngi lah ban ialam ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei tang lada ngi poi sha ki kyrdan jong ka pyrthei .
" " " Ngam shym la sngewtynnad ei ei satia ."
Ka Kalaimamani ka dei ka khusnam jong ka jylla kaba la pynkup burom da ka jylla Tamil Nadu , India .
Nalor kata , la pynpaw ïa ki jingsngewkhia ha kaba ïadei bad ki jingkhang pyrshah ïa ka jingïakhaïi kiba lah ban wanrah ïa ka jingpynkylla ïa ka kam , ryngkat bad kaei kaba ha ki katto katne ki nongpeitkai ki long ki kolshor jong ki kompeni kiba pher bak-ly-bak jong ka Enron bad ka Dynegy .
Ka Assembly ka don baroh 243 ngut ki dkhot .
Nga lum ia ki kot proslavery kiba pyni ia ki briew kiba lieh kum ki nongleh kam sniew ne kum ki mrad khlem mynsiem .
Ia kane ka jingiakhih yn sdang hadien ba ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai jong ka .
Ka PAC ha ka jingïakhun tyngeh hapdeng ka BJP , Cong .
Ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katkum ki kyndon 32 kam shah ktah .
U la don ka jingktah kaba khraw bad la niew ia u kum u myllung riewlum ba pawnam jong ka Italy kaba mynta .
Ki nong India , ki nongbat card OCI kiba don ïa ki passport Bahrain , ki nong Bahrain kiba don ïa ka Indian Visa kaba biang ki lah ban leit na Bahrain sha India .
Baroh ka shong ha kaei kaba u kapten , u coach bad ki nongjied ki pyrkhat shaphang ka jingïatylli .
Bun ki nongialam niam kiba sngew sarong bad kiba la nang la stad kim shym la ioh ia ka jingmut jong ka khubor U Jisu , hynrei ki nongtong dohkha kiba pynrit mynsiem ki la ioh .
Ka jingdheng kali ka la sangeh na baroh arliang kum ka lad jingiada .
Kane ka don ar bynta ban pynkiew ia ka jingpoi jong ka jingpule bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah skul .
Ha Bangladesh ia ka unit la pyntip na ka bynta ba shapoh khyndew ha Kuchma ha ka distrik Bogra , bad la buh ia ka kum ka jingpynlong kuchma .
" " " Ngi la ong ba ngin ai jingkyrshan nabar ia ki ."
U sohjew u dei u jingbam ba la ioh na ka snieh ba shapoh jong ki katto katne ki jait dieng na ka jait Cinnamomum .
Uta u ksuid u la don ka tnga kaba kyrteng ka Daruka kaba mane ia ka Mata Parvati .
La pynbeit bniah bha ban pynthikna ia ka elekshon kaba suk , kaba laitluid bad kaba hok .
Hynrei ka kyrdan nongthoh jong ka El Diario de Hoy ka long kumta , ki lad pathai khubor ha El Salvador ki shim khia teng teng ïa ki nongthoh khubor kum ki nongïalam jingmut .
Yn leh da kaba tyngeh ia ki nonghikai ki bym poi sha ki skul .
Ka liangpyrshah ka Congress bad ka BJP ki la kynthoh ia kane ka jingkiew dor bording da kaba ong ba kan ktah ia ki riew paidbah bad ki nongrep .
Ki shnong Amis tynrai ki long kiba heh bha na ka bynta ki kynhun trai ri trai muluk , kiba ju don hapdeng 500 bad 1,000 ngut .
Shisien ba la mynjur yn sa phah sha ka Centre .
U Singh u la shim ram kaba T.10 lak na bank bad kiwei kiwei ki briew hynrei um lah ban siew , ki la kynnoh .
Lah ban kyrpad ia ki sorkar jylla bad ki bor synshar shnong ban pynjlan ia ki kyndon thied mar ba la pynlait sha ki kompeni ba dang sdang .
Kumta phi lah ban iohi kumno ka jingduna jong ki snam lieh ka lah ban long kaba ma ia ka met u briew , em ?
Ki don da ki hajar tylli ki allergen .
Hato Ym Don Jingkyrmen Satia ?
Ki nongialam ka Congress ki khot ia ka jingkylla kaba khraw
Nga leit sha ka iingbishar man ka sngi ban shah bishar .
Ka jinglong kmie ka mut aiu ia phi ?
Katei ka jingshit ka la lynshop ruh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka France bad ka Netherlands ha kaba 4ngut ki briew ki la iap namar ka jingshit .
Ka jingiakynduh , hapoh bad shabar .
Lada nga theh ia kane shapoh ka shyntur jong nga . . . hato ka jingkwah kan jah noh ?
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain
Ngam don ka jingmut ba ka Assembly Secretariat , u Speaker ne kino kino ki kam sorkar ki dei ki masi kyntang ki bym dei ban shah kynthoh .
Ki buit jong ki , pynban ki dang iapher .
Baroh kine ki khynnah ki dei na ki longïing BPL .
Parabangeit mynta ka sngi baroh ha ka ri ki iashim bynta ban rakhe ia ka tamasa jong ka jinglong hok .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingngeit jong nga .
U TTV Dhinakaran u dei u MLA shimet uba marwei .
Kata ka shong ha mano ba kylli .
Bad kata ka long namar ba ka software kaba im kan pynkylla dur ia ka kam sumar , ka rep ka riang bad ka bor ding , bad kine ki dei ki bynta kiba pynduna ia kito kiba la synshar da ka IT .
Ka kyrdan kaba lai : ka kyrdan doktor lai haduh san snem hadien ka lane ka kyrdan kaba iaryngkat .
