Katba ki nongshna dur shyiap u Sudarsan Pattnaik bad u Manas Sahoo ki la shna ar tylli ki dur shyiap ha ki ar tylli ki jaka ha rud duriaw Puri ban pynlong ia ki briew ban sngewthuh ia ka jingmyntoi jong ka yoga .
Bun ki jaka pyni dur jong ki riew shimet bad ki jaka pyni dur jong ka sorkar ki la plie .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka lah ban dei uwei na ki arngut ki general secretary kiba don ha ka liengsuin u Ananth Kumar lane u Thawar Chand Gehlot , baroh arngut ki dei ki myntri ha ka sorkar u Modi .
Ka tnad pulit jong ka pyrthei ka Interpol ka la pynmih ia ka jingmaham kaba jyrngam ha ki 194 tylli ki ri ba lah ban shna bad die ia ki dawai thok .
Kumba ki file ba heh ki long kiba suk bad lah ban ithuh ha kiba bun ki tiar kum ki disc , ki flash memory card , ki kor shim dur , bad ha kiba bun ki tiar ba lah ban rah .
Mynta ngi don ka um kaba kham shngain , ki jingbam kiba tei met kiba bun jait , ki jaka pyntuid um bad ki jaka pynkhuid um kiba biang , ki iing kiba kham bha , bad ki jaka trei kiba kham bha .
Lane ka dei namar ba ki kwah ia ki kam kiba kamai ?
Hooid , kam ju treikam ha kane ka rukom .
Ngam kwah ban long Myntri .
Ka jingpynbiang bam ia kiba duk .
Hynrei kiwei pat ki ophisar ki don ka jingmut kaba pher .
La ai jingsumar mardor ia ki baroh arngut .
Ka jingpynbna jong ka kompeni ka la ong ba ka la die haduh 59 908 tylli ki kali ha u bnai August 2008 .
Ki Khristan ki niew ia ka jinglong briew kum kaba la kha naduh mynnyngkong .
Katba nang bun ki briew kiba kren shaphang jong ka katta ki khynnah kin nang lait im .
U dei u nongtem uba phylla .
Hynrei ka kmie jong ka ka la kyrshan shibun ia ka .
Kum ka nuksa , ong , nga la pule ia ka Kot Divine Komedi .
Ka kyndon 32 jong ka riti synshar ka ong , ha ka bynta kaba iadei :
Ngam sngewthuh balei ka don ka jingshun ia baroh ki Kathakali, ki Mohiniyattam, ki Chenda.
U la ai jingkren kum ki nongwan ha Bologna bad ha Pisa .
14 Ka jinghikai kaba ngi dei ban ioh na kita baroh kam dei shaphang ka jingpynwandur ia ka iing ne ka jingpynitynnad ia ka iing .
Bud ia nga bad to sngap jar .
" Ha ka jingleit kai kaba nyngkong jong u u la leit sha Limehouse Causeway , u la pynlut ia ka miet kaba nyngkong jong u ha kawei ka iing sah lang kaba lah ban long ka " " kip " " jong u George Levy."
Ka Darbhanga ka don ki rel kiba iaid man ka por sha Delhi , Kolkata bad Patna .
Jied u Donald Trump ia u Brett Kavanaugh sha ka Supreme Court
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa 100 tyngka.
Bad ka Centre kam shym la pan pisa ne ka sorkar Maharashtra kam shym la phah biang ia ka , la iathuh u Fadnavis ha ki nongthoh khubor .
Hynrei katkum ka jingkyrpad jong ki seng Industry la pynjlan ia ka tarik pyntreikam sha ka 01 . 01 . 2021
Ka dei ka khynnah kaba sting .
Ka Kerala Blasters ka la beh kam ïa ka coach jong ka Rene Meulensteen hadien ka jingïalehkai kaba sniew haduh mynta ha ka Indian Super League .
Ym shym la shah sei .
U majistor jong ka District u N G Ravi u la ong ba baroh ar tylli ki mukotduma ki long kiba khia bha .
La khot ia U Jisu bad ki synran jong u sha ka jingkhawai shongkurim ha Kana . Ki don ki jaka kiba ki sngewtynnad eh kum ka kper Gethsemane .
U Jeremaiah u tip ba ka jingshakri ia ki Blei ka long ka tynrai jong ka jingkmen jong u . Ka pyrthei jong u Soitan ka long ka tyllong jong ki jingeh .
Ki nongrim jong ka Panchasutra kata ki jingialang ba man ka por , ka jingbuh pisa man ka por , ka jingai ram man ka por , ka jingsiew man ka por bad ka jingbuh kot kaba biang la bud ryntih da ki SHG .
" U la kyntu ruh ia ka BJP ba kam dei ban pynleit jingmut ha ki " " politik barit " " bad pyrshang ban wad vote halor ka nongrim jong ka kam " " lada ki la leh ia kano kano " " . "
Hynrei ha kata ka por ka la ioh palat 70 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
U myntri rangbah u la bynrap ba shen yn sa pynlong ia ka jingialang jong ka kynhun myntri halor kane ka kam .
U Virendra Kumar u la ai khublei da u Kovind .
Ia kane ka lynti kit mar ba kyrpang la thmu ban pyntreikam pura ha ki bynta ha u snem 2021 .
Uwei pat u nongpule Ozodagon u Marhabo u mynjur kumne : .
Ngi la lah ban iohsngew baroh ha ki khubor mynta : Ka Greece ka la rhem .
Kumjuh ruh u Gurmeet Singh Sodhi na Ferozepur district , u Surjit Dhiman u MLA na Amargarh bad u Hardial Kamboj na Rajpura ruh ki iakhun ia ka kam myntri .
Kaei ka jingthmu kaba ka jutang Hukum ka la pyndep ?
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi sha kane ka jaka da kaba iaid kjat na sor .
Ba iadei ha kano kano ka rukom !
Ka bhah jong ka Toyota ha ka iew jong ka US mynta ka don kumba 14 percent , tang katto katne percent shadien jong ka DaimlerChrysler bad ka Ford .
Ki jingthmu jong ka tnad ri mrad .
Ki nongpang ki don ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang kum ka jingpang pynhiar mynsiem , ka jingbym lah treikam ka dohnud , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
La jan baroh ki post ki la lum da ki hajar tylli ki likes ryngkat bad ki jingkynthoh bym lah khein .
Kito ki bym dei hok yn weng noh katkum ka jinglong ba kongsan .
U President ka Punjab BJP u Ashwani Sharma u la ong ba ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti elekshon kan long lashai ka sngi ban thmu ia ka jingialap elekshon .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka long u Brajamohan .
Ka la ong ba bun na ki MSME ki leh ia ka kam khaii bad ki kynhun heh jong ki kompeni .
Baroh ki la iateh kular na ka bynta , kynthup shi million tylli ki mask kawei kawei na ka bynta ka France , Italy bad Spain .
Katto katne ki sorkar pdeng ki don ki ain kiba pynngat ia ki kmie ki kpa ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynjot ba la leh da ki khun jong ki .
" " " Ngi la bthah ia baroh ki hospital kynthup ia ki hospital shimet ban buddien ia ki nongpang kiba wan ryngkat bad ki dak ki shin kiba iasyriem bad ka jingpang coronavirus ."
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia une u nongshah kynnoh ha ka sngi Palei .
Balei ka jingkwah kynsan ia ka jinglong kyrpang ?
Ka jingpyndep ia kane ka skhim ka la pynthikna ia ka jingai um haduh 12 , 244 akar hapoh ka jingpynlang um ba beit bad ka jingpynlang um lyngba ki 18 tylli ki tank .
Kawei na kum kine ki jingdawa ka long na ka bynta ka Pradhan Mantri Gram Sadak Yojana ha la ki jong ki jong ki jaka .
" Lada ki nongialam ka Congress ki dang bteng ban kyrshan ia ki jingiakhih , te kin sa iakynduh ia ki jingeh " " "
" " " " Ngi la wad bniah 4 , 500 tylli ki jaka bad ngi la shah khang 400 na ka bynta ban pynkhein ia ki kyndon ba la buh . "
Hooid lada ngi kwah ba ki para kin kyrshan bad duwai na ka bynta jong ngi ngi dei ban leh kumjuh na ka bynta jong ki .
Ngan ai ia phi ia ka jingpynkylla kaba stet
Hooid , ka jingiateh kaba nyngkong eh ka long ban ym kynthup ia ka bor ding bad ka jaka ha ka kyrdan ba nyngkong eh ban pyntreikam ia ka GST .
Ngi khot ia ka sorkar bad ka kynhun pyrshah ba kin sngap lypa ia ki nongkhaii .
Ki nongthied kin ioh ia ki jingkhot khlem jingthew bad 2GB ka data ha ka shisngi .
Yn shim khia hadien ba la dep jurip .
Ki miej , ki jingkieng bad ki shuki ki iadei dur .
" Ka blog Keep Talking Greece , kaba la aiti ban iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki Greek " " ba shisha " " kiba la shah ktah ha ka jingeh , ka la thoh kumne : "
Ngam shym la ioh kam ha ki hynriew bnai .
Haba la mih ka jingiakhun bor ha Goa la phah biang ia u Manohar Parrikar uba dei u myntri ka sorkar pdeng ban khlieh ia ka sorkar jylla .
Sdang biang ka Realme ia ka jingdie ia ki smartphones online , ioh ki order kiba heh bha .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma la buh ha ka 5 tarik u Lber .
U la kyrpad ruh ia ki samla pule ba kin kohnguh ia ki kyndon iaid kali .
Hynrei ia ki jingmyntoi jong ka ym lah ban ioh da baroh ki nongrep ha kylleng ka ri .
Ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim Gandhi jong u Richard Attenborough ha u snem 1983 .
Ka jaka ban rieh ia ki lieng hajan ka khyndew ha kaba ka um ka jem .
U ong ba um tip ei ei .
Ia ki shyieng briew ba la lap ha Afontova Gora la buh ha ka Hermitage Museum .
sha ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong ki Syiem bad ka Mahadei jong ka Bhutan .
Kane kan kyntiew ia ka roi ka par jong ka shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba u Roy Choudhury kumno re kumno u la ioh ban iakynduh ia u paralok uba la pyntip sha ki pulit jong ka Burdwan bad la kem ia kitei ki saw ngut .
Pynbeit ia ka kti kadiang ha ka kjat kadiang .
Ia kane ka jingkhanglad jong ka policy ruh dei ban pynbeit .
" " " Yn tohkit ia ka bynta jong ka ha ka jingshah thombor " " la ong u ophisar ."
Ka Coimbatore ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba ka America ka long kaba la khreh ban pynjot stet ia ka ioh ka kot jong ka Turkey kum ka jingpynrem ia ka jinghiar thma jong ka NATO ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Lada phi bteng ban ialehkai ka jingialehkai kaba bud kan pyndonkam ia ka map kaba thymmai .
Haba kren sha ki samla pule , u President u la ong ba ka India ka donkam ban pynkylla ialade sha ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingstad .
Nga la pyrshang ban iohi ia kane kum ka jingphohsniew kaba im na ka bynta kito ki briew , kiba la shah teh bad kiba khlem jingiarap , ong u Pollock .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei u Hindu uba shisha ."
Ia ka jingthoh jong u president la phah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ban pan jingmut na ka halor ka rai jong ki EC .
" Mano ban pynshitom ia kito kiba " " pynkhraw bad pynjah burom " " ia ka jingpyniap palat shi million ngut ki briew ki bym don pop ? "
Ki ju shah jingit ha kine ki sngi bad ki leit ruh sha ki longiing ban iakren bad ki shaphang ki rukom leh niam bad ki jingleh niam .
Ngim dei kiba anekdot hangne ​​.
Halor ka jingai jingmut jong u Vice President , u Secretary u la pynthikna ban pyrkhat ban pyniar ia ka jaka kaba kum kane sha ki dairy shimet .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 25 tarik u Naitung 2019.
12 Ha kano ka nongrim ngi lah ban shim ia kata ka jingpynkut ?
16 tylli ki klob jong ka ri Victoria ki la kiew sha kane ka kyrdan .
Ha kane ka phlim la ak da ka Deepika ha ka bynta ba kongsan jong ka Rani Padmavati .
U la don ha ka Test kaba ar kaba khlem da pawnam bha , ha kaba ka jingialehkai ka la kut noh haduh ban da iakhaid , kaba la aiti ia ka South Africa ia ka kyrdan kaba 10 , bad pynkut ia ka jingiakhun da kaba khur hynniew tylli ki wiket ha ka por kaba 24 . 66 .
La bthah ia ka tnad ba kan ai ia ki jingtip ba bniah halor ki jingtip ba la ioh na Switzerland kiba iadei bad ki account jong ki nong India ha ki bank hangtei .
Lano phi la sait ia ka ?
Ka masi kaba plie ia ka shyntur jong ka ka shong hapdeng katto katne ki bike .
Ka ophis jong ka BJP ha nongbah Delhi .
Peit bha ia ka kmie tymmen sngewbha !
Ka BJP mynta ka la shah rem saw sien ha ki elekshon jylla naduh ba ka la jop ia ka elekshon bah .
Kumno kane ka lah ban ktah ia ngi ?
Ym duna ia ka 2 ngut ki shipai kiba don ha katei ka liengsuin , hynrei ym pat tip ia ka jinglong jingman jong ki .
ngi ialeh sa kawei pat ka thma .
Ka long kaba shai bha .
To long ka jong nga kumba nga long ka jong phi .
" Katba u dang pynkhreh " " ban leit noh na kane ka pyrthei sha U Kpa " " U Jisu u la pyni ba u ieit ia ki apostol jong u haduh kaba kut . "
U Bryonia u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung .
Haba batai ba katei ka ain ka long kaba pynmynsaw , ka seng Editors Guild of India ka la kyntu ia ka sorkar Rajasthan ban weng noh ia katei ka ain .
Ki jaka pule ba pawnam kiba iadei bad ka skulbah ki kynthup ia :
Ki khlur ba pawkhmat u Ranveer Singh , u nongpynïaid u Kabir Khan , ki aktor u Tahir Raj Bhasin , u Saqib Saleem bad kiwei kiwei ki la pynpaw ïa ka jingdon lang jong ki .
Ka rukom pyntreikam bad thmu ia ki marpoh khyndew Pynwandur ia ka DSS ha ki wah ba la jied na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka um ha sla khyndew bad hapoh khyndew , ka jingkhein lypa ia ka jingshlei um bad ki jingtreikam jong ki jaka buh um , ka jingthmu bad jingpyniaid ia ka um .
Bun na ki syiem barim ki dang pyndonkam ia ka kyrteng Maharaja , hynrei ka kyrteng kam don bor ei ei lait noh tang kum ka dak jong ka kyrdan .
Da ki khmat kiba la pynhiar , ka jingjah burom ka jop ia ki . bad shisha la ju khot ia ki ban dem khrup katba ki dang koit dang khiah .
Shim ia ka kot lyngkdop jong kajuh na ka bynta ka jingdonkam kaba kham bniah .
Kum u syiem , u Dabid u la kwah eh ban tei ia ka tempi ia U Jehobah .
Katkum ka kaiphod jong ki pulit , kane ka kynthei bym shym la pynpaw kyrteng ka la ïathuh ha ki nongtohkit ha Sao Paulo ba ka la ïakynduh ïa u Neymar ha ka Instagram bad u la ai jingmut ba kin ïakynduh ha Paris .
“ Ngi long kiba donbok ban ioh ia u nongialehkai uba heh kum ma u uba phong ia ka sopti rong saw".
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Katno ka lawei kaba phylla ka ap ia ngi baroh kiba sngewnguh shisha ia ka jingieit U Jehobah bad kiba kohnguh ia u kum u Nongsynshar jong ngi !
Ka met jong u ka long kaba jet rong saw .
U la kyrpad ruh ia ka Congress ban pynshai lada ka jingkren jong u Chidambarams ka dei ka jingieng kaba thikna jong ka seng .
Ka jingialang kaba 8 jong ka Vibrant Gujarat Summit kan sdang lashai ka sngi
Ha ka jaka kata , u shu jah noh khlem jingbatai .
U la paw ruh ha ka phlim Bigg Boss Bangla .
" " " Man la ka por ba nga leit online , ka long shisha kum ka jingdih drok , " " u ong . "
" " " Ka NEC ka iakynduh haba la khot da u myntri rangbahduh , bad ki jingialang ki lah ban kynthup ia ki nongkhot nabar katkum ka sobjek ba la bishar " " " .
Ki don kiwei pat ki nongialam ha ryngkat u Chandrababu Naidu bad u myntri barim u Nara Lokesh .
Hynrei u Steyn u la ong ba un sngewtynnad ban bteng ïa ka jingïalehkai Test wat hadien ka jingïalehkai World Cup 2019 .
Kata ka ai khyndiat ka jingmyntoi .
Ka jingkhie jumai kaba 2 magnitude ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Indonesia .
Hynrei ka jingpynkylla kyrteng ia ka jingmut jingpyrkhat ka pyniapher hapdeng ki jingphohsniew kiba sniew bad ki jingphohsniew kiba sniew . khamtam eh , ki briew ki sahkut ha ka por ba ki phohsniew kiba sniew , katba ki jingphohsniew kiba sniew ki lah ban pynkynjah ia ki briew shimet .
Baroh ki kam ha kane ka model la batai bniah ha ka bynta kaba 3 : Da kaba pyndonkam ia ka rukom pynbun .
U Tom u iasaid tang na ka bynta ban iasaid .
U Bah Wes Anderson u la dawa ba ki phlim jong u kin don ka jingktah kaba khraw ia u Satyajit Roy .
Lada ka sorkar kam ai pisa , bun ki nongialehkai kin duh noh .
Ha kane ka phlim la ak da ka Sanya Malhotra ha ka bynta ba kongsan , kaba ak ia ka dur kaba kyrteng ka Sandhya .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat halor kawei ka lyngkha .
Ka jingdih um jakhlia ka dei kawei na ki daw kaba khraw tam jong ki jingpang .
Ka jingtep jong u kaba la ker da ka kynroh kam don jingthoh kaba lah ban iohi halor jong ka .
U Ghafoor u la ong ba ki nongleit jingleit Sikh na India kiba kwah ban leit jngoh ia ka Kartarpur Sahib Gurudwara kaba don ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan kin hap ban rah ia ka passport .
Ki don ruh ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
Ka promo ba thymmai jong ka bigg boss 12
Ka la long kaba eh ia nga ban pynhiar mynsiem ia ka bad khlem da pyrkhat ia ka , nga la ong em .
Ha ki jingthoh jong u Rashid , u la kynnoh ba ki shipai India ki shim khlem da pyrkhat ia ki briew , ki leit hiar thma ia ki iing bad ki pynshitom bein ia ki briew ha katei ka them .
Katno ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ngi ?
" Ka la long ka jinghikai kaba la pynsngewtynnat shibun ia nga bad kaba nga la iasam bad u khun jong nga ." " "
U la ong ba u la pyndonkam ia ka lad ban iakynduh ia u Nadda bad kyrpad ia u ban kyntiew ia ka Rameswaram bad ki jaka kiba iadei bad u Trai Ram , ha kajuh ka kyrdan bad ka Ayodhya .
Ha u snem 2012 ki don 3 ngut . 276 million tylli ki line bah ba la pyndonkam bad 24 . 13 million ngut ki nongpyndonkam ia ka telephone mobile .
Ha ka 1 tarik Iaiong , 2018 ka tnad jong ka Pyrthei ka la pyntreikam ia ka Ensemble Weather Prediction system kaba long kawei na ki rukom ba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ban pynmih ia ki jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka kyrdan jong ka probabilistic block .
Hynrei kumno lada don ka jingleh thok ?
Ka dei ka khun jong u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka India u D . B . U Deodhar .
Kam dei ba ngi iai ai bad nangta ngi rem ha ka elekshon .
Ka phlim ka la kamai palat 200 klur tyngka .
U la ieng hajan kata ka jingsynshar , kum ma ngi kiwei pat .
Pyniap u Tusker ia u nongrep ha Athagarh
U khynnah u la sngewbha kynsan ban don hangta ha ka ïing buh mar .
U kpa jong u khun jong nga u dei u nongphetwir na Deressa .
Hato u long U Blei , bad hato ka Jingaiei jong u kan nang sngewsih ia ki riewkhuid jong u ?
La buh ia ka watch ia ki kali kiba wan na Uttar Pradesh , Punjab bad Haryana .
U myntri khlaw u Sudhir Mungantiwar u la ong ba kam don kano kano ka jingiakren hapoh ka BJP ban bujli ia u Fadnavis .
Ka Salem Centre ka dei ka trai jong u Jones Lang Lasalle .
Ki shipai ki ai jaka sah ia 1500 ngut ki briew bad ki dang pyniaid ia ki shiphew tylli ki langar .
Ka Manhattan ka dei ka pdeng pyrthei na ka bynta ka jinghikai bad jinghikai ha ka liang ka jingsumar bad ki jingstad jingim .
Nga la pule lyngba jong ki bad nga la sngewtynnad shibun ia ki .
Uwei u dei u Kithore bad uwei pat u dei u Sardhana .
ka sdang ban long ka bynta jong ngi .
Ki sulfonik acid ki long ki acid kiba khlain bha .
Ka dei ka skulbah kaba don ha sor , kaba don ha pdeng jong ka sor Columbia .
Ïa ka prokram Anemia Mukt Bharat ban ïakhun pyrshah ïa ka jingbun briew jong ka jingpang sniehdoh la ithuh kum kawei na ki prokram ba bha tam ba la pyntreikam da ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ban weng ïa ka jingduna bam .
Katno ka la long kaba suk ia u Joseph ban siew kylliang ia ki hynmen jong u ia ka jingleh bein jong ki ia u bad ia u kpa jong ki !
UP : La kem 2 ngut kiba thombor ia ka kmie jong ki nongshah leh beijot ha Kanpur
Uwei u heh sorkar u la ong ba la lah ban tehlakam ia ka ding .
Khublei shibun , phi leh ia ka kam kaba tang ki riewshlur ki leh , phi don ka dohnud kaba heh bha .
Tang da ki lak tyngka ki ram ki dang sah sha ki nongrep .
Ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli kan long ka jingrakhe ia ka Rashtriya Ekta Diwas ha ka 31 tarik Lber 2019
Ka la ong ba ka Judiciary bad ki lad pathai khubor ki dei ki mawjam jong ka synshar paidbah .
Ka tnga jong u kynrad ka la pyrshang beit ban pynngop ia u , hynrei u la kyntait jur ia ki jingtyrwa jong ka .
Ki kmie ki kpa jong une u khunlung ki sah ha ka surok Lord Sinha .
Dang shen ka Facebook ka la pynmih ïa ki lad jingïada ba thymmai kum ka App Lock ha ka Messenger ki ban ïarap ïa ki nongpyndonkam ban khanglad ïa kiwei ban rung sha ki khubor ba kyrpang jong ki .
Lada phi la pynlut tang khyndiat ne ym shym la pynlut por ban pynneh pynsah ia ka jingshongkha jong phi , u lok jong phi u lah ban shem jingeh ban ngeit ba phi la aiti lut ha ka jingiashongkha .
Ki briew Jaintia ki long , bad kiba bun ki dang long , ki nongngeit blei bad kiba synshar ia ka kmie .
Ka Nurse ka pyndonkam ia ka injekshon pyniap briew ban pyniap ialade
Ka para jong u Kulwinders ka Jaswinder Kaur kaba thiah ha ka kamra kaba marjan ka la tip ia katei ka jingjia hadien ba ka la iohsngew ia ka jingpyrta jong kitei ki briew bad ka la pynbna paidbah .
Ia kane yn nym shim kum ka jingpynshitom .
Ka HC kan sngap ia ka jingujor jong u Oishees pyrshah ia ka jingpynshitom iap
La pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher kynthup ia ki jingrwai bad ki jingshad da ki samla pule .
Ka dor jong ka Jute bad ka jingbuh dor halor ka dor jong ka pla Jute
U heh jong ka BJP bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyntu ruh ia ki briew ban iadon bynta lang ha kane ka jingrakhe .
Lada ka jingma ka long palat ia ka 42 , kata ka ri kan long LDC .
Ha ka jingleit jngoh ia ki mrad khlaw ha Udanti phi lah ban iohi ia kane ka mrad kaba phylla hapdeng ki mrad bad ki sim bapher bapher .
Ki nongiakhih , pynban ki la kyntait ban sngap .
Baroh ki hynmen rangbah jong u ki la iap noh ha ka por ba dang rit .
Katkum ka kaiphod jong ka UN jong u snem 2005 , kumba 31 440 tylli ki kam thombor pyrshah ia ki Dalit la iathuh ha u snem 1996 .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii jaka bad ka kmie jong ka ka dei ka nongtem piano .
" " " Uwei u nongialam ka BNP u la ong " " " " Mynta ngi hap ban peit aiu ka elekshon commission kan leh " " ".
Hynrei kim shym la ai kano kano ka jingiada kaba kyrpang .
" Kumta baroh kiba shah kynnoh ki ieng laitluid ," " la ong u nongbishar ha ka rai jong u ."
Iakynduh ka KJP ban iakren ia ka jingpyniasoh bad ka BJP
Hato phi ioh ia ka jingmut jong ka pharshi kaba pynkmen ia ka dohnud jong U Jisu ?
Bad u ieng haduh ka por bam ja miet .
" U Modi u la ong kumta , " " Ngan kdew sa kawei pat ka jingeh kaba khraw ha khmat jong phi ."
" Nga la trei na ka bynta ka jingwanphai biang jong u naduh u snem 2014 haba nga la long u president ka seng " " u Shah u la iathuh ha ka jingialang kaba la wan bun ki briew .
Kane ka pyndonkam ia ki jingtip ba iadei bad ka jingleit jingwan jong ka Google bad ki por jong ki bus paidbah ban khein ia ki jingpynslem bad ban ai ia ki por iaid ba thikna .
Ka kompeni kan shna ia kine ki mar baroh ha ka jaka treikam jong ka ha Pune kaba heh haduh 27 akar , ha kaba ka shna ia ka jingdih ba ai bor .
Ka elekshon Lok Sabha kaba 16 ka la sdang ha India kaba dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingshisha ka long ba ka jingsngewtynnat ia ki jingdon jingem ka pynthut ia ngi na kiei kiei kiba kongsan tam ha ka jingim kiei kiei kiba ka pisa kam lah ban thied .
Kine ki arngut ki la iakynduh phra sien ha ki hynriew tylli ki jingialehkai pyrthei .
Ka tnad khaii pateng jong ka tnad khaii pateng mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka thup kyrteng na ka bynta ka taiew 2019.
Hynrei katto katne ki nongthoh histori ki ngeit ba u Devapala u la jop ia ki nongsynshar Arab jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka bench ka la buh ia ka hukum jong ka ha ka 4 tarik u Risaw hadien ba ka la pynlong ia ka jingbishar haduh ar sngi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , lada lap ba u dih kyiad .
Ka kdew sha ki kyndon jong ka riti synshar jong ka Iran kiba pynthikna ia ka jingiada ia ka mariang bad ka ong :
Ka jingkiew jong ki jingiap , ki jingshah pynkynriah jaka bad ki jingduhnong kiba kham bun kaba dei ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka daw , ka jingbun briew kaba nang kiew ka la kylla long ka jingsngewsih .
" Na ka bynta u nongrwai ba pyni ia ka jingshad , ka long ka jingkiew kaba heh tam ." " "
Ka lyngkhot lyngkhai ha kaba la thoh ia ka lyngkhot lyngkhai ha kaba ki nongtrei lyngkha ki kyrpad .
Hynrei ha u briew kane ka jinglong met ka la kylla long kaba im bad kaba don jingmut . ka la ioh ei ei na ka ain bad ki jinglah jong ka jinglong ba kongsan bad ba don jingmut bad ka mariang .
Ka kynthei ka la tip ia kane haba uwei u bahaiing u la pyntip ia ka shaphang ki dur bad ki video kiba la pynphriang ha ki kynhun WhatsApp .
Kumta la rai ban pynduh noh ia ka , ha kaba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingtei iing hapoh ka polisi iing bad jaka shong jaka sah jong ka ri , 1998 .
Hynrei ka histori ba la thoh ka pynpaw ba ka jingpynphai ia ka jingkynnoh sha kiwei pat , da ka jingpynrem ba ngam dei shisha uba dei ban shah kynnoh , ka la don naduh ba sdang u briew .
Ka iingbishar jong ka Madras ha ka sngi thohdieng ka la bthah ba kan ym pynlong ia ka jingtest ia ka mala ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu tad haduh ban da pynmih ia ki hukum jong ka .
Ia ka jingtreikam katkum ka ain ai kam nongkyndong jong u Mahatma Gandhi bad ka jingpynkhreh ia ka jingkhein briew jong ka BPL yn sa iakren ha ka sngi Thohdieng 17 tarik u Risaw .
Ka daw jong ki jingpyniap briew 2012 bad 2013
Ha ka jingshisha , ka jinglong mar ryngkat ka mut lai tylli kiei kiei .
U Raote ruh un sa pynpaw ia ki jingmut jong ki seng jong u khamtam ia ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka Shiv Sena , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Ka Madonna kan rakhe ia ka sngi kha kaba 50 snem jong ka mynta u bnai August ban wan .
Ka sorkar ruh ka dei ban pyrkhat ia kum kane ka model , u la ong .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden ha surok ha Salem district ha Tamil Nadu 5ngut ki briew ki la iap , katba katto katne ngut ki la mynsaw haba ka van kaba ki shong bad kawei pat ka bos ki la ia tyngkhuh .
Ia kane kajuh la kynnoh da u national general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya uba la ong ba u don ia ka khubor ba ki kynthei Hindu ki shah batbor ha katei ka jaka ba shah ktah .
Nangta , wat hadien kata ruh , Ngi la map ia phi khnang ba phin lah ban ainguh .
Ha ka 18 tarik u December 2019 la pynlong bun tylli ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA bad ka National Register of Citizens ha Karnataka kaba long kum kiwei pat ki bynta jong ka ri .
U PM Modi u la ong ba ka TMC ka la shah pynduh noh ha shiteng ka elekshon .
Ka jingrwai ka dei kawei na ki jingsngewtynnad kaba khraw tam jong nga .
U CM u la pynpaw ba ki don lai ngut ki MLA ka Congress kiba don mynta ha Mumbai kiba shah pyndik hynrei um shym la pynpaw kyrteng .
Haba ia ka jingdawa jong ki ym shym la shah da u Deputy Speaker , ki dkhot ka Congress ki la mih noh na ka iing dorbar .
Nga kwah ban pynpaw ia ka bad phi , hynrei ngam lah .
Kane kan wanrah ia ka jingpynbha shuh shuh ha ka liang ka rep ka riang .
Ki pulit ki dang pynshisha la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
U la khlad noh ha ka hospital mynta ka step .
U la iohi ia u dieng uba heh .
Kumno ki paidbah bah ki shaniah ha ka snam na ka bynta ka jingim ?
Ka Railways ka siew T.10,000 klur kum ka bhah ha ka shisnem hadien ba ka la ioh ia ka GBS kaba kumba T.40,000 klur .
Ki Katholik bad ki Protestant ki la shah khang ha ka jingialeh . Ki shipai ki la leit sha ka thma da kaba iam la ka Santa Maria ne U Blei u don ryngkat bad ngi .
Yn ai bor ruh ia ka VEC ban aiti ia ka jingpyndonkam sha ka Gram Panchayat , kaba ha kajuh ka por kan aiti ia ka jingpyndonkam sha ka tnad ba dei peit ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ha ka snem 1944 la thung ia u kum u Professor ka History ha katei hi ka kolej bad u la bat ia katei ka kam haduh ka snem 1958 .
ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki ban leit sha South Pole .
" Hato " " ka waitlam jong ka mynsiem " " ka lah ban pynphai kylla ia kum kane ka jingngeit kaba la rim bha ? "
U Fevipiprant u pynduna shibun ia ki dak jong ka jingpang sniehdoh , u pynbha ia ka jingtreikam jong ki snier , u pynduna ia ka jingsma bad u pynbha ia ka jingtap jong ki lynti lyer , la ong ki nongwad bniah .
Ka Bonthu Rammohan na Cherlapally division bad ka Gadwal Vijayalakshmi ka khun jong u MP K . U Keshav Rao na ka Banjara Hills division u paw ba u dei u nongïakhun ba kongsan na ka bynta katei ka shuki .
Ka kompeni ka thmu ban ai ia ka jingshngain kaba bha tam ia ki nongtrei jong ka katba ki dang trei ha katei ka jaka .
Em , ka ieit ia u . Kaei kaba nga thmu ban leh ? Ka jingbuh ia u shabar ha lynti ?
Balei phim bishar hi dalade ia ka Baibl .
Kum ka nuksa , ka tnad jong ki nongpynshai jingshai ha ri Bilat ka ai jingtip ia ki dkhot jong ka shaphang ka jingjaboh jong ka jingshai , ki jingeh kiba ka wanrah , bad kumno ban pynduna ia ka jingktah jong ka .
Lah ban pyndonkam ia ka ha ki mall , ki kad liengsuin , ki jaka peitkai , ki bank , ki jaka treikam , ki karkhana , ki jaka pule , ki jaka buh bus ne ki jaka ieng rel , ki hotel , ki jaka bam , bad kiwei kiwei .
Baroh kawei ka nongbah ka pynkhreh ban pdiang burom ia u Amit Shah .
Kumba 800 tylli ki longïing la ithuh bad la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha ka khep ba phi don ar tylli ki ram iing , phi lah ban dawa jingmyntoi na ka khajna na baroh ar tylli ki ram iing .
Ka jingsait kpoh ka long ha ka jingpynbthei .
Ha kaba iadei bad ka Bangladesh , bad ha ka por jong ka thma December , ka ri America ka la kyrshan paidbah ia ka Pakistan da kaba pynduh ia ki jinglong ba kongsan jong u briew .
Machi une u pulit u iaid palat ia ka ain !
Diego Maradona , ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka Argentina .
Ka Kashari ka la hukum ia u ban sngap jar .
Hadien ka jingmih kaba khatduh yn sa jied ia ki kyrtong na ka bynta ki 7 275 tylli ki kam bank .
Ka IUCN ka la khein ia ki jait mrad kum ki mrad kiba duna eh ka jingeh .
U bat ia ka rekod ban jop bun eh ki khusnam Filmfare ha ka kyrdan .
Uwei pat u nongap khlaw uba don ryngkat bad u Kumar ha ka por ba jia katei ka jingjia u la pyntip sha ki bor jong ka RTR shaphang kane .
Lane lym kumta ki projek saian jong phi ban sdang da ki .
Ka dei ka paralok jong nga kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ia ka dorbar myntri jong u katto katne ki jingai jingmut shaphang ki jingbha jong ka jingtrei shitom .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka jingkhang jong ka jaka ieng bus kaba don hajan ka surok bah jong ka ri .
Hynrei ki jaka shong kin long kiba duna bad katkum ka jingdon .
Ka video ka pyni ia uwei u tymmen uba leh ia ki dak kiba sniew hapoh kawei ka bus .
Kine ki kynthup ïa ki sla kum ki Khublei U Akshay Kumar , U Anmol Vichar , bad Ki Nongkyrshan jong ka Shipai India .
U la ong ba ka kot pule social science na ka bynta ka Class X ba la pynmih da ka board ha ka ktien Punjabi ka don shibun ki jingbakla kynthup ia ki sentens kiba bakla .
Kine ki nongialehkai ki sngewthuh ia ka jingialehkai , ki iai iakren ia ka jingialehkai .
La pynkhih ia ka Mexico bad New Zealand na ki jingkhynñiuh jumai ba shyrkhei
Ha ri Greece , ia kane ka album la pynskhem ia ka 11x Platinum .
Ka donkam ia ka shibun .
Ki kot ba la pynmih da u Khaled Muhiuddin ki long 9 tylli .
Hynrei ki bahaïing kim shym la shim khia ïa ka jingbyrngem jong u .
Ym slem la pynlong ia ka jingpule kaba man ka por lyngba ka telephone .
Hadien kane la ai jinghikai ia ka shaphang ki kamram jong ka khamtam eh ki jinghikai tiar ialeh , man la ka sngi .
Ha kane ka mukotduma la mihkhmat ia ka Centre da u nongiasaid ain ba kongsan jong ka ri India u Satya Pal Jain .
Ki nongshong shnong ki la dawa ha katei ka sngi ki la dawa ban shna ia ka jaka pyntuid um da ka lift .
U la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na kum kine ki jingkhot phone .
U Murugadoss u sah mynta ha Virugambakkam ha Chennai .
Ki don bun kiei kiei kiba palat ia ka saian .
Ki imlang sahlang jong ki briew ki pynneh ia ka jinglong shngain jong ki da kaba thaw ia ki jingiatreilang .
Ka Smriti Irani ka la jop ia u Rahul Gandhi President ka Congress ha Amethi .
Ngi kren shaphang jong ka man ka por .
Kumta , haba ym don ei ei kaba khih u cable 1 u kit ia baroh ar tylli kita ki jingkhia .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la bret ia ka ha surok na ka kali .
Ha kane ka rukom lah ban pynbiang ia ka bording ha ka kyrdan Grid sha ki iing sah , ki jaka paidbah , bad ki jaka khaii .
Ki don palat shiteng phew tylli ki mukotduma pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Ar tylli ki bike ki ieng hajan kawei pat hajan kawei ka ramp .
U iaishah wat ia ki bym sngewbha .
Hadien katto katne taiew , ka bear kynthei ka la iap noh .
U Vijay Deverakonda u dei u mawjam jong kane ka phlim .
Ka tnad pyniaid liengsuin jong ka ri America ka FAA ka la maham ia ki kompeni liengsuin jong ka America bad ki nongniah liengsuin jong ki ba ka don ka jingma ha kaba pyniaid ia ki liengsuin ha ka suinbneng jong ka Pakistan namar ki kam lehnoh ne ki kam lehnoh .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Bangladesh da 328 ron , take series .
Ngi la pynkhreh ia ki kynhun ryngkat bad ki kot lyngkdop bad ngi la buh ia ki ha ka pla , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Tangba . . . Ka thma bah ba nyngkong ka la kham pynjot ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ban ia ka thma bah ba ar kaba kham pynjot ha ka met : ka jingialeh kaba kham mynshuwa ka la pynjot ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbakla ka la jia haba pyrshang ban pynkynjah ia ka drive na ka rukom ap
Ka video jong katei ka jingjia ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka jaka ieng kali ka dei kawei pat ka jingeh .
U Mr . U Abdellatif Maazouz u myntri ka khaii pateng jong ka Morocco u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ka la leh shit ia nga .
Hynrei ka mat kan sah hapoh ka jingpyniaid .
hadien kata , baroh ki ia iam , u la khot ia u bad u la ong ngam don jingiap bad ngam don jinglong riewkynthei .
Ki don ar ne lai tylli ki unit jong ka kynhun .
Ha kane ka jingiaid paidbah la ai jingkren ruh da u nongialam ka seng Legislature Party ka BJP u Dr Harsh Vardhan bad u heh ka BJP na Delhi u Vijay .
Ngin sa pynlong ia baroh kaba plie .
Ia ka met jong u Ingersoll la tep ha u lum jingtep jong ka ri Arlington .
Ha kawei ka bynta , ka la bishar bniah ia ki mat ba kongsan jong ka prokram .
Ym tang khyndiat kiba la sngew ba wat la ki ieit ia ka kam jong ki , kan long kaba stad ban don ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ban ai ia ki jingiarap kiba ki donkam .
Mynta ki don tang ha ri khlaw Kalahari , khamtam eh ha Namibia bad Botswana , bad ha Rift Valley ha pdeng jong ka Tanzania .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki nongieid ialehkai ha ka sngi ialehkai jong ka ri .
Ngam peit ia ka kum ka phlim Hindi ne Marathi .
U Modi ruh u la ioh ia ka jingpynbna kaba khuid .
Kata ka la pynshlur shuh shuh ia nga , u ong .
Ki Sorkar Modi ki pyndam noh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar bad ka jingpyniakhlad ia ka Jylla .
Ki iing ki long kiba duna bad ki nongpynmih kot ki bun .
" " " jingbam ba la khleh lang " " ka mut ka jingbam ne kano kano ka bynta jong ka " .
Hato u pynpaw ia ka jingieit jong u ?
U la long u nongialehkai swing uba myntoi bad uwei na ki nongialehkai ba kham tbit ha ka kynhun jong ka ri India ha kata ka por .
Ha kino kiwei pat ki bynta ngi donkam ban pyni ia ka jingsngewrit kaba jemnud , bad kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh ?
Ka um ka sahkut namar ba ka channel ka khang ha kiba bun ki jaka .
La pyntip ia ka Skhim shna iing da ka EPFO ​​ha ka 12 tarik u Risaw 2017 ban ailad ban sei ia ka pisa ba la buh da ki dkhot na ka bynta ki jingdonkam iing . iv .
Ngin sa ai ia ka jingiarap bad jingiatreilang baroh .
U dei na ka jaitbynriew Yadav .
Kumjuh ruh u Sindhu u la kiar noh hadien ba u la jop ha ka lympung ïalehkai jong u snem 2011 bad 2013 .
Ka tnga jong nga ka don katto katne ka pisa jong ka hi .
Ka kynhun ki doktor na ka PGI , Chandigarh ka la pyniaid ia kane ka camp .
Da ki spah ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka puja man ka sngi ha ka por puja .
Hynrei ki dukan bad ki jaka treikam ki dang plie ha kylleng ka them , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Uba khlem jingduna U long Uba la thaw ia ki jait baroh kiba ka pyrthei ka pynmih , bad ia lade , bad ia kaei kaba kim tip .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha ka thain mihngi , shatei bad pdeng jong ka ri India ha kine ki san sngi ban wan .
Ki jingsawa jong ka Nepal ki dang iohsngew ha Haryana , Punjab bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Ki jingeh jong ki kynthei kim ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka kyrwoh ba la pynmih sha ki kotkhubor da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ha Moscow ha ka 23 tarik Iaiong 2020 :
Ban ai kyrteng ia ki aktress kum ki nongkhaii met ka long ruh kaba iaid lait ia ki jingbthah jong ka kolshor jong ka imlang sahlang .
" Uwei u riewstad Baibl u la pynkut shaphang u Sekharaiah : " " U la nang bha ha ka jingiathuhlypa bad . . . u long u briew uba stad , uba riewblei , uba bha . bad , kumba ka paw , u la don ka jingktah kaba khraw bad u Ussiah . " " "
Ka jingiathuhkhana ka la wan ha u myllung ha ka jingphohsniew , ka jait jingphohsniew ia ka Jingitynnad bad ka Jingieit .
Hynrei hato ka social media kam dei tang ka jingpynpaw ia ka pyrthei jong ngi kumba ka long ?
Ka HMD Global ka ong ba ki phone thymmai jong ka Nokia kin sa hiar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ha ka taiew kaba ar .
Hato phin ailad ia nga ban peit ?
Ki jingai jingmut ha ka Vastu : Ka long kaba bha ban buh ia ka sur jingrwai jong u Trai Krishna ha iing .
U la aiti lut ia ka jingdon jingem jong u ban iada ia ka burom jong u kpa jong u .
La thaw ruh ia ka Council ai jingmut ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ki doktor ki la iathuh ba ka la mynsaw malu mala .
Ka donkam ban pynjlan ia ka jinglah ban ioh ia ki jaka ai jingmut bad ki jaka test .
U Andy Murray , u nongialehkai Tennis jong ka ri Bilat , u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , ha ka kyrdan ialehkai marwei .
Baroh kiei kiei kynthup ia ki iew ki hat , ki ophis , bad ki karkhana shna jain ki iaid beit iaid ryntih .
" Ka pyrthei kam donkam katta." " "
Ka dur jong u ka don sha jrong ha ka jingkhang .
Ka jingpynmih ka la shah pynthut shuh shuh haba ka jingbthei kaba la teh lakam ka la pynjulor ia ka 007 Stage ha Pinewood Studios bad ka la pynmynsaw malu mala ia uwei u nongtrei .
Ki kyntien kiba nga pyndonkam kim dei kiba khlem burom , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Nirupam .
U Modi u la ai khublei ruh ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Pynthikna ia ka Point jong ka jingiasyriem Ngi lah ban ioh ia ka jingsngew kaba bakla tang na kaba pule ia ka dur kyntien khlem da pynskhem ia ka point jong ka jingiasyriem .
Ka sorkar BJP ka la pynkhlain ia ka MGNREGA .
U Amitabh Bachchan bad u Sanjay Dutt ki iasam ia ka jingshai ha ka jingialang sam khusnam .
Kiwei pat ki tiar tem kiba kynthup ia ka fiddle , ka zither , ka concertina bad ka accordion la pyndonkam ban tem ia ka polka ne kiwei kiwei ki jingtem shad .
Mynta namar ka jingleit jingwan da ka liengsuiñ kaba kham rem dor bad kaba kham sted , ki briew ki kham jied ban leit liengsuiñ .
Ngi sngewkmen ruh ha ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Ki khlur ka phlim Dhadak u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki la ioh khur ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Excellence ha kane ka jingialang kaba la pynlong ha Mumbai .
Katkum ka jingïaid lynti jong ki jingjia ba la ïathuh , utei u briew u la ïakynduh ïa uwei u briew ha katei ka jaka , bad u la siat ïap ïa u bad nangta u la siat ïa ka tnga jong u .
Ngan leit biang sha ka lab bad ong , ngi donkam nonghikai .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi .
Ka Great Wall Motors kaba don ha China ka la pynbna ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Maharashtra ka ban iarap ban thaw kam palat 3 000 tylli .
Khatduh khatwai la ioh kurup haduh 183 tylli ki song dawai plastic kiba khia baroh 916 gram , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ngi kwah ia ka jingpule na ka bynta ki khun jong ngi .
Mynta katba nga dang sngewtynnad ia ka jingitynnad jong kata ka miet , nga sngew ia ka jingkwah ban duwai .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniaid ia ki mar dawai na ka bynta ban pyndonkam da ki briew hapdeng ki tnad pyniaid dawai jong ki ri BRICS
Kaei ka jingpynkhreh kaba U Jehobah u la buh ban iarap ia ngi ban wad ia ka jingsuk bad ban bud ia ka ?
U Ahmad u la shah pynkynriah noh sha ka jaka sumar ha Srinagar , u la bynrap .
Ka kriket kum kiwei kiwei ki jingialehkai ha ka pyrthei ka la sahkut noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Haba ki dkhot jong ka BJP bapher bapher ki ong ba yn pynkylla ia ka riti synshar , ki mut ia kata .
Hynrei kaei kaba lah ban ong shaphang ki 12 288 917 ngut kiba la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha u snem 1994 ?
Ka jingdie kali bad ki nongthied nongpet ka pyni ia ka jingkiew kaba rit
U DGP ka Punjab Home Guards u G D Pandey IPS u la shah thung kum u DGP Powercom , Punjab .
Ka Congress ka la ai khusnam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka kam action , ha kaba kiba la shah jied ki long ka Pragya Thakur bad u Yogi Adityanath .
U kpa jong u um lah ban siew ia ka bai skul shimet na ka bynta ki khun jong u , bad u Anand u la leit pule ha ka skul sorkar kaba pyndonkam da ka ktien Hindi , ha kaba u la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba jylliew ia ka jingkhein .
Ki kyrtong ki dei ban wanrah ia ka CV bad ki kopi jong ki kot pynshisha ha kaba iadei bad ka tarik kha , ka jingpule , ka jingshemphang bad kiwei kiwei .
Ka jinglong met jong ka kam shym la nangbha shuh naduh kata ka por .
Kane kan iarap ia ki parabangeit jong ngi kiba trei ia ka kam ri mrad .
" Ia kane ka jingkylli ym pat ju buh mynno mynno ruh ." " "
Da kaba bteng ia ka jingiakhih jong u Narayanasamy bad kiwei kiwei ki myntri , la pynkhlain ia ka jingpahara hangne ​​.
Ka jingitynnad bad jingsngewtynnad kaba biang ban pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki khynnah
U President jong ka bynta ba mynta u Prof Amrit Kaur Basra u la ïakren shaphang ka jingstad jong ki nongthoh histori : Ki jingïohi halor ka histori bad ka jingthoh histori jong ka ri Punjab ba la synshar da ki phareng .
La kha ia u Thaler ha East Orange , New Jersey ha ka longiing Jiw .
U la maham ia ki heh jong ka ISI ba u Modi u lah ban pyndep ia kano kano ka kam kaba ki bor wad bniah jong ka Pakistan ki lah ban nym tip wat tang ia ka .
Ka Congress kaba la ioh 8 tylli ki seat da ka bhah vote kaba 24 tylli . 55 percent ki lah ban ioh tang 9 . 7 na ka shispah na ka bhah vote baroh .
Ki paidbah ha kiba bun ki jaka ki dei kham bun ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BJP na ka thain .
Ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong kpa .
Nga sngewtynnad ia ka jingmut jong ka phlim .
Wat hapdeng ki jingeh kiba khraw ba ka JNU ka ïakynduh , u Anand Kumar bad u Yogendra Yadav ruh ki la buh ïa ki kyrtong na ka Swaraj Abhiyan jong ki .
Kane ka jingïalang kan plie ha ka 1 tarik u Ïaiong bad kan kut ha ka 18 tarik u Ïaiong 2019.
" " " Scottish Power stated : " " " " Ym don ki dak kiba lah ban pyni ia ka jinghiar dor jong ki marbam na ka bynta kane ka por lyiur , bad ki jingma jong ka jingkiew ha u snem ban wan .
Em namar ym don !
NEW DELHI : Hato phi la pyniasoh ia u mobile number jong phi bad u Aadhaar haduh mynta ?
Ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot namar ka jingduna ka jingmih dud , ka jingbym lah ban kha khun bad ka jingiap kaba bun ha ki khun masi .
Ka jingkitkhlieh jong ki Jylla bad ka Synjuk .
Ka Nifty jong ka NSE ka la buh dor 49 . 60 tylli ki point , lane 0 . 48 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 10, 353 ngut. 15 .
Bun ki la buh jingkylli ia ka rukom treikam jong u Milgram , hynrei ym kum ka skul wadbniah , ka Mind Field kam jubab ia ka komiti jong ka akor jong ka skulbah .
Ki dei ban peit ia kane bad kam shim por than ruh .
U Lim Kit Siang u thoh shaphang ka Facebook page .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri V . U Rama Rao uba dei u Lat barim ka Sikkim .
Ka jingker khyndew kaba jrong ka la iaid lyngba ki rud wah ban iada ia ki jaka ba marjan na ka jingshlei um .
" " " Lashai mynstep ha ka por 10 : 00 baje mynstep yn aiti ia ka University jong ka Dhaka ha u Vice Chancellor Sir ba don burom ha khmat ka Bengal bym lah ban jop , la lum ia ki jingsoi . " " "
Na ka Khyrdop Mihngi , u Khalid bad ki briew jong u ki la ialeh pyrshah ia la ka lynti sha pdeng jong ka Damaskos , ki la pyniap ia baroh kiba ialeh pyrshah .
Kum u General President jong ka Indian Science Congress Association ka long ka burom kaba khraw ia nga ban pdiang burom ia u Kongsan jong ngi u President ba donburom jong ka ri India u Shri Pranab Mukherjee .
Ka dei ka wah kaba ar kaba jrong bad kaba neh slem ha Tamil Nadu .
Hato ka bit ia ngi ban siew khajna ha u Kaisar ne em ?
" Ka jingmut jong u ka la kylla , ka kylla , ka kylla man ka por " " . "
U SP u K Karthik u la ong ba ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat bad ba ki dang eksamin lada ki don shuh ki briew kiba donkti ha katei ka jingkhaii beain .
Hynrei ka don ka jingpynshitom halor jong ka .
Ki kham sniew ban ia ngi .
bad ki nang ia ka jingtbit ban wad lad kumjuh .
Kine ki jaka pule ki kynthup ia ki pisa chit , ki nongai ram bad ki hundi .
Ka kolshor jong ka ri India ka hikai ia ngi shaphang ka Sarvdharma Sambhav bad u Hindustani um lah ban pyniapher jaitbynriew bad ka niam , u la ong .
U Ranveer Singh un trei ruh ha ka phlim kaba dang wan jong ka Zoya Akhtar kaba kyrteng ka Gully Boy ryngkat bad ka Alia Bhatt.
Kan ym long kaba lah ban bteng ia ka jingpule tang da kaba khot ia ki khynnah kiba la kham heh sha skul bad ban buh ia ki khynnah kiba kham rit ha iing .
" Hato phi don ha ka kyrdan ban " " trei ia kaba bha " " sha ki bad ban ai katto katne ka jingiarap ? "
Bad kane ka long ka Jingpynkynmaw kaba kyrkhu kaba Ngi la pynpaw . hato phin kyntait ia ka ?
Ia kane ka dulir ym shym la tip da ki briew shwa ka spah snem kaba 17 .
Sngewbha ai jingmut ia nga halor kane ka mat .
Ka jingkmen jong u Ganesh ka la ktah ia ka ri India baroh kawei khamtam ia ka nongbah Mumbai.
U la ong ba ia ki jingnoh synniang jong ki sha ka jingialeh laitluid jong ka ri India la pynsahkut ha ki kot histori bad ha ki kot lyngkdop .
KKR pyrshah ia ka RR : KA KHLIEH SHA KI KHLIEH .
Ki myntri kiba donkti ne ki MLA kim shym la leit jngoh ia kino kino ki hospital .
U Elijah um shym la shim ba ki briew ki shu lait na ka jingleh bymman bad bym hok .
Ka kot kaba don ia kane ka kyrteng ka la don lypa ha kane ka jaka .
Ka la kiew sha ka 24 na ki 27 tylli ki bol .
Hato phin khot iano iano ruh ha ka sngi Eid ?
Shuwa bad hadien ba la sumar ia ka jingshah ot ne jingmynsaw .
Ka long kaba khlain bad kaba khlain ban pynpra .
To hikai , bad to ïoh ïa ki jingkyrkhu Kaei ka jingmut jong ka jingkyntu ha 1 Korinth 10 : 11 , 12 ?
" Ka long kaba sngewtynnad ban iohi " " . "
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Shakti Kapoor , ka Prem Chopra , ka Mishika Chourasia bad ka Anupama Agnihotri ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia kino kino ki heh ophisar .
Jon : Ka biang. Ka ong : Ha ki sngi jong kita ki syiem U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot .
Ki pyndap ia ka jaka hapdeng ki tyndong balloon bad ki tyndong kali ba heh .
Ki samla pule ruh ki la iashim bynta ha ka jingpyrkhat .
Ka bynta kaba bun jong ka ïew ka dei kaba la tap da ki kper sohjew bad ki jingthung jingtep ba kynja mariang ki don tang ha ki jaka ba shapoh .
U Principal jong ka skul u Dr KC Satapathy u la plie ia kane ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha kaba pynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka khajna kamai kajih .
Ka jingroi jong ka jingpynitynnad weft ka paw ha ki rukom shna ba la shem ha kylleng ki jaka ba la pynlong nong India .
Nga la long uba bha , em ?
" U Paul Goddard kum u Agent Brown: Uwei na ki ar tylli ki prokram ba don jingsngew ha ka Matrix kiba trei bad u Agent Smith ban pynjot ia ka Seion bad ban khanglad ia ki briew ban lait na ka rukom synshar."
Ka sim kaba shong halor ka tnat dieng kaba don ki bniat kiba heh . l
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba une u briew u trei kum u Software Engineer ha Hyderabad .
Dei ka BJP kaba la sngewthuh ia ka jingkhia bad jingkhraw jong ka jingma jong u drok tang ha ka por elekshon .
Da ka jingshon matte ba tynrai , la buh ia ki lyngkhot karton ban khanglad ia ka jingshai jong ka phlim , kaba yn sa paw hadien .
Ngim shym la lap ei ei kaba bakla ha ka jingjied ia ki paralok ba ialehkai na India da ka Dassault .
Kum shi bynta jong ka jinglehkmen Golu la pynlong ia ka jinglehniam Saraswati kum ka jinglehniam Ayudh .
La kumno kumno , ka rai ka hap ban shim kloi .
" " " Ka jingshit kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 24 degree Celsius " " " " la ong uwei u heh sorkar .
U la bynrap ba ia ka rai ym dei ban shim kum ka jingjop ne jingshah rem .
U la ioh ia ka kyrdan BS na ka skulbah Northwestern bad ka MFA na ka skulbah Yale .
Ka imlang sahlang kaba ki la shong nongrim haduh mynta ka long kaba la phiah bha .
Ka tnad pyntreikam paidbah ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ki marpoh khyndew jong ka Sorkar ryngkat bad ka jingstad ha ka kam shna jingshna na ka bynta ka jingkiew jong ka Tamil Nadu .
Ka la ioh ia ki takma rupa ha ki hynriew tylli na ki .
Arngut na ki lai ngut ki nongjop takma rupa jong ka Denmark ki la wan phai biang ha ka snem 1912 .
Ki bor pyniaid phatok ki la pyntip ia ngi shaphang kane ka kam .
Pule ruh : Kiba Nyngkong eh ïa U Coronavirus Ha Telangana
Nga la iohi ia ki kali pulit bad katto katne ngut ki briew kiba phong da ki jain civil kiba ia mareh kylleng kylleng .
Lah ban plie marwei ne ryngkat .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah hapoh ka jaka pule jong ka varsity .
Hynrei , haduh mynta phim pat shim khia ei ei , balei ?
Ym shym la don kawei ruh na ki nongmuna ba la shim na ki 13 tylli ki nongbah jong ka jylla Chandigarh , Thiruvananthapuram , Patna , Bhopal , Guwahati , Bengaluru , Gandhinagar , Lucknow , Jammu , Jaipur , Dehradun , Chennai bad Kolkata kiba la pyndep ia ki kyndon ba la buh .
" Don ki seng kiba shem ia ka jingbakla jong ngi ha kane ruh kumjuh , ki kynnoh ia ngi ba ngi long kiba iadei para jaitbynriew . " " "
Hooid ha ka jinglong jong phi , phi la thmu ban leit sha ka jaka kaba ym pat ju leit mano mano mynno mynno ruh . U la leit katba u lah .
Ia ka jingshai kaba phylla ha ka kper lah ban iohi ha ka por 7 baje mynmiet haduh 8 baje mynmiet naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei bad ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei naduh ka por 7 baje mynmiet haduh 9 baje mynmiet .
Ka jingiakren telephone hapdeng u PM bad u syiem u syiem jong ka Ri Wales
Ka jingrwai ri India ka Jana Gana Mana la thoh da u .
Uba sdang ia ka jingthaw , nangta u wanrah biang ia ka , bad u pynbiang ia phi na bneng bad na ka pyrthei . Hato don blei bad U Blei ? La ong : ‘ Pynmih ia ka jingpynshisha jong phi , lada phi kren shisha . '
U la ong ba u long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingbishar .
U kpa jong ka u la iap na ka jingpang klongsnam ha ka rta kaba 40 snem .
Katba sawdong ka Ka aba bakhuid ha Mecca , ka jingpyniasoh briew ka la iaid shaphrang da kiwei pat ki lad .
U briew u bym lah ban trei un iap thikna na ka jingkyrduh .
Ki la don shibun ki jingiapher bad ki jingiatai nia kiba dang sah ha ka jingiakhih .
U leh shibun kiei kiei ha kawei ka por .
Ar tylli ki kolej sumar sorkar dang buh ha Mohali bad Kapurthala nalor kawei kaba la mynjur ha Hoshiarpur .
ka nut kaba marwei sha ka nongialam .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ka jingiap ka la kiew sha ka 31 ngut .
U Principal ka DSBM u Dr DN Mishra u la ai khublei ia ki samla pule kiba la shah jied .
" " " Ai ba ka BJP kan shimkhia ia nga . " " "
U Blei , hato kam long kaba phylla ?
Ha ka por ai tika polio ha ka ri baroh kawei , ka India ka la tika 172 million ki khynnah lyngba 2 . 3 million ngut ki nongai tika ha ki 202 million tylli ki longïing ha kawei pa kawei ka jingïalap .
U Kapil Sharma U Paw Khlem Ithuh Ha Ki Dur Bathymmai Jong U !
Kham mynshwa la ujor pyrshah ia ki katto katne ngut ki nongialehkai kriket barim kum u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar bad u VVS Laxman .
Ka long kaba eh ban shah pynkiew shuh .
Ha kawei ka sngi u la khot ia nga sha ka jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah , bad nga la leit .
Ka dei ka jingdie kyrpang ba la tyrwa da ka Amazon ha ka por jong ka jingdie kaba khraw jong ki na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime .
Hooid , ka jingim kam ju long kaba suk , bad ki lah ban don kiwei pat ki jingtynjuh kiba nga dang hap ban iakynduh .
Hynrei u heh pulit jong ka Kerala u Loknath Behra u la bthah ba ym dei ban kem ia kito ki briew kiba iakhih da kaba iashim bynta ha kaba rwai jingrwai bad jingduwai .
Ngim tip shibun shaphang jong ka ruh .
" " " Yn sa pynbeit ha ki por ban wan , " " la pynshai ka bench . "
Hynrei ma u bad kiba ha iing ha sem jong u kin sa ioh ia ka jingiada na ki nongtrei ba rieh .
Ngan teh ia ka khubor ha ka kjat jong ka ban pan jingiarap .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar India haduh mynta .
Kane kan pynduna shuh shuh ia ka jingma jong phi .
Ha ka khubor sha u khun jong u , u Shri Rahul Khanna , u President u la ong , nga dap da ka jingsngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi , u Shri Vinod Khanna .
Ha kylleng ka pyrthei , palat 100 tylli ki shnong bad ki shnong la khot da ka kyrteng jong ka nongbah Germany .
Kin pyndep ia ka jingpynsah kyrpang shisngi shwa ka jingialehkai ODI kaba sdang ha ka 27 tarik u Nailur ha SCG .
Kem ka UP STF ia u agent ISI na Gorakhpur
Ha ka jingbishar kaba khatduh , dei tang lyngba ka jingkhlain jong ki jingialeh jong ki paidbah ba pawnam ba lah ban jop ia une u mrad khlaw ba iatylli .
To ngin sdang na kane ka khyllipmat .
Ka Times of India ka la beh kam ia baroh kawei ka kynhun pynmih kot khubor Sunday jong ka .
Ka Sony BBC Earth ka dei ka channel ba siew bai lutksan jong ka ri India kaba la long trai da ka BBC Studios bad ka Sony Pictures Networks .
' Beybey , nga don ia u khun jong ka Jugga hapoh jong nga .
Lada ki doktor kim kwah ban sah ha ka kam sorkar te ka Malaysia kan pynshlei ia ka iew da ki doktor , kumta ka iaid ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong Malaysia .
Ka kaiphod ka pynpaw shuh shuh ba une u samla pule ba shah kynnoh u la ïathuh ïa ka kyrteng jong ym duna ïa ka 20 ngut kiwei pat ki khynnah shynrang kiba ïadei bad katei ka kynhun .
Ki ktien Mayan ki pynlong ia ka jait ktien ba la kren ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika Pdeng .
Lada ngi dei ban pyni ia ki jingtip jong ka histori .
Dei kane ka jinglong jong u Sardar kaba la pynshlur ia ki ophisar jong u ha man la ka por ban ai ia ki ia ka kam kaba tbit bad kaba iaineh tam jong ki .
Ka jingkren jong u Sharif ha ka jingialang ba iatreilang jong ka Parliament ka pyni ba ka Pakistan ka dang iai bteng ban iadei bad ki kam lehnoh , la ong ki tyllong khubor ba rangbah jong ka Sorkar .
Ka kynhun paidbah kaba bitar kaba pynmih ia ki jingpyrta ding ka la thang ruh ia kawei ka bike ha Maujpur .
Ka PPS ka dei ka seng kaba pynwandur bad shna ia ki dawai jong ka Piramal Pharma Ltd .
Na ka liang jong u MP ka Shiv Sena Rajya Sabha u Sanjay Raut u la ai jingmut bunsien ban wad ia ka jingiateh lok bad ka Congress bad ka NCP .
Katto katne ki sienjam la shim da ka CBDT na ka bynta ban wanrah ia ka jingtreikam kaba paka bad kaba shai ha ka jingtreikam jong ka tnad IT .
Ha khmih nga wan kloi : to bat skhem ia kata kaba me don , khnang ba uno uno un ym shim ia ka pansngiat jong me . v
Kum ki syntiew kiba poi haduh ka sngi .
Ki pulit kim lah ban register FIR halor ka jingpynjah burom .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingialang kaba heh ha iing jong u myntri rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavans .
" " " Nga sngewkmen bad sngew sarong shisha ia kane ka phlim ."
Ka la ong ba ka jingpyniaid iew ka long kaba kongsan bha ban pyni ia ki mar na North East bad ka dei ka sienjam kaba kongsan ha kane ka liang .
U Modi u tip bha ia ka histori sain pyrthei jong u .
Kaei kaei kaba mih ha kata ka por .
bad ka jingjngai na kaba sdang na kata ka node ka long zero namar ba ka dei ka node hi .
Ka Jylla Maharashtra ha ka sngi thohdieng ka la ïoh ïa ka jingïoh pang Coronavirus haduh 6, 738 ngut bad baroh kiba ïoh pang, ki la poi sha ka 16, 60, 766 ngut .
U Workman u shem ba haba u la shon bad buh ryntih ia ki jingrwai jong ki sim robin , u lah ban pyniapher ia ki da kaba suk kat kum ka thain jong ka ri England kaba uta u sim u wan .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka thoh ia ka bynta jong u nongrwai ba pawnam uba kyrteng u Baby Singh .
Bun ki briew ki lah ban khie mynta ka step kham kloi bad ki lah ban peit ia kane ka jingrakhe Yoga ha ki TV jong ki .
Ki kulai ki pynlong ia ka ban thiah .
Ki don palat saw lak ngut ki samla pule kiba ap ia ka result .
" Haba shim ia ka Twitter ha kane ka sngi , u PM Modi u la thoh " " Mynta ka sngi , ha ka sngi kaba kyrpang bha jong ka Prakash Parv kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji , ka jingkhublei jong nga ia baroh . "
U kpa jong une u samla u la shah kynnoh kum u Panchen Lama .
U Dhananjaya uba iashim bynta ha ka sien kaba nyngkong u khia 4, 045 kg.
Hynrei kam shym la long ka jingnoh synniang kaba tynrai .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ki protein bad ki shini .
Palat 200 ngut ki pulit mufti ki la pyntreikam .
Yn ai ia ka kot pyndep ia ka kam na ka bynta baroh ki nongtrei kiba pyndep hok ia ka por .
Ka kyrteng jong ka phlim ka long Kolambi .
Ka jingialehkai kan long ha Indore .
Ka PAN Card Yn Pynlong Bam Lah Lada Ym Pyniasoh Bad U Aadhaar Naduh Ka 1 Naitung September 2019.
Ka la long ka khyndew jong ka ri kmie jong ki .
Ha ka jaka ban sneng jur ia u Petros u Jakob bad u Ioannis u la pynpaw ia ka jingsngewrit !
Balei ki rangbah kiba shakri ha ki komiti bishar ki dei ban leh da ka jingtieng ?
Ha kaba kut , ka Bena ka la pdiang ia ki kyndon jong u Kirsch , bad ki shynrang ki la iakynduh kti da kaba sngewbha .
" " " U Grewal u la ong : " " " " U Modi u la long u PM jong ka sorkar NDA ha kaba ka SAD ka long ka paralok ba lah ban shaniah .
Lehse nga dei ka kmie jong phi .
Ka komishon ka la ai jingmut ba ïa ka bhah jong ki jylla ha ka khajna pdeng ba lah ban ïasam dei ban pynkiew na ka 32 percent sha ka 42 percent kaba heh bha .
Ka dei ka case kaba khia bad kaba sngewkhia bha .
" " " Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingkular poll bad ka jingpyndep ia ki ."
Lait na u mawkyrteng jong ki briew , ka don ka jaka buh jingthoh kaba iathuh ia ka histori bad kaba iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ia ka Pakistan .
Ha ka jingthoh jingkynmaw , ki nongiakhih ki la dawa na ka bor synshar ban shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ki jingjia ba sngewsih ha surok .
U la iathuh ba haba u la poi hajan ka iing jong u arngut ki samla ki la wan da ka thuk thuk bad ki la knieh ia ka mobile phone jong u , ka pisa 1000 tyngka bad ka wallet kaba don 4 hajar tyngka .
Katkum ka FCRA , lada ia ka NGO la buh hapoh ka kyrdan ai jingbit shwa , la khang ia ka ban ioh jingbei tyngka nabar ri khlem da shim jingbit shwa na ka tnad kam poh iing .
Kane ka dei ka shuki na kaba u CM ba mynta u Arvind Kejriwal un leit ban iakhun ia ka elekshon .
Ka phainal WC jong ka ICC U19 : Ka India ka la kamai 177 pyrshah ia ka Bangladesh kaba shyrkhei
Ki jingjia ba khatduh jong ka US Open 2019 : U Rafael Nadal u la jop ïa ka nam lahduh kaba 19 ha ka Grand Slam
Ia ka account lah ban plie ha kano kano ka tnad jong ki bank khaii lane ha ka ophis jong ka India .
Watla ki don bun ki daw jong ka jingwan buhai shnong hynrei ki jingjia ba sngewsih ruh ki dei kawei na ki daw , la ong u Negi .
Ka pyndonkam da ka WhatsApp bad mobile bad FB ban ia kren .
Khamtam ha ki thain nongkyndong jong ka jylla ?
Nangta u Myntri Rangbah un leit sha Andawa , ha kaba un aiti ia ka jaitbynriew , un plie , lane un buh ia u Mawnongrim jong ki kam pynroi bapher bapher .
Hato phi la ju pyrkhat balei ba U Blei U shah ia kum kine kiei kiei ban jia ?
To ngin ia kren shai .
Hynrei , sngewsih ba kam shym la treikam .
Pyntip ia kine ki jingbam .
Nga pynthikna ba ngan ym long uba sngewsih .
U Erekle II u la pynphai kylla da kaba khang ia ka Ganja ha ka snem 1796 , hynrei u khan jong ka Karabakh u la pynlong ia ka jingsuk .
Ka jinglong kaba iaineh ka long u shabi jong ka jingroi . Bad ia ka jinglong beit lah ban ioh tang da kaba khein ia ka jinglut .
Hato ki Nongthaw ki iarap kynthup ia ka jingiada na ka khmat kaba sniew ?
U lah ban mareh stet bha .
Ka lane kaba iadei bad ka bynta kaba don tang hapoh ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Ka Rhea Chakraborty ka la shah tohkit ha ka NCB haduh lai sngi kynthih .
Ka lah ban sngew ba ka long kaba thylli .
Nga la wan kham mynshuwa shane ban ialehkai na ka bynta ka India A bad nga la ialehkai kawei ka jingialehkai .
Ka Shaheen Bagh kaba don hajan ka Jamia Millia Islamia ka la long ka jaka pynlong jingiakhih jong kawei ka bynta jong ki briew kiba pyrshah ia ka CAA bad ka NRC naduh ka 15tarik December .
Ka Vietnam bad ka Laos ruh ki don 30 tylli ki Khla khlaw kawei kawei .
La ai bor ia ki FRRO na ka bynta ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka visa kum ka jingpynjlan por ia ka Visa , ka jingpynkylla ia ka Visa , ka jingpynrung kyrteng , ka jingbit ban mih , bad kiwei kiwei .
Ar tylli ki jingialehkai ha kaba ki blazer ki pyni ia ka jingjop ki long ka Congress Cup Regatta ha Long Beach Yacht Club , bad ka jingialehkai Masters Golf kaba la pynlong ha Augusta ha Georgia .
Kane ka long kaba pawnam tam napdeng ki khlur ba pawnam .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingthep kyrteng ki don baroh 10 ngut kiba la thep kyrteng .
U paralok jong nga u la ai ia u ia ka pisa 2000 .
U la neh kum u coach jong ka Pink Panthers naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 .
Ka myntri ka tnad sam marbam bad ka bha ka miat jong ki nongthied nongpet , ka kam ka jam , ka pule puthi bad ai jinghikai ka Sanjaya Das Burma ka la plie ia kane ka jingialang .
Hato phin long tang u paralok jong nga . . . bad pyni katto katne ka jingisynei , sngewbha , bad kaba hok . . . pyniap ia nga ?
U nongialam ba rangbah jong ka TDP bad u Lamphang ka iing dorbar thawain u Kodela Sivaprasad Rao u dei napdeng kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka MoU halor ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka riewstad hapdeng ka kolej iada ri jong ka Oman bad ka jaka pule iada ri bad ki jingpeit bniah .
Kham hadien ka jingiap jong u , ki arngut ki khun jong u , u Mukesh Ambani bad u Anil Ambani uba kham rit ki la ialeh pyrshah jur na ka bynta ka jingioh pateng bad ka jingsynshar halor ka kompeni khaii kaba heh tam ha India .
Ia ki jingrwai tynrai jong kane ka phlim la thaw da u Gopi Sundar .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ki jingtrei kiba rim .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , ki khun bad ki khun ki kti .
Ka kot shongkurim kaba nyngkong eh jong u Mukesh Ambani bad ka khun ba ieit eh jong ka Nita Ambani ka la poi khatduh hangne ​​.
Ka suloi kaba kham lyngkot ka long namarkata kaba suk ban rah bad ban thep biang .
U Shiva ryngkat bad u Brahma u blei thaw jong ki Hindu bad u Vishnu u blei pynneh pynsah jong ki Hindu ki pynlong ia ka triumvirate ne Trimurti jong ki Hindu .
Ka projek lynti rel ha Bengaluru suburban kan pyndep hadien 3 snem : Ka Karnataka CM .
U nongrwai u bat ruh ia ka rekod ban rwai 16 tylli ki jingrwai Hindi ha ka shisngi ruh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla u la . . .
Kata baroh ka la kylla ynda la sdang ka jingbishar .
U Kartar Singh u la lait phet na Lahore , hynrei u la shah kem ha Varanasi bad u V . G . La kem ia u Pingle ha Meerut .
Kumno phi peit ia ka jingeh kaba mynta ha Bangladesh ?
Ka jingkhuslai ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ngi la rai ruh ba kawei pa kawei ka projek kan don uwei u nongpyniaid projek bad uwei u ophisar yn nym thung kum u nongpyniaid projek palat ia kawei ka projek .
Kawei na kita ki myth ka long ka jinghikai jong ka Trinity .
Hadien baroh , ka jingiakren ka dei ka jingkylla ym ka jingpyni marwei . Kumta lada phi sngewtynnad ban sngew lyngngoh ban kren , kane ka lah ban treikam ha ka jingshisha ha ka jingmyntoi jong phi !
Katba nang bun ki ri kiba don ki tiar nuclear , katta ka pyrthei ka nang kham shyrkhei .
Ki nongbah kiba heh , ki jaka pule , bad ki longïing kiba heh ki long baroh kiba kongsan .
Ka jingialang ha kaba iadei bad kane kan long bad u nongmihkhmat jong ka Nagpur ha ka 29 tarik u Nailur , la ong u Agarwal .
Ka Pakistan ka don ka jaka kaba pher ha ka jingiatai halor ka jinglong trai ri .
Hato baroh ki iaid lyngba ia kajuh ka jingkhuslai ne dei tang ma nga ? ka la bynrap .
Arngut ki para kynthei ki dei ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka novel .
Khatduh ha ka 19 tarik u August , ka Supreme Court ka la rai ba ka FIR ba la register ha Patna ka long kaba dei hok bad ka la hukum ia ka CBI ban tohkit ia kane ka kam .
Mukotduma pynïap burom ïa u Kevin Joseph : 10 ngut ki nongshah pynrem ki shah set phatok arsien shi jingim
Hangne ​​ka dei ka daw balei ba u Saif bad ka Kareena ki la ai kyrteng ia u khun nyngkong jong ki u Taimur .
Ka sorkar Punjab ka dang bteng ia ki jingpynkhreh ha ka rukom kaba sted ha kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka Parkash Purb kaba 550 snem jong u Sri Guru Nanak Dev Ji bad ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka Jallianwala Bagh .
U Jasprit Bumrah u dei uba la ithuh kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ha ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
La jan shi bynta na ka lai bynta jong ka nongbah ka la don hapoh um .
" " " Ngi sngew sarong shibun eh ia phi ."
Ka plugin kaba pyniaid ia ka jinglum lang jong ki jingtreikam bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ka account jong ka Exchange .
Ki samla ki lah ban ioh ia ka jingshakri kaba bha bad ka jingtrei shimet namar ka jingpule bad jinghikai ha ki prokram .
Ka shuti kaba lah ban pdiang na ka bynta ban bteng ia ki jingpule .
To leh bha ia nga : weng noh ia kine ki jingdeng kti .
9 tylli ki jaka khein jingkhein la buh
New Delhi : Ka jingkynnoh ba ka jingiateh ka long Rs .
U PM u la ai jingkren ha ka jingialang lang jong ki myntri rangbah bad ki nongbishar ba ha khlieh duh
U myntri jong ka ri Bilat na ka bynta ban mih noh na ka synjuk Europe , u David Davis u la ong ha ka iing dorbar ba . . .
U Hameed u la bat da ka jingshitom bad kamai 59 ron khlem shah rem ha ka 2nd innings jong ka 3rd Test ha Mohali .
Ka bynta jong u nongpyniaid bah jong ki jaka buh jingthoh hapoh ka ain buh jingthoh paidbah , 1993 .
Ngam sngewthuh ia ka jingjrong jong kano kano ka bynta .
Nga ngeit skhem ba ki nongkhaii , ki riewstad , ki stad saian bad ki nongwad bniah ha baroh ar tylli ki ri jong ngi kin jop ha kaba ithuh ia ki jaka ban iatreilang shuh shuh bad ki kyrdan jong ka jingjop kiba kham shalor .
Ka la kylla long ka jingsngewthuh ia ka jinglong bymjukut kaba trei beit ha ka pyrthei baroh kawei wat la da kaba pynksan ia ka jingpynlong shimet ia ki bor jong ka .
Ia ki sohjew dei ban ai um man ka por .
Ka jinglut baroh jong ki buit pynduna carbon jong ka ri India la antad ba kan long haduh USD 834 klur ha ka dor jong u snem 2011 , hapdeng u snem 2010 bad 2030 .
Tieng ia ka Ding , kaba la pynbha na ka bynta kito kiba kyntait ia ka Jingngeit : .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki ain rep thymmai jong ka Centre , da kaba dawa ba dei ban pynduh noh ia ki .
Yn nym don kano kano ka jingiateh ba la iasoi ne ka jingpynbna lang ba la pynmih .
" Ka iew AC ka nang kiew stet ha ka ri kaba la pynlong da ka teknoloji , ki jingpynroi ia ki jingtei , bad ka jingkiew ha ka jingpynlut jong ki nongthied " " ong u Sanjeev Bakshi , heh ophisar treikam jong ka tnad AC ha Videocon . "
Katkum ki khubor , ka tnum jong katei ka iing kaba dang shna ka la twa kynsan kynsan ha ka por mynstep .
Ka jingktah jong ki kpa jong ka baroh .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah ha ka elekshon ban wan .
Kaei kaei ka la dei ban long kaba bakla .
Nga la khot ia ka ban wan biang .
Ka jingpynkylla shapoh ka jingkiew jong ka GDP ka dei khamtam namar ka jingduna ka jingtreikam ha ka kam shna tiar bad khaii pateng , ki hotel , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei ban ia kaba la khmih lynti .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 15 tylli ki mobile phone , ki sim card , kumba 9 hajar 500 tyngka ka pisa bad la kurup ruh ar tylli ki account jong ki .
Ka jingkynthoh jong ka iew ia ki issue thymmai ba dang shen ka la long kaba jem .
Haba nga la lah ban ioh ia ka kaset khatduh . . .
Lada kata ka long kaba lah , ngi la jubab , ngin sdang noh mardor .
Ki nongleit nongwan ki la poi sha India ha ka 27 tarik u Naiwieng 2020 bad hadien kata la buh ïa ki ha ka ktem jong ka ITBP na ka bynta 14 sngi , katkum ka kyndon .
U kpa jong u um don ha iing ha kata ka miet .
Hadien la aiti noh ia ka met jong ka sha kiba ha iing jong ka .
Namarkata nga kwah ban pynkhuid ia ka kyrteng jong nga .
Kumta , kane ka dei ka bor kaba don ha ka wah kaba ngi shim mynta ha ka rukom kaba pher .
Te kane ka khubor ka long na ka bynta jong phi .
Supreme Soviet , ka tnat treikam ba hakhlieh duh ha ka kyrdan jong ki dorbar hapoh ka USSR .
Nga la kylli ia ka shisien kumno phi leh ?
La ai khusnam ha ki ar bynta .
Ki kam : Ka Congress kan pyndap ia 22 lak tylli ki kam kiba lait hapoh ka sorkar ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka ioh kam ioh jam .
" Kan sa sdang ruh ban ring ia ka phlim " Commando 3 " shen ."
Ia kaei ngi lah ban ngeit skhem haba ngi duwai ha U Jehobah ?
U dei u khlieh jong ka dorbar pahara jong ka Russia bad u dei u nongialam shipai ruh.
Ia kane ka phlim la iaroh da ki kritik bad la iaroh ia ki jinglehkai .
Ki jingpule ki pyni ba kane kan don ka jingktah kaba khraw ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka la pynbeit ia ka jingeh .
Ka phlim ka la pynmih ia ka kam kaba heh bha haduh Rs .
U Lat ka Assam u Shri J . B . U bah Patnaik u la iakynduh ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u Dr . C . P . Joshi ha Krishi Bhawan hangne ​​mynta ka sngi .
Na ka bynta ka data 4G , ki nongthied ki donkam ban siew T.153 shibnai .
" " " Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki paidbah ka ri India " .
La pyniap kulai bad pyniap kum u kulai .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka jaka ba thikna jong ka ICAI ha ka icai . org .
Ka jingïalehkai phutbol pyrthei kan kut noh mynta ka sngi kut taiew , ha ka madan ïalehkai ba thymmai kaba itynnad bha ha Rio de Janeiro .
Lada longiing , arngut ki lah ban leit jingleit .
Ki tnat pynïaid liengsuiñ jong ka ri ki bat ïa ka jingïateh kular ban pynbiang ïa ki jingshakri pynïaid liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ .
La thoh ha ka kot pynngat ba ka kali ka la iaid stet palat bad u Sriram u la niah ia ka kali katkum ki sakhi saian .
Ki jingieit jong ka jingim jong nga , u la thoh .
Nga dei tang u Sikh jong u Guru Granth Sahib .
U nongthoh u dei u nongdro dur .
Ka Baibl kam pyni ba la ju mane ia ki shyieng jong u Elisha .
Ki don palat 700 jait ki khniang cone bapher bapher ha ka pyrthei .
Na kine ki nongpang , ki don 403 ngut kiba la pyllait noh .
Ka bai pyntreikam ka long kaba duna .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan kaba dei ban buh jingkynmaw da ki nongthaw ain bad ki nongpyntreikam ain .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia utei u khynnah sha ka hospital .
Baroh ki jingkynnoh kiba nga la buh halor u Shami la pynshisha ba ki long kiba dei .
Ka paw shai ba ki don ha ka jingiadei .
U la ong ruh ba mynta ka DA jong ki nongtrei sorkar pdeng ka don ha ka 17 percent bad hadien ba la pynbna ia ka DA kaba 4 percent kan kiew sha ka 21 percent .
Phi iohi , ki la long kiba khraw .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ki jingjop jong ki .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad u la ong ba u la bthah ia u commissioner ka BMC ban pynlong ia ka jingtohkit .
Sharlize Theron ha ki Oscars 2017
Ka Google ka la pynmih ia ka update kaba thymmai na ka bynta ka Chrome browser jong ka .
Hato ka Baibl ka lah shisha ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki briew shimet mynta ? To ngin ia peit .
Kim ju don ka jingroi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
MANO BA LA PYNLONG IA U BAN DIE IA LA KA RI BAD KA KYRTENG ?
Ka tweet kaba nyngkong ka la paw kumba 30 minit eiei ha , ha ka por ba ka Hillary Clinton ka la kdew nyngkong ïa ka U . S . ki jingkynnoh jong ka sorkar pyrshah ia ka jylla Russia :
Kane ka ktah ia ka jinglong jem ha ka liang ka pisa tyngka .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurcharan Singh .
Hooid Hooid Da kane ka hukum kaba iadei lang , ngan pynkut noh ia ar tylli ki aplikeshon .
Nalor kata , la lum lang ia u paidbah bah na palat 200 tylli ki ri bapher bapher .
Ka la iarap ruh ban poi kloi bha sha ki nongpule .
Hato phi leh kumjuh ? Ngi shim kabu ia ki jaka jngohkai paidbah , ong uwei u tnga Khristan .
ka jingpynkylla ia ki khana hapdeng ka Tollywood bad ka Kollywood ka jia man ka por .
Ki heh jong ka tnad kam sniew kiba don ha ka kyrdan DySP ruh ki don ha ka kynhun .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje un iashim bynta ruh .
Kyrmen ba lashai ngin sa long da ki hajar ngut ki nongialeh ia ka jingsuk . . .
Ka dor jong ka jingim briew .
" " " U Nongpyndem un pyndem ha kano kano ka " " jinglehkai kaba la dawa da u Nongsynshar " .
Ka kam runar ha Gujarat : Kawei ka kynthei kaba la shongkurim ka la shah batbor ha uwei u briew namar ba ka la kyntait ban iehnoh ia la u lok .
Ia kine ki jingkhein la pynmih ha ka jingialang pathai khubor ba la pynlong ha ka step jong ka Sngi U Blei da ka MJF .
Kawei ka nuksa : ha u snem 1996 u Choudhury , ha ka por ba u shah phah sha ka nongbah Kohima , u la iohi ia ka lain jong ki tiar kiba pher kiba la buh ban die shabar jong ka iing dorbar jong ka sor .
Ka Baibl ka hikai ba U Blei u la thaw ia ka pyrthei , ym ia ka bneng , kum ka iing jong ka longiing longsem briew .
Hadien ka jingmih , baroh arngut ki nongialam ki la ai khublei iwei ia iwei pat ha ka Twitter .
Ka kynhun langbrot kaba heh ka iaid ha kawei ka lynti .
U la iap na ka bynta ki pop jong nga . . .
Kaei kaba mih ha ki kot khubor ka dei kham bunsien shaphang ka Al Qaeda bad ka Taliban , hynrei ki dang don shibun kiei kiei . '
" U Mr Fadnavis u la ong ba ka BJP ruh ka sngew sarong ia ki jaitbynriew rit paid , hynrei kan nym sngew ei ei ia ki " " Lawaris lada u shim ia ka jingshahshkor jong ka jaidbynriew Hindu jong ngi na ka bynta ka jingtlot jong ka . " " "
Ka PTA jong ka skul ruh ka la rai ban pynbiang ia ka TV bad ka Internet .
Ka la paw hangne ​​hadien ba u Yogi u la long CM .
U myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u thmu ban pynduna ia ka jingduna sha ka 5 . 1 percent na ka GDP ha ka snem mang tyngka ban wan .
Kane ka jaka ri mrad ka long kaba riewspah bha ha ki jingthaw ba im .
Ki bahaïing ki la weng noh ïa ka met na u dieng .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingbthei kaba la pynmynsaw ia kitei ki arngut ki shipai ka la jia hadien ba la bthei u bom ha ka jaka ba kitei ki arngut ki dang pahara .
" " " Ngi donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh ."
Ban mad ia ka jingkmen kaba shisha bad kaba neh . Kham hadien ka jingpynbaptis jong ka , ka Leticia ka la leit ryngkat bad kawei ka para nongïalam ba la tbit bha sha kawei ka shnong kaba jngai , ha kaba ki la ïalap haduh shibnai .
Tap ha ka button Pyniasoh bad ka PC .
Ka Bench kaba kynthup ia u Chief Justice u P Sathasivam bad ki nongbishar Ranjana Desai bad u Ranjan Gogoi ki la mynjur ia ka hukum ba kin phah ia ka jubab jong ki hapoh saw taiew .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u la bthah ia ki heh jong ka district ban poi sha ka jaka ba jia katei ka kam bad pyntip sha u ia ki jingtohkit .
Ngi la pynlong ia ka kum ka jingpynkynmaw bad ka jingpynbiang na ka bynta kiba donkam .
Ka pyrthei ka la duh jingbam , bad ngim shym la kren shaphang kata .
Weng noh ka SC ia ka dorkhas jong ka UP govt pyrshah ia u Big B
Uwei na ki u lah ban long u Myntri Rangbahduh .
Ia ki model jingkhein kiba jylliew la thaw na ka bynta ban pynbeit ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka physics jong kane ka juk kaba la sdang ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
La ai jingmut ban thep vote biang ha ki 2 tylli ki jaka thep vote
Ha kine ki por , ki don katto katne ki jylla ne ki hima kiba iadon ryngkat ha China bad kawei pa kawei ka don la ka jong ka nongbah .
U phong ia ka sopti baseball kaba lieh ha ka khlieh jong u shadien .
Ki jingshah thombor jong ki bor pahara
Kawei ha ka suit ka shor jong u Lukis bad kawei pat ha ka jong u Van Coon .
Ka thliew ka don ha ka duriaw Philippines .
Pynbeit ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule ha India bad US ban pynlong digital ia kumba shi million tylli ki kot
Dei kane ka jingkhihwin jong ka jaitbynriew kaba la pynlong ia u ban shah pyniap ha u bnai Jymmang , 1948 .
Ka Alfa Romeo , ka Ferrari , ka Peugeot , bad katto katne kiwei pat ki mar ki la pyndonkam ia ka jingstad jong ka Pininfarina ha kaba shna ia ki mar ba pawnam jong ki .
Ha kiba bun ki khep ka jingeh ka la shah pynbthei shabar ka jinglong .
Kumta ym don ba donkam kam .
Hato u lah ban thaw biang ia ka jingleh jadu ?
Ha Chandpur ka maidan kaba don hapoh ka tempi ka la dap da ki briew bad ki masi .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri ba la beh kam u Kapil Mishra .
Hato ka lah ban ioh ia kaba kham sngewtynnad ban ia kane ?
Ka kyrteng jong nga ka dei u Khan ngam dei u terrorist ong u Virar man .
Kane ka dei ka jingsdang kaba phylla .
KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi iohsngew ia ka kyntien refugee camp ?
Em , ngam shym la iohsngew bakla .
Jagan mohan reddy ai khublei diwali ia ki briew telugu
La kem ia u doktor thok ha Mehdipatnam
U nongleit riewblei nong China u Xuanzang u la wan jngoh ia ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar u Harsha , bad u la batai ia ka Kannauj kum ka nongbah kaba heh bad kaba riewspah bad kaba don shibun ki iing niam Buddhist .
U Ditko u la pynneh pynsah ia kawei ka kam shna jingshna ha Manhattan haduh ka jingiap jong u .
U Raina uba la thep ia ka ton kaba phra ha ka ODI u la ioh hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew tylli ha ka jingialehkai jong u .
Ka por jong ka ban pyrkhat biang .
Ka Sitharaman ka la pynbna ruh ia ka jingleit wad bniah ha duriaw kaba jylliew bad kan pynlut palat T.4,000 klur ha ki san snem .
Katto katne ki ktien ba kyrpang jong ka ktien Phareng , Kreol bad Phareng la kren ha Louisiana .
Tang shu sdang ka thma , ha ka 31 tarik u Lber 1914 , u Enver u la hukum ba baroh ki shynrang kiba la dap ka rta ban long shipai ki dei ban leit sha ki ophis thung shipai .
" " " Ngi la sdang ia ka kam ban register ia ka FIR ."
Ka BJP kam shym la bat ia ka ktien : Nitish Kumar .
La pynlong katto katne ki jingpyni ia kane ka jingmut , bad kumjuh ruh ia ki novel , ki phlim bad ki jinglehkai stage .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih hadien ba la bishar bniah ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut ba la ioh na ki paidbah ha kaba iadei bad kitei ki kyndon ba la kdew .
Hynrei kata ka dong ruh ka nang kylla .
Hadien habud khamtam ha ki snem 1900 ba sdang la mih bun ki bank thymmai . Hadien ka jinglaitluid ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynkylla ia ka kam bank .
Ka jingleh jong ka US ka paw ba ki don ki jylla India kiba kham plie lad ban leh ia ki kam khaii ban ia kiwei pat ki jylla .
Ka dak sangeh kaba ieng pyrshah ia ka jingkhang .
Paralok da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingai jingmut baroh la rai ba ia ka lockdown ha ri India yn hap ban pynjlan haduh ka 3 tarik May 2020 .
Ka mat , u la ban jur , ka long ka jingma kaba kham heh ia ka rukom pyniaid pisa .
Ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia bad ban ioh ia ka met kaba koit ba khiah .
New Delhi , Lber 07 : Kum shi bynta jong ka 7th Pay Commission la pynbna ia ka bainong Diwali kaba heh bha na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng .
Ka bynta ka mih kum ka bol ding .
U kyrtong ka Congress u Ajay Rai u la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 1 52 548 vote .
Haba kren ha ki juh ki lain , u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba shong ki briew na baroh ki jait niam .
Ki nong India kiba heh tam ki nongwei ha UAE
Ka pyrthei kam shym la don .
" " " Paralok , Kane ka jingaiti lut sha ka hok longbriew manbriew ka la pyllait im ia ka jaitbynriew na u nongshun uba khraw ha ki snem 70s . " " "
Ka dei ban long kaba iadei bad ka khyndew .
La iathuh ba katei ka phone kan leit sha ka iew jong ka US ha kine ki sngi ban wan .
Kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Farooq Ahmed katoch President ka District Congress , u Haji Mohammad Yousuf , u Manzoor Malik , u Mohd Asgar Mir , u Gh Nabi Bulbul , u Ayoub Zahid bad kiwei kiwei .
Ngi donkam ban pynsted ia ki jingpynkylla kiba bun khnang ba ka ioh ka kot jong ngi kan poi sha ka jingkiew kaba 8 percent shaneng .
Donkam ban pynkhlain ia ka rukom kit paidbah .
Te , nga la dep . Nga la off .
Ngi donkam shuh shuh ki dieng na ka bynta ka ding .
Mynta u snem , la jan 10 ngut . 98 lak ngut ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin Class 12 ha kaba 4 , 60 , 026 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad 6 , 38 , 865 ngut ki dei ki khynnah shynrang .
Ka Agi Mary Augustine , ka doktor khmat jong ka Ayurveda ka dei ka nongleitkurim .
Ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha man la ka liang kaba lah .
Kham bunsien ki pyndonkam tang ia ki buit pynphriang khubor kiba rit bad ym ia kiba kham paw bha kiba pyndonkam ha ki jingpynbna khaii pateng tynrai .
Nga sngewkmen ba ia kane ka kam la pyndep hapoh 100 sngi naduh ba la thaw ia ka sorkar .
2 ngut ki koidi kiba dang shah bishar ki la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit ka Punjab
Hynrei ka tnad elekshon ka la jied ban nym .
Haduh mynta ha ka jingthaw ia ka theory bad ka rukom treikam jong ka ioh ka kot , la pyndonkam ia ka rukom pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei mynta .
" " " Kane ka long ka jinglong kaba kyrpang haba ka pyrthei baroh kawei ka slip bad ka India ka nang kiew " " " " ong u Modi.
Wat la katta ruh , katto katne ki jingeh ki dang ap ha khmat .
Ha kane ka sngi ha u snem 1975 la pynbna Emergency ha ri India .
Namar kane ka long wat na ki Israel ! U nongtrei u la thaw ia ka , bad kam dei U Blei . shisha , ia u khun masi jong ka Samaria yn pynpra .
Ia u Germanium dioxide la pyndonkam ruh kum ka jingpynkylla ha kaba pynmih ia ka umphniang , bad ban pynmih ia kiwei pat ki kynja umphniang .
Ka Paktika kumba long kiwei pat ki jaka jong ka Afghanistan ka la shah pynjulor jur ha ki khlaw ki btap .
Hadien ka jingiap , la wanrah ia ka mynsiem ban bishar .
Ki jaka ha ka file ba mih bad ka jingmih
U la kyrpad ba man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka dei ban noh synniang ha ka roi ka par jong ka Madhya Pradesh .
Bun na ki koidi ha kane ka phatok ki dei ki bar jylla kiba donkti ha ka khaii pateng beain .
" Kane ka skim indexing kaba suk ka pynlong ia ka ban suk ban pynkynriah " " shaneng " " lane " " shapoh " " ia u dieng ."
Ka bynta kaba kongsan ban pynskhem ia kane ka jingthmu ka dei ka Mann ki Baat .
Nangta ka snam ka leit phai biang sha ka met lyngba ka snam .
Hynrei Ive u la ju long u nongialehkai .
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai bording khlem jingsiew sha ki longïing SC da kaba ai bording haduh 200 unit ha ka shibnai .
Mano ba tih ia kane ka thliew ?
Ia ka jingiateh ban kyrshan ia ka jylla dei ban iasoi bad ka sorkar Maharashtra ha kine ki 15 sngi ban wan .
Ngam shym la thoh ia ka kot jong nga .
Long kaba biang ban buhrieh ia ka jingkynmaw jong nga .
U Abbas u la shah pyndik ha ki bor synshar , la set ia u ha kad liengsuin jong ka Cairo , bad u la shah thombor ha iing ha uwei u pulit .
Katkum ka jingong jong ka liang pynngat , u Khan u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U paralok jong u u Dabid u la shim ia ka lynti kaba la shah pynrem ha U Jehobah .
Pyrkhat bha : Lada baroh ha ka pyrthei ki iasam ia kata ka jingpyrkhat , hato kane ka pyrthei kan ym long lypa ka jaka jong ka jingsuk bad jingshngain ?
Kiei kiei kim lah ban iaid beit lada don mano mano na ka Navy , Army bad Air Force kiba kham shakhmat shi step na kiwei pat ki ar tylli ki kynhun , katba kiwei pat ki ar tylli ki sahdien .
Ka jingtest tang ia ka jingpeit bniah ia u gene E kan ktah ia ka jinglong jong ki jingmih .
Nombar port jong ka ftp proxy server .
Ngi sngew ia ki jingleh bein , ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong kita ki briew .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ka jingïalang jong ki Nongsakhi kaba la long ha kawei ka ïing shimet ka shah khynra ha ki pulit , hynrei ki parabangeit kim shym la tieng .
U Principal u Manjit Kaur Ghuman u la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ia ki nonghikai kiba la pynlong ia kane ka camp .
Donbok ba ym shym la don ki briew kiba la mynsaw hangta lait noh tang katto katne kiba la mynsaw malu mala namar ka jingsma .
Kumjuh ruh la rai ba ia ki tiket waiting list yn ai katkum ka jingbuh kyndon kaba heh tam .
Ym palat ia ka 50 ngut ki briew kiba la wan sha ka .
Kham hadien ka jinglaitluid la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka koit ka khiah ha Lahore ha ka snem 1947 .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC .
Baroh ki jingdon jingem ki long T.9 klur .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ha ka sngi Palei ka la kem ia u MP ka Trinamool Congress u Tapas Pal halor ka jingsuba ba u donkti ha ka kam bamsap ia ka pisa chit fund .
U la long u nongialam seng jong ka seng nongtrei hangta .
Kaei kaba ngan lah ban leh na ka bynta ki paidbah bad ki pulit ha Noida ?
Da ki hajar hectare ki lyngkha ba la rep ki la shah rong noh ha ka um bad bun ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Royals ha kane ka samoi .
Ym don mano mano ba la mynsaw jur namar katei ka jingjia .
Ka por ban ioh jingdawa hapoh ka jingpynbiang insurance la pynduna na ka por ba mynta kaba 4 bnai sha ka 1 bnai .
Ka Priyanka Chopra ha ka sngi bam ja miet bad u tnga jongu u Nick Jonas
Ki la don ha ka jingduh jingkyrmen shaphang ka jingkiew dor , ka jingduna ka jingroi bad ka jingbym don kam kaba jur bha .
Nga la leh ia ka bynta jong ka Dr Priya ha ka phlim .
Ha kawei pat ka liang la shim ia ki projek pyntuid um kiba heh ha sla khyndew .
Katba u Bajpayee pat u don ryngkat bad ka tnga bad ka khun jong u , u Dobriyal pat u don marwei .
Ka longïing ka dang pan jingïarap na ki heh sorkar Jylla bad sorkar pdeng na ka bynta ban pynphai biang ïa ka met ïap jong u .
40 tylli ki kynhun lehnoh kiba treikam ha Pakistan : Imran Khan .
Ia ka ain la lum lang kumne harum :
Ka Prasar Bharati bad ka Indian Farmers Fertilizer Cooperative Limited , IFFCO ki la iasoi ia ka MoU ban pynphriang bad pynphriang ia ki buit thymmai ha ka rep ka riang bad ki buit thymmai .
Ym duna ia ka 15 ngut , na Mumbai , Pune , Yavatmal bad Nagpur , ki dei na kajuh ka kynhun ki nongjngohkai pyrthei kiba la wanphai na Dubai ha ka 1 tarik u Risaw .
Hynrei ngam tharai ba kin neh slem .
Ki nongialehkai bar ri kiba ialehkai ha ka IPL ki wan hapoh ka kyrdan Business Visa .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba kum kane ka jingujor ym dei ban bishar biang .
" " " La khot ia nga sha ka jinglehkmen pynbna ."
Kane ka nombar jingiarap ka treikam baroh shisngi .
Katba u Emraan Hashmi, u Ajay Devgn bad u Huma Qureshi ha ki bynta ba kongsan.
Hynrei nga sngewnguh ia ka jingsngewkhia jong phi .
Ki paralok jong u kim shym la lap ia ka met jong u hadien ka jinglaitluid .
Ka dor ba treikam ka lah ban long kham bun ne kham duna ban ia ka dor ba la pynbna .
Nalor kata , ki Gramin Dak Sevak lait na ki nongpyniaid post ki dang trei ruh ha ki ophis jong ki tnad , ki sub bad ki heh post .
Pan ka Kashari ia ka kaiphod halor ka jingujor pyrshah ia u Shah Rukh , Salman Khan halor ka jingpynmong ia ki jingsngew niam .
Ka Sonam Kapoor ka saree kaba thymmai ka long ka style treat .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u samla halor ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ym slem shuh ba u Aaron u la thaw ia u khun masi ksiar . Ka jingmane ia uta u khun masi ka la pynlong ia ki briew jong ngi ban hap ha ka jingmane bleithaw .
Ka la long ka tomboy naduh dang rit , ka pynlyngkot ia ki shniuh jong ka , bad ka riam kum u khynnah shynrang .
U Ibrahim Mia uba dei u nongdie dukan ha Mohammadpur u la iathuh ha une u nongthoh khubor ba don kiba bret jaboh hangne ​​ha ka por miet ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Kamiji u la bud ia kata da kaba jop ia ka jingialehkai Grand Slam kaba ar jong kane ka samoi ha Roland Garros .
Ka lah ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh 30 sngi .
Kan leh ia kaba bha shisha ia phi .
Nga la pyniaid ia ka ktien Telugu bad Tamil .
La pdiang sngewbha ia ki khynnah klas XII ha katei ka jingkhawai .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2004 , ka jingdon bad ka TRS ka la ioh ia ki jingmih kiba bha .
" " " U Ashraf u la ong, Ngi dei ban peit ia ka hospital ha ka sien kaba khatduh."
Ia kane ka sienjam la shim ban pynsuk ia ki nongthep vote ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Hynrei baroh lai tylli ki kompeni India ki la kyntait ban jubab halor ka jingkynthoh jong ki bor synshar jong ka US .
Yn iohi ia u Bachchan ha ka phlim Ludo kaba la thmu ban long ka phlim comedy kaba dum kaba la ak bynta da u Aditya Roy Kapur , u Rajkummar Rao bad u Sanya Malhotra .
Haduh mynta 1, 720 tylli ki nombar jong ka PACS la iarap da ka pisa kaba T. . 156 Kr . ka ram na ka bynta ka jingthmu .
Bad ngam don jingthmu ban mih noh na ka ri da kaba ong .
2760 shi bynta ha ka BSE .
Haba sngewhun ia kane ka jingleh jong ka NBSA , u secretary jong ka CJP u bah Teesta Setalvad u la ong ba kane ka dei shi bynta jong ka jingialap jong ki CJP Hate Hatao .
Ha ka jingjia kaba dang shen arngut ki samla kiba shong thuk thuk ki la rahbor da u kynjri ksiar jong kawei ka khynnah kynthei ha ka thain Model Town mynta ka sngi .
Hangne ​​, ki nongialam jong ka Congress kiba bun ki la pynkylla ia ka jinglong ba iaineh jong ki sha ka BJP .
Bam duna ban kyntiew ia ka jingim shongkha shongman jong phi
Ka pisa phah ka kylla long kaba dei ban siew kum ka jingsiew kylliang na ka bynta ka jingpyllait kloi ia ka lieng .
Ka la leh klet ban kohnguh ia kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : To iai bteng ban kit ia ki jingkit iwei ia iwei pat , bad kumta to pyndep ia ka hukum U Khrist .
" " " Phi kwah ban her ha kita ki liengsuin ? "
U Gandhi u myntri rangbahduh ba rim u Manmohan Singh , ka president barim ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
U Venkaiah Naidu bad u Rajiv Pratap Rudy kin iadonlang ha kane ka sngi na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka dei kawei na ki phlim kaba nga la sngewtynnad bha ban trei .
Kane ka dei ka jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India .
Kitei ki paidbhur ki la leit ban pynpra ruh ia 13 tylli ki dukan jong ki nongkhaii Muslim ha katei ka iew , la iathuh ki pulit .
Ka jingsngewtynnat ia ka bhah ka lah ban long kaba pher ?
Ka paw shai ba ki kynhun ba la buh kyrpang ki synshar ia ki jingbymhok bad jingbamsap ha ki phatok .
Katkum ka kot khubor Life , ka lah ban pynsniew wat ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingïoh rung sha ki um jong ka wah ka la pynlong ïa ki jylla India ban ïaleh pyrshah iwei ïa iwei pat la bun phew snem .
Kawei pat ka dur jong ka Nusrat Jahan bad u tnga jong u Nikhil Jain .
U Sheikh Al Nahyan u la plie ia ka jingpyni ia ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ha Abu Dhabi .
Ka Tamil Nadu ka don ha ka thma um bad ka Karnataka bad ia kane ka kam la bishar bniah ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
La ioh ban kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.1klur na Gopalganj
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka sngi palei 2019.
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrmen ba ka jingpule jong nga kan ialam sha ka kam kaba bha bad ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ia ka iing ka sem .
U K Balu u dei u trai jong ka KP Films bad u don shibun ki phlim kiba la pawnam bha ha ka burom jong u .
Nga shem ba ka long kaba sniew bha .
Ka jingai jingmut jong ka Baibl ha ka Rom 12 : 2 ka long kaba treikam : Wat ai ba ka pyrthei sawdong jong phi kan pynkhih ia phi ha la ka jong ka dur .
Ki myllung , ki riewstad , ki nongialam niam bad sain pyrthei bad ki nongmihkhmat kin wan sha kane ka urs .
Ka rukom ba ki briew ki la jied ia ngi ka la pynjur shuh shuh ia ka jingaiti jong ngi .
Mukotduma pyniap briew Parui : Ka HC ka pynsangeh ia ka hukum ban shong marwei na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI
Kane ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Sri Lanka ha la iing pyrshah ia ka India ha ka T20Is .
Ka India mynta ka don ha ka jingkhang dam ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U la ong ba ka DGC ka la iaid pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar kaba ailad ia ki ban pyndonkam ia katei ka course na ka bynta ban lehkai .
U nongaiktien ka party u Manish Tewari u la buh ruh ia ki jingkylli hadien ka jingkren jong ki PM .
Kumno u khun masi u la leh ?
Ki don ki lad kiba khraw ha ka rep ka riang bad ka koit ka khiah .
Dei na kata ka daw , ngi la pan ba dei ban pynsangeh noh mardor ia ka rai bad ban khot ia ka jingialang mardor .
Ka Samsung Galaxy A9 kaba don saw tylli ki camera shadien ba la list ha ka website jong ka India , launch shen .
Ha ka por shiphew baje eiei la saphriang ka khubor ba ka lieng suloi shipai ka la wan sha rud wah .
" " " Sngewsih ba u myntri rangbahduh jong ka ri um don ka mynsiem ban leh ia kane " " la ong u Rahul .
U nongpeit ia ka Station u la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ka jingbthah na ki bor pyniaid rel kiba kham halor .
U la ia kren bad u haduh 2 minit .
Kumno yn pynmih ia kane ka pisa , hato ka sorkar kan shim ram , kan pynkiew ia ka khajna ?
Kane kan iarap ban pynbeit ia ki thliew ba plie jong ka sniehdoh jong phi .
ka la long ka jinglong kaba kyrpang .
Hynrei u la khlad noh ha hospital .
Kumta hato lah ban pynjari ia kum kane ka jingkhang ?
Hynrei u la ong ba ka dei ka jingmut shimet jong u ym jong ka ACC .
Hadien kata ka sorkar ruh ka la ai ia ka dak kaba saw ban thung ia u bad yn sa pynmih hukum shen .
U nongpeit na ka bynta ki kot comic
U la ong shuh shuh ba ka sorkar kan leh da kaba tyngeh ia ki hospital , ki nongwanrah bad ki nongdie marbam lada ki shim dor palat ia ka MRP .
Hapoh ka jingialam jong u la pynlong ia ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh ha New Delhi ha u bnai Nohprah 1998 .
Ia ki sandwich lah ban shna ha ki rukom bapher bapher ban bam .
Bad lada ngi lah ban wad ka lad ban ialeh pyrshah ia kata kumba ngi leh bad ki will , kan pynsuk shibun ia ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ka jingpynbha ia ka Samyvaikkal anicut ha shiliang ka wah Oothampari hajan ka shnong Bodinayakkanur bad ka Taluk ha ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 lak ka dang iaid shakhmat .
U pyndonkam ia nga kum ka bait .
La rejistar ia ka mukotduma jong ka jingiap kaba suba ha thanat jong ka Uppal .
Nga la don ka helmet ba la buh .
Ki jinglehkai ba iatreilang jong ngi ki la ioh ia ka jinglong kaba kham jylliew bad ki jinglong kiba kham thymmai , ha baroh arliang bad ha ki rukom kiba kham heh .
U MP u Ramesh Bidhuri , u symbud myntri ka ri u R P Singh , u MLA barim u Kulwant Rana , u general secretary u Rekha Gupta bad u Ashish Sood ki dei kiba la synran lang ia u .
Hynrei kine baroh ki la sah tang ha ka kot bad ki nongsynshar kiba sniew bad ki politishian kiba kwah brai kiba pynthut ia ka jingmut baroh kawei .
Ha ki snem 1960 ka Dhaka City Corporation ka la pynthymmai ia kane ka park bad pynkylla ia ka kum ka jaka kynmaw burom ia ki martyr ha ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
La iathuh ba ki don kumba 40 ngut eiei ki briew kiba don ha katei ka iing ha ka por ba ka ding ka la bthei .
" phai biang hapoh ka ri ban wan jong ka jingkut kata ka por aiu ban leh america ' s " " " " "
U long ruh uba stad bha , ha la ka jong ka rukom kaba kyrpang .
Kumno ka nuksa u Josaiah kan long ka jingpynshlur ia ki samla mynta ban shakri ia U Blei bad ban ieng skhem pyrshah ia ka jingmane bakla ?
U Myntri Rangbahduh u dang duh por ban pyni ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba la saphriang shwa ba ka jingthmu ba tyngeh jong ki Hindu kan shim ia ka bor , la ong u Prem Shankar Jha , u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ha New Delhi .
Ha ka por jong ki Grik ka Judia ka la long kaba laitluid hapoh ki Hasmonean hynrei hadien ki nong Rom ki la pynkut noh ia ka jinglaitluid jong ki da kaba pynlong ia u Herod Bakhraw kum u nongsynshar jong ki .
U Dinesh Karthik un mih ha ka jaka jong u Manish Pandey uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai ka India ban ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy 2017
Ka don ruh ka jingdon kaba bun ki tiar shna ïing , kum ka dewbilat , ka dewbilat bad ki mawsiang .
Ki don da ki spah ngut ki nong India kiba la shah shitom ne ki dang shah shitom ha ki phatok jong ka Pakistan , bun ki la shah kem katba ki dang trei na ka bynta ka kam ri kaba shisha .
Lada ngi jop ban pynrung ia kum kane ka jingshaniah ha ki kynthei da ka jingiarap jong kane ka skhim kan long kaba jop .
Katto katne ki file ki lah ban download
U khlur phlim Telugu u Chiranjeevi u la kyrpad ïa u Kamal Haasan bad u Rajinikanth ki paralok jong u na ki shnong tinsel ba kin kiar na ki kam saiñ hima sima .
Da kaba maham ia ka jinglah ban mih ka thma khlem da thmu , u nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka jingbthei nuclear .
Ka jingkyrshan ka wan na ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem , u ong .
Ïa ka 1st South Asian Winter Games la pynlong ha Dehradun bad ha Auli , ha ka jylla Uttarakhand jong ki lum Himalaya ha India ha u Nailar 2011 .
Bad da ka jingkyrmen kum ka lynti iaid jong ngi , ngin sa lah ban ialeh pyrshah ia ki eriong jong ka jingim kum ki shakri jong U Jehobah . La pynkhih da ka Jingieit bad U Mynsiem Bakhuid
Kiar na kaba pyndonkam ia ki jingthiah bad ki jain kiba sngem .
Ha kawei pat ka liang , ha ki belt ki lyoh ki kham rit bad ki don ha ki jaka kiba kham jrong .
Ki korporashon jong ka sor ki thmu tang ia ki khniang Culex .
Kumba 2,000 tylli ki jingthoh la pdiang ha kane ka jingiakop ha ka circle jong ka Punjab .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka don kawei ka kyntien kaba kham palat kaba ym lah shuh ban pyndonkam ha ka Baibl .
Kam don jingmut shuh ia ka US ban pynlut ia ka jingim bad ki marpoh khyndew jong ki nong America ha kata ka ri .
Shwa ia kane la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha Dispur hadien kane lai ngut ki myntri AGP u Atul Bora u Keshab Mahanta bad u Phanibhushan Choudhury ki la kynriah sha Janata Bhawan ha ka 13 tarik u Risaw .
La iathuh shuh shuh ba 30 ngut ki briew ki la iap bad 324 ngut ki la mynsaw ha kane ka jingiakhih .
U umpire uba lai u la rai ba u Buttler u la jah rngai .
2: 13. Ka jingpule bniah man ka por . Pynlong ia ka rukom pule kot bad ki khun jong phi man la ka sngi .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Jagdish Singh Jhinda .
U Ross Taylor u don ka jingkynthoh kaba sngewtynnad halor ka jingkren jong u Virender Sehwags.
Ngi dei ban trei da kane ka jingshaniah .
Ki nongtrei bording ki ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha kaba ka sobjek ba kongsan ka dei ka kam bording .
Hadien kata ka Meera ka la ai khublei ia u DCP ka North Delhi uba la shimkhia kloi ia kane ka kam .
Ka jingbishar kaba bud mynta la buh ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Naduh kata ka por ym shym la don ba lait na ka Australia ha ka kylla miet kaba ar .
" Ki la ong , " " Ym don jingeh . Sha U Trai jong ngi ngin sa leit phai biang ."
U Peter u pynshai ia u Judah , la batai u Storrs . Baroh ar ryngkat ki pyni shai bha ia kiei ki jingsngewsih kiba U Blei U la pynpaw pyrshah ia ki nongpop . . . .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u nongpyniaid skul ban thaw ia ka Klub iasaid nia ha ka kolej jong phi .
Ha kaba kut ka Barton ka la ioh ia ka jinglong trai ia ka seng kaba ka la bat haduh 4 snem .
Kane ka la wanrah ia ki jingma kiba sngewsih shibun .
La khot sngewbha ia u president u pranab mukherji u myntri rangbah duh ka ri u modi bad ia ki myntri rangbah jong baroh ki jylla .
Ha ryngkat bad ki kin don ki kynthei kiba sngewrit bad ki khmat kiba itynnad .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba shong ha ka bike jakhlia
Ka met iap jong u ka don ha HQ jong ka BJP .
Ia kane ka jingialang baroh kawei la pyni lyngba ka internet .
Kaei kane ka bor kaba khraw hangta shabar ?
Hynrei baroh arngut ki la lah ban beh noh .
" " " U Jahouh u dei u nongialehkai uba kongsan ia ngi hynrei nga don ka kynhun kaba tbit bha bad ym lah ban don ki jingpynrem halor kane " " u la ong .
Kata ka tempi ka la sdang ban treikam ynda la pynsleh ia U Jisu Khrist kum u Rangbah Lyngdoh jong ka ha ka snem 29 C . E .
Ka Sri Lanka ka la lah ban kamai 201 kol.
Ha ka sngi kaba ar jong ka ha Los Angeles , ka Kunis ka la shah pynrung kyrteng ha ka skul rit jong ka Rosewood khlem da nang wat tang shi kyntien ruh ha ka ktien Phareng .
La buh pisa haduh 25 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ka India kan plie ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Holland
Balei phim leit shata bad iatip lem bad ki ?
U Salman u la rwai ruh ia kawei ka jingrwai ha katei ka phlim .
Kaei ka dur jong ka , kumno ka sngew , bad kaba kongsan eh , kiei ki jinglong ba kongsan jong ka .
Ka tnad ka la pan jingbit na ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ban kem ia u Chidambaram bad ban tohkit ia u ha phatok .
Kumjuh ruh u MP u la kynnoh ba katei ka kynthei ka la byrngem ban ujor mukotduma leh beijot ia u lada um siew 5 klur tyngka ia ka .
Nga burom shibun ia u Parminder Dhindsa bad ka iing jong ngi ka don ka jingiadei kaba bha bad u .
U ophisar ba kongsan jong ka jingpeit bniah u dei u briew ba kongsan uba don ia ka bor kaba kongsan jong ka jingpeit bniah .
Ki nongleit nongwan kynthup ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ki la hap ban sah miet ha ki kali .
Ka dohnud jong nga ka sdang ban khih stet shisha .
Ka la ong ba hadien kata kawei ka kynthei kaba la shongkurim ka la wan sha dukan jong ka bad ka la pan ia kawei ka mar .
U PM u la pynpaw ba ki lad ki lynti ban pynbha ia ka bio ethanol na u shini bad kiwei kiwei ki jingthung ki donkam ban wad bniah .
Ka ju long kaba kohnguh por ha ki jingpynkhreh .
Ki nongsumar ki la iathuh ba lai ngut na kitei kiba la shah pyniap ki don ia ki kuli .
Ka Subordinate Services Selection Board Punjab mynta ka sngi ka la upload ia ka result jong ka written test kaba la pynlong ha ka 31 tarik Nailar 2021 ban pyndap ia ki kam Assistant Superintendent kiba lait ha ka website jong ka .
U la ioh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 2012 bad ia ka Padma Shri ha u snem 2015 .
Kyntait ka Supreme Court ban weng noh ia ka jingkhang die bom
' Kane ka phlim kam dei ka phlim kaba ar ktien .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka East Delhi .
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2019 , ka Aramco ka la ïoh jingmyntoi haduh 46 . 9 klur dollar , ka jinghiar da 12 percent na ka 53 . 0 klur USD na ka bynta kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U PM Narendra Modi u mauni baba ong ka Shiv Sena .
Hato ki leit ban pyniap ia phi ?
Ki nongkynthoh kiba kham pawnam jong ka juk mynta shaphang U Jisu ki kynthup ïa u Ayn Rand , u Hector Avalos , u Sita Ram Goel , u Christopher Hitchens , u Bertrand Russell bad u Dayananda Saraswati .
na kiba ki kpa tymmen ki long , bad na kiba U Khrist u long shaphang ka doh , uba long halor kiei kiei baroh , U Blei , la kyrkhu junom la junom . Amen .
U Moses u la kren shaphang kane ha ki khun Israel .
Wat la katta ruh , kiei kiei kiba iadei bad ka koit ka khiah jong nga bad ki jingai jingmut jong ki doktor jong nga ia nga ki long kiba shisha baroh .
Da kaba don haduh 14 lak ngut ki nongtrei , ka Indian Railways ka dei ka nongpyntreikam kaba heh tam ha India bad kaba phra ha ka pyrthei .
Kane ka projek ka kynthup ia ka dam kaba don sha shiliang ka wah ha Mallapuram hajan ka Hospet .
Ki panel jong ki jingkhang jong u Vishnu Dhama ki don ki jingiathuhkhana shaphang ka Meenakshi Kalyana , ka Saraswati Kalyana , ka Rukmini Kalyana bad kiwei kiwei .
Hop ha ka bus .
Ki kot pule skul bad kolej ki dei ruh ban don katto katne ki jinghikai kiba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki nongthaw jingmut ba shapoh bad ki khynnah kiba stad .
Ka jingkiew dor jong ka ksiar bad rupa ka dei namar ka jingkiew dor ha ki iew pyrthei .
Lada kata ka jingthngan kam pynhun , kim sngewbha .
Kan kynthup ia ka jingpynpoi sa 50 hajar ngut ki shipai ha shilynter khappud ha ka jinglut kaba T.65 hajar klur .
Ha ka jingpyndonkam duna ne jingbym pyndonkam ia ki hok ba la ai , ka tnad ka lah ban pyrkhat ban pyndam noh ia ki hok bad ban shim ia ka jingpynshitom kaba biang .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi Palanisamy
La beh noh ia u tang hadien katto katne por , ha kane ka kynti ha ka jingialehkai league na ka bynta ka Real Madrid pyrshah ia ka Valencia .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynthikna ba ym don khynnah ne samla kiba shah kyntait ha ka jingpule .
U kwah eh ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaban sa wan na ka thain Rajnagar ha ka elaka Chamba .
KA JINGPYNBNA : Pynkhih ia ka jingpyrkhat jong ki nongsngap jong phi , da kaba iehnoh ia ki da ka jingsngew ba ki la nang ia kaei kaei kaba donkam .
" Hynrei ki briew jong ka Telangana ki la ai ia u ka jubab kaba biang." " "
hadien ba la shim ia ka rai kaba bakla .
" " " Ngi la ialeh pyrshah ia kane ka jingpang da ka jingshlur ."
Hynrei ka jinglong ka don la ka jong ka plan .
Ka jingpynmih ha ka ktien Malaya jong ka manorama online .
Ka jingiakynduh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan bad u President ka America u Donald Trump ka la iaid beit iaid ryntih .
Ka Kerala ka la buh nuksa ia ka pyrthei ban bud .
Ka jingiakhih ki doktor ba dang rit ha Osmania
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngew khia halor ka jingthut kaba khah khah ha Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
" Ha ka 4 tarik u February 2014 , u Adams u la iadon bynta ha ka jingleit jngoh pyrthei kaba nyngkong eh jong ka " " Wicked " " bad u la long u aktor ba khatduh ban ak ha ka bynta jong u Fiyero ."
Don ki kmie ki kpa kiba ailad ban iehnoh ia la ki khun ha la ka jong ka jong ka mon , da kaba pyrkhat ba dei ban pynsan pynrangbah ia ki khun ha ka mynsiem jong ka jinglaitluid .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba pdeng bad ka PM 2 . 5 ka jingjaboh ha ka 87 bad PM 10 ka jingjaboh ha ka 165 .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia u haduh mynta .
Ar tylli ki domain kiba pyniasoh lang da ki tiar kiba don ha kawei ka node ba iadei lane hapdeng ki node jong ki ar tylli ki network .
Ka jingroi ne jingbei tyngka .
" Hynrei ka jingthmu ba hakhmat eh jong ngi ka long ban peit kumno ban kyntiew ia ka ioh ka kot kaba la shah ktah namar ka jingkhang dam . " " "
Kine harum ki long ki thup jong ki kolej kiba don ha ka distrik jong ka Kanyakumari .
Hato nga ngeit ba u dang im ?
U Jehobah u la maham slem bah ba kum kane ka jingjia ka lah ban jia . Bamynshwa . 23 : 2.
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ia ka BJP .
Ka phlim Dhadak ka Janhvi Kapoor ka dang trei mynta ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Kargil Girl kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong u pilot Gunjan Saxena .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Arghistan kaba don ha ka bynta pdeng jong ka distrik ha ka them jong ka wah Arghistan .
Ha kaba kut ki la jied ban iapoikha ha Paris .
Ka Press Information Bureau ka la ong ba ka Sorkar Pdeng kam pat bishar ia kano kano ka jingtyrwa kaba kum kane .
Ka Nongbishar lynnong 6 ka iathuh ba u angel U Jehobah u la leit jngoh ia u Gideon ha Ophrah .
Ngi trei shitom ha ka jingshakri ym tang namar ba ngi tip ba ngi im ha ki sngi ba khatduh hynrei namar ba ngi sngewthuh ba ka dei ka mon jong U Blei .
Ka Chandigarh Bench ka kynthup ia ki jylla Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
" " " Ki eriong slap ki bat ia ka ri Europe ha ka jingkem slap katba ki score ki shah pynhap ha ka jingkhriat kaba jur " " . "
Kiei ki lai tylli ki mat ba kongsan ha Mumbai North ?
' ' Ki mar ba shalan shabar ' Ki jain ba la shna lypa .
Hapoh katto katne bnai , ki sorkar kiba la ieng mynshuwa kum ki kut bym lah jop ki la kyllon noh kum ki domino .
Ia kane ka jingkem la leh da ka kynhun iatreilang jong ki pulit ka District bad ki pulit CRPF , . . .
Ka la jop ia ka khusnam ksiar ha ka tamasa pyni phlim ha ka Locarno .
Ka jingburom ia ka jinglaitluid , ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ki jylla bad ka jingaiti ban pynjylliew ia ka jingpyniasoh ia ka Africa .
Ka jingwan jong ka IT ka la pynjylliew tang ia ka jingshemphang jong ngi .
Ki dang sah ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 24 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Ka MG Motor India , ka la die 3, 536 tylli ki kali Hector SUV jong ka ha u bnai Lber 2019 .
U dei u dak uba la pyndonkam bha ha kiba bun ki ktien kiba kynthup ia ka Czech , ka Denmark , ka Dutch , ka English , ka French , ka German , ka Hungarian , ka Latin , ka Latvia , ka Norway , ka Spain bad ka Swedish .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Chris Gayle u la pynjot ia ka rekod ba heh jong u Brian Laras ha ka ODI
Ki paidbah Khristan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ha ka jingngeit ki mad bad mad ia ka jingshah lehbein .
Ki don 220 ngut kiba ioh pang na shabar ri .
Ynda u la san pura , u rhino u khia palat ia ka shi ton . Ki nongap jong ki ki leit ryngkat bad ka Magnette bad u Magnum ha ki jingleit jingwan kiba jngai lyngba ka park man la ka sngi .
Kumba 240 tylli ki dieng sohjew ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Kane ka la pynlong ia ki jinglap kiba thymmai .
Hynrei shen u Julius u la iasngewthuh jingmut bad u duke bad ka France bad ha ka snem 1553 u la pynsangeh noh ia ki jingialang jong ka dorbar .
" Ka jingjop kaba nyngkong eh jong ki ka la wan ha ka snem 1997 da ka jingrwai " " Fly " " . "
Ka Sunitha Krishnan ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki khynnah ka la ong ba bunsien ki khynnah ki duna ka jingbam haba la wanrah ïa ki sha kine ki jaka sumar .
Ia ki briew ki bym don iing don sem , kumba ju long la ju khein ha ka miet jong ka 28 tarik u Naiwieng 2001 .
U Rishabh Pant u la mareh sha ka spah snem kaba itynnad bha ha ka over ba khatduh jong ka jingïalehkai ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai practice kaba ar ha madan kriket Sydney ha ka sngi Saitjaiñ .
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u Khanna la pyndep da u hynmen barit jong u u Sanjiv Khanna .
Ban poi sha kane ka kut ki nongwan jngohkai ki lah ban thied da ka autorickshaw lane rickshaw na ka nongbah Jaisalmer .
" Ngi ha India ngi kwah eh ban iohi ia ka Ri Maldives kaba skhem , kaba synshar paidbah , kaba roi bad kaba suk " " u myntri rangbahduh u la ong . "
" " " Kam pynkylla ia ka jingmut jong nga ."
Ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein ia ki nongpang , watla ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Tamil Nadu ha ka jingkhein ia ki nongpang baroh .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC Champions Trophy 2017 : Ka India ka mih ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kmie jong baroh ki jingbym ialehkai .
U Naresh Yadav u MLA ka Mehrauli u la pynliem ia ka BJP ka Kusum Khatri da ka jingiapher kaba 18 161 vote .
U Nataraj u la shah hikai ha ka jingshad ba mynta na ka Karen Potter ha Jose Limon Centre ha New York .
Ha ka ktien jong ka jingmut jingpyrkhat , ka phobia ka dei ka jingsngew tieng kaba khlem lah batai shaphang kaei kaei .
Kiwei pat ki tnad jong ka SBI ruh ki la kiew bha .
Ki pulit ki la kurup ruh ia katei ka kali .
Haba kren shaphang ka bynta jong ki khun shynrang jong u ha ka phlim ba im, u Anil u ong, Da ka phlim ba im u Abhinav Bindra, nga sngew sarong ban ong ba nga la ong em mardor.
Kumba 18 percent na ki khynnah kiba kha ha ka pyrthei baroh kawei ki dei na India , u la bynrap .
Hynrei paralok na ka bynta ka roi ka par ka long kaba donkam eh ban pynthikna ba ki rukom synshar kiba ngi don kin long kiba shai , kiba don jingkitkhlieh , kiba don jingkitkhlieh bad kiba don jingkitkhlieh ia ki paidbah .
20 Kum ki briew ba la aiti lut jong U Jehobah , ngi ithuh ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingsynshar blei bad ka jinglong ba janai jong u briew .
Ka kam ialap ka iarap ia nga ban pyrshang ban long uba pynrit mynsiem . ka ailad ia nga ban shaniah ha U Jehobah bad ha ki parabangeit jong nga .
" U Kepler u la leit sha Ulm , ha kaba u la pynbeit ia ka jingpynmih ia ki " " Miej " " da ka jinglut jong u hi ."
Kaei kaba la jia hapdeng jong ki arngut kam shym la paw shai mardor .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkem ia u Musharraf ka lah ban buh ia ka tnad bishar ha ka jingialeh bad ki shipai kiba donbor , ki bym kwah ban iohi ia u heh barim ba un shah pynjah burom ne shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
Ka kamra bam ka don ka jingthang stove ha ka counter .
Ka mafia khyndew ka treikam bha ha ka nongbah .
Ym don ba lah ban mutdur shaphang ka lawei bad kaei ka ban jia .
Ha ka bynta kaba ar , ka jingthep vote kan long ha ka 18 tarik u Risaw ha ki 97 tylli ki jaka ba la pynphriang ha ki 13 tylli ki jylla .
Kane ka kam lehnoh ka jia tang katto katne kynta shwa ka jingïalang ba la thmu jong u President Michel Suleiman bad u President Syria .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka por mynstep la lap ia ka kmie jong phi ba ka la iap ha iing jong ka .
Nga la jubab stet da kaba nga la pynkhih ia la ka kti ha ka jingkhang bad nga la pyrta : Hangta ka leit biang ka bocona !
Hynrei , nangta , kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingdawa ka la mih .
Ka kiew sha ka 1 . 38 lak tyngka .
Gurugram : Ym duna ia ka 6 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki jingtei ki la twa , ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Naduh ki snem 1930 la tip paidbah ia u Charles Vete kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah watla um shym la shah pynbaptis haduh ka snem 1964 .
Nga tharai ba ka la leit shabar
Ar bynta na ka lai bynta ki dei ki nongshong shnong jong ka Ukraine .
Ia ka lynti kaba sah la hap ban iaid da ka kjat .
Ki don ki jingkylli halor ka tynrai jong ka pisa kaba u PK Halder u la bei tyngka na ka bynta kine ki kompeni ha ka iew jong ki share .
Ki dak China ki paw ha ka durkhmat jong ka thuk thuk .
Mynta u snem ki don kiba bun tam ki nongpynrung kyrteng na ka bynta ki khusnam .
Uwei u angel u la ong ia U Jisu ka kmie : U Blei Jehobah un ai ha u ia ka khet jong u Dabid u kpa jong u , bad un synshar kum u syiem .
Ha ka snem 1950 , ka jingheh jong ka lynti rel baroh kawei jong ka Persia ka dang long tang 2,500 kilomitar , ha ka ri kaba heh hynriew shah ia ka ri Bilat . 6
Nalor kata , kawei na ki lad ba itynnad tam kaba ngi lah ban iaroh ia U Kpa bneng uba ieit jong ngi ka long da kaba iaroh ia u bad ia ki jinglong babha jong u da ki jingrwai Hima kiba sngewtynnad .
Kane ka jingeh kam don ha kiwei pat .
Ka prokram QE3 ka la pynkiew dor ia ka dor jong ka ksiar bad ka rupa ha kine ki ar snem ba la leit noh.
Ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng ka don ha khmat jong ngi .
Da kaba pynjrong shuh shuh ia ka jingkwah tip jong nga , u la ong : Lada nga la don saw tylli ki anna , ngan jin da la ioh ia ka jingialang .
Hato phi la ju iohi ia ki kulai ba ki thombor ia ka kali ?
ka ailad ia nga ban pynduna ia ka jingktah
Ia kane ka mosque la plie ha kaba sdang jong u snem 2018 ha madan jong ka iingmane barim .
Baroh ki don 30 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta .
Ka la shem ruh ia u ia ka jaka ha ka histori .
Ka jingkulmar ka la bthei ruh sha ki ri ba marjan ka Punjab , Rajasthan bad Delhi .
U la thoh ruh ia ka jingiathuhkhana , ka skrin bad ki jingiakren .
Ha kiwei pat ki kyntien , na ka bynta kiba bun ki kompeni ka kam khaii shabar ri ha kaba sdang ka sdang da ka jingaiti bad jingïadon bynta kaba duna , bad suki suki ka nang kiew sha ka seng khaii pateng ha ka pyrthei .
" U ophisar IPS jong ka Karnataka u D Roopa u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka " " jinglehbein ia ka rukom treikam " " .
5 lak , 20 percent ia kito kiba kamai palat ia ka 5 lak tyngka bad 30 percent ia kito kiba kamai palat ia ka 10 lak tyngka .
Ki samla pule ki la iakop ha ka jingmareh 100 mt , 200 mt , 400 mt marwei bad kynhun .
U Salman u la rung ha ka rukom ïalehkai na ka bynta ka jingïamareh kaba 3.
Ka don ha rud jong ka wah Panchanan .
Ka tnad ka la sdang ïa ka Bridge Course na ka bynta ki samla pule madarsa kiba la sangeh skul da ka Aligarh Muslim University , Aligarh bad Jamia Millia Islamia , New Delhi hapoh ka skhim Nai Manzil .
Ngi don 80 tylli ki skul ha ka distrik kiba don tang uwei u nonghikai .
Bad mano ba rai lada ngi la leh bha ia ki kam jong ngi ?
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba u Corona u long uba shyrkhei mynta kumba u la long ha kaba sdang kata ka daw ngi hap ban long kiba husiar bha .
U heh jong ka BJP IT cell u Amit Malviya uba la pyndam noh ia ka tweet jongu halor ki tarik thep vote ha Karnataka , u la ai burom ia ka TV Channel ban ioh jingtip .
Khnang ban kyntiew ia ka jingwan jngohkai pyrthei ha ka jylla bad ban pynjlan ia ka por sah jong ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai pyrthei , ka Sorkar ka la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka jngohkai pyrthei ba la ithuh .
Uwei u nongïalam uba ka jaka jong u ka kynthup ïa kiba bun kiba sngewrit bad kiba sngewrit u la nang ban ym kylli ïa ki jingkylli kiba lah ban pynjah burom .
Na ka bynta ka Bangladesh , u Taijul Islam u la lah ban khur saw wiket katba u Shakib Al Hasan bad u Nayeem Hasan ki la khur mar ar wiket .
Ka elekshon ka dei ka bor kaba khraw tam jong ka India .
Ka Shiv Sena ka don ha ka kyrdan kaba ar ha Maharashtra .
Ka jingpher jong ka bad kam long kaba iadei dur bha .
La khmih lynti ba palat 100 ngut ki nongpyniaid skul bad ki riew shemphang kin wan sha kane ka jingialang .
Mynta ki jaka pynmih bor ding jong ka sorkar Delhi ki pynmih kumba 1,000 MW .
U Sharif u la ong ba yn sdang biang ia ka jingiakren kaba thymmai bad ka India halor ka mat jong ka Kashmir , bad ba ka jingiadei bad ki ri ba marjan ruh kan nang khlain .
La aiti ia ka khynnah sha ki kmie ki kpa
Hynrei u la ong ba ha kajuh ka por ki lad pathai khubor digital ki la kiew bha .
Ym don kawei ruh ka liang kaba ieng ha lyndet jong ki jingkular jong ki bad ia ka riti la pyndam noh da u Pope Innocent III kaba la ialam sha ka Thma Baron kaba Nyngkong .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 272 , 273 bad 420 jong ka IPC pyrshah ia u Kulbir .
Ka long kaba jylliew bad kaba rit shaneng , bad ka nang jylliew bad nang heh khyndiat katba ka nang hiar .
Ka Nirmala Sitharaman ka la don ka khubor kaba bha na ka bynta ki NRI bad ki nongbei tyngka nabar ri .
U la ong ba ki nongtrei na ka bynta ka Gaganyaan kin dei na India bad kynthup ia uwei na ka tnat shipai suin jong ka India .
Ha kine ki sngi la ïashim bynta da ki Dean , ki Director , ki Heh jong ki Tnad bad ki nonghikai kiba bun jong ka skulbah .
1996 U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha Hong Kong .
U Senator ka Democratic Joe Manchin u la dep pynbna ba un thep vote pyrshah ia ka .
Tang arngut ki poi halor ka ri Bilat .
Katba ia ki jingbishar jong ki nong India ki dang iaid shakhmat bad ngim shym la iakynduh jingeh satia .
Ka long kaba riewspah ha ka nar , ka bitamin C , ka bitamin A , ka calcium bad ka phosphorus .
Balei me lah ban pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew , ne me lah ban ialam ia kiba matlah ne ia uta uba long ka jingbakla kaba paw ?
U kulai u peit sngewtynnad katba u shong ha ka jaka shong ba shakhmat jong ka kali .
Don une u nongpeit ia ka mariang , ka Stapleton , bad don ka para jong u kaba la ong ba ka dei ka samla jong ki jingpynbyrngia .
Ym dei ban ai bor pahara ne jingtap , hapoh kano kano ka daw , ia ki ne ia kino kino kiwei pat ki nongpyniakhlad .
La register ar tylli ki case ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Navneet Singh Bhullar u la ong ba la pynkynriah ruh ia ki pulit ba la pyndap na kiwei pat ki district jong ka jylla na ka bynta kane ka sngi .
98 Ki hynriew ngut ki nongpynlip ding pompieri kiba la pynlip ia ka ding ha ka Balang Santa Maria Della Vittoria ki la pynlip ia ka ding da kaba pynbthei ia ka gas Halon .
Ka Shotwell ka dei ka jingpynbeit ia ki dur ba la shna ban ai ia ka jingpyniaid ia ki dur ba kyrpang na ka bynta ka jaka treikam jong ka GNOME .
Hynrei kim shym la leit ban iasoh bad ka BJP ban pynthut ia ka sorkar .
Na kawei ka lab ha u bnai Jymmang mynta u snem , ka ri mynta ka sngi ka don 1 hajar 494 tylli ki lab .
Haduh 1000 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki kot ki sla pyndep ia ka course .
" " "Kaei kaei ka la pynduh ia ki jingiakren, kaei kaei ka la pynmeh ia kita ki jingpynbna bad ka la pynduh ia ka bor ding sha ki lift," la ong u Mike Lombardo, u nongpynlip ding jong ka Buffalo. "
Ka Nifty jong ka NSE ruh ka la kiew 13 . 80 tylli ki point , lane 0 . 16 na ka shispah, sha ka 8,910 ngut. 50 .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka rai jong ka ICJ halor u nong India u Kulbhushan Jadhav .
Kaei ka jingialeh kaba shyrkhei kan sa jia .
Katba kiba thymmai ki dei ban khein ia ka dor jong ka jinglong synran Khristan , ki jingkyrkhu kiba khraw ki mih na kaba rung ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Blei Jehobah .
Type lane katkum ka jingkwah bad phah SMS ha u number 5000 .
Pynduh noh ia ki shyieng masi bad buh shawei .
Kata ka long thik kumba nga ong .
Kumba 350 million ngut ki briew ki wan sha ki jaka theh umphniang man ka sngi , la ong ka khubor .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Bah Javadekar u la ong , ka Yoga ka dei ka jingithuh ia ka ri India ha ka pyrthei bad ka dei ka atiar kaba khraw na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ban iada na ka jingpang .
Ki nongai um na Sirhind bad na Rajasthan ki mih sha jrong jong ki jaka treikam jong ka Harike Head bad ki tuid lyngba ka Punjab shwa ban iaid sha Rajasthan .
Ki briew kim ju long kiba kongsan .
Kumta , kata ruh lah ban leh .
Ngi hap ban iaid shakhmat hapoh kane ka kynhun jong ka Jamhooriyat , Insaniyat bad Kashmiriyat , la ong u Modi .
Ki la long khlem ki tiar siat kiba heh jong ki .
U aktor mynta u dang shah sumar na ka jingpang cancer ha New York .
Ka liengsuin kaba la khreh ban hiar ha ka kad liengsuin
Ka jingstet jong ka phlim khamtam ha ka bynta ba nyngkong ka long kaba slem katto katne .
Ym don mano mano ruh ba la pyllait im .
Ka Anita kaba la bitar palat ia u na ka bynta kaei kaba u la leh hynnin ka miet , ka la byrngem ia u bad ka la ong ia u ban mih noh na ka jinglehkai .
Katba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tuklar ia katei ka jingiakynad .
" Ha u bnai Jymmang mynta u snem la pynsngewthuh ia ki Chief Secretary bad ki Director General jong baroh ki jylla bad ki Union Territory halor ka " " jingtuid um " " " .
2 tylli ki iing pulit ki la shah pynjulor .
U nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh uba mih na ka bynta u kpa jong u Sushant u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Kan shong ha ka jinglong jingman .
Kumno ngan leh kumta ia ki ?
Katba u symbud myntri rangbah u Somesh Kumar u la pynher ia ka lama ri ha BRKR Bhavan .
Kane ka jingiakhun ka la long ha ka 27 tarik u Nohprah 2004 ha MGM Grand ha Las Vegas .
Ki ialehkai ia kawei ka kynthei pyrshah ia kawei pat .
16: 27. Nalor kata , U Jehobah u ieit ia ngi bad u kwah beit ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi .
Ka jingkren jong ka Manju Warrier ba ka la don ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka da kaba pyndonkam ia ka khun jong ka kam shym la buh jingthoh .
" Man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka dei ban don ia ka hok halor ki marpoh khyndew ym tang ki Muslim ... ka BJP ka trei ban pyniatylli ia ki briew , ryngkat bad ka jingwanrah ia ka roi ka par " " ong u Adityanath . "
Baroh kata ka long kum ka jingsngewtynnad .
MAN la u snem ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki ïalum lang da ki hajar ngut ha ki jingïalang bah .
Ka Jingshai kaba shai halor ka Baibl Na ka Library kaba rim tam ha Russia AR ngut ki riewstad ki dang wad ïa ki kot lyngkdop jong ka Baibl kiba rim .
Ia ka kor shon kot HP LaserJet la bud stet da kiwei pat ki kor shon dur laser na ka Brother Industries , IBM , bad kiwei kiwei .
Australian Open : U Nadal u la lah ban pynliem ia u Federer ban poi sha ka phainal
Kumba la pyni ha Ioannis 4 : 23 , 24 , kaei ka jingmane kaba U Blei U pdiang ?
Hynrei mano ba tieng eh haba ki suloi ki bthei ?
Kaei kaba long ka bynta jong ka kam ba kongsan .
" " " To Pyrkhat bha ia lade " " "
" Bad U Trai jong phi u la pynkylla mynsiem ia ki ngap : " " To buh ia ki thliew ha ki lum bad ha ki dieng bad ha kaei kaba ki shna . " " "
Nga tharai ba ki dei ban don katto katne ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh jinghikai bad ban shim na kum kine ki jingjia jong ki kam kiba phylla ba la leh ha ki skulbah ha Asia .
Ka buhrieh ia kane na ka Michelle .
Hynrei ki briew ki iapher ha ka jinglong . Don kiba suk ban synshar da ki jingsngew . kiwei pat kim long .
Kumno re kumno , nga donkam ban tip kham bniah shaphang jong u .
Kumta , kin sa tih ia kane kawei ka jaka nangta kin sa leit sha ka jaka kaba bud bad kumta ter ter .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 25 degree ar degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka aktor jong ka ' Saaho ' ka Evelyn Sharma ka la pynbna ia ka jingiateh lok !
Kumno la khot ia ka kyrteng U Khrist ha man la ki jaka ?
Ngin sa thied lang bad ka Mom jong phi . Ka jingai khublei ia ka Mei .
Ha kane ka jingialang la don lang ka myntri ka tnad pule puthi bad ka AYUSH ka Vijaylaxmi Sadho .
Ka la don ka jingtieng ha katei ka thain .
U paralok jong u u S S Deswal u la long u DG jong ka SSB .
Ki briew kiba kwah brai ki thiah miet bad ki thmu kumno ban kurup ia ki lyngkha bad ki iing jong ki para marjan jong ki . Ha ka por mynstep ki pynkloi ban pyndep ia ki skim jong ki .
Hynrei ka politik jong ka ka long kaba pura jong ka .
Ka daw ka long kaba la tip bha .
Ha kane ka sngi la don lang u bah BS Rawat , u Deepak , u Deewan Singh , u J P Upadhayay , u KN Dobhal , u GS Kutiyal bad u Inder Singh .
Ki kor kompiwtor ba pawnam ha Hampton , ha ka liang sepngi jong ka London , ki pyniaid ia ka network baroh kawei .
Ha u snem 2006 u la ïalehkai ha Israel na ka bynta ka Afula .
Kumba ka long mynta ki don ar jait ki kard rashon ha ka ri .
U la thep ia ka kol ha ka minit kaba 90 .
Kem CBI ia u ophisar pulit ka nongbah Delhi namar ka jingshim pisa bamsap
Ka jingduna khajna : Ka jingioh khajna baroh Ka jingpynlut khajna baroh .
Ha kane ka por ki lah ban don ar tylli ki khun kiba don ar tylli ki snier kawei kawei .
Ym don mano mano ba tip bha ia kaei kaba dei ban leh mynta .
" U la ong ruh ba ki jubab RTI ki pyni ba la jan baroh ki skul sorkar Delhi kim don kano kano ka " " klas smat " " . "
Ia kane ka jingkhein la nang pynkiew man la ka sngi , katkum ka jinglong jingman kaba nang kiew , u la ong .
Bad nangta ki kwah ba ngin thoh ia ka bynta ba sah jong ka pentagon kum ka bynta .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam .
Ka Huaweis EMUI 8 . 0 la pynpaw ha kaba sdang jong une u bnai .
