Ngi kwah ia ka Bollywood ha Israel , u la ong .
Ka dor ka long Rs 229 bad lah ban thied na Amazon .
San ngut kiba shong ha ka bike ki la tynrah ia ka trok , 4ngut ki la iap .
Kaei kaba phi dei ban pyrkhat shwa ban nion ia u button send ?
Phi lah ban iohi kumno ka sur ka mih , namar kata kaei kaei kaba khih ka leit shapoh ka shyntur jong nga .
Sir u Agent Coulson jong u don ha ka lin .
Ha kum kane ka jingjia , ka jingkitkhlieh jong ka BJP ka nang kiew .
Kiba bun ki briew ki pyndonkam ia ka app ban map lynti lane kiwei pat ki jingshakri ban pyni ia ka dur jong ki online bad ban iasam ha ki social media .
87 Ha ka jingiakren u la shim ia ka jingeh ban pynkylla ia ka kyrteng katto katne sien , bad u la pyrshang ban pyniadei ia ka ha ka jingmut jong u bad ki jinglong , ka jingpynpaw bad ka dur ba kyllum jong uta u briew .
Nga sngewtynnad ban ai mynsiem ia ki briew ka long kaei kaei kaba ai ia nga ia ka jingsngewhun kaba khraw tam .
Baroh ki briew ki hap hapoh ka ain kaba pura bad kaba janai kum kiwei pat bad ka Sorkar ruh kam long kaba kyrpang .
Hynrei ka dang don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Nga la leit ban tur haduh saw , okay ?
Ha kane ka jingrakhe la iashim bynta lang u MLA ka Yalamanchili u Kanna Babu bad ki nongialam ka YSRCP u Chokkakula Venkata Rao , u Satthi Ramakrishna Reddy , u Prembabu bad u Bakim Shyamkumar Reddy .
Hangne ​​u Myntri Rangbahduh ba thymmai :
Mynta u Yediyurappa u dei u nongsynshar jong kawei ka sorkar BJP ha kane ka jylla .
Ngan pyndep thikna ia ka jingshongkurim jong phi .
Yn phah biang ia ngi sha Japan , bad kata kan wanrah jingeh ia ka kompeni jong u .
Ha kane ka jaitbynriew kaba heh kaba dap da ka rong bad ka jingim , ka jingbam ka don ka bynta kaba khraw .
Ngi la ai ia ka kaiphod sha ki bor pyniaid distrik .
Delhi : Ka longkmie , ka paralok jong ka ka la shah kem na ka daw ba ka thmu ban pyniap ia u lok .
Ha kaba sdang jong une u snem , ha u bnai Iaiong , 2014 ka Komiti ba ha khlieh duh jong ka kyrdan jong ki kynthei ka la wanrah ia ka kaiphod jong ka shaphang ki ain jong ka iing ka sem kiba iadei bad ki kynthei .
" " " Ka dei ka jingjop na ka bynta ka jingialehkai kriket . "
Hato yn shah ia ka Balang ban pynkhih khlem kut da ka jingpyniap briew bad ka jingshim pisa ?
Ki la leh kumta ym tang da ki ktien kiba sngewbha hynrei da ki kam kiba kyrpang . Ym tang ba u Bethuel u la ong , Hangne ​​ka don ka Rebekka hynrei u la phah noh shisha ia ka Rebekka .
U Singaravelar u la pynbna ruh ba ka party jong u kan ïatreilang bad ka Congress , kaba treikam kum ka tnad jong ki nongbylla bad ki nongrep jong ka .
Ka komiti ha ki jingai jingmut jong ka ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka jingthew ba man la u snem na ka bynta ka jingkitkhlieh jong ka TDS halor ka jingsiew ia ka sut jong ka bank sha ka T.15,000 na ka T.10,000 mynta.
U President ka UCCI u Ramesh Mahapatra u la long u nongialam jong ka dorbar .
Ki pulit ki la bat ia ka bus bad ia u nongniah jong ka .
Baroh ki la ap ia ka elekshon .
Ka code ba la pyndonkam ruh ka iapher hapdeng ki nongshna bapher bapher .
" " " Kam pher ia nga lada ngan long MLA , MP ne Minister . "
Ka Priyanka Gandhi , Jyotiraditya Scindia ki long ki nongmihkhmat kiba donbor : U Rahul Gandhi .
Ka dawai pyrshah ia ka jingpang kam don .
Ki jingiakhih jong u Sukhbir Singh Badal ki ioh jingkyrshan na ka SGPC
" Ngim lah ban ap shuh ," " u la ong . "
U Benjamin Netanyahu u maham ïa ka ‘jinghiar thma kaba jur’ lada ka Iran kan hiar thma ïa ka Israel .
Nga la ithuh ia u naduh dang rit bad ngi la long kum ki paralok .
Katno ka iadei bad ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei bad phi ?
Ha kita ki khmat kiba la jan iap , ka la don ka jingkyrpad kaba rit mynsiem na ka bynta ki jingpynrem .
U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya khot ia ki nongbylla kiba bam poha , shah troll ha ka twitter .
U Vishal u la sdang kum u nongrwai mission ha u snem 2014 bad u la sdang ban thoh jingrwai ban kyntiew ia ki jinghikai jong ki riewpyrkhat Dalit bad Bahujan .
Namar ba ki pulit ki dang hap ban register FIR halor palat 40 tylli ki jingujor , kane ka jingkhein ka lah ban palat ia ka 50 tylli ha kine ki sngi ban wan .
Ha ka jingshisha , ki ‘ ksuid jong ka por ba la leit noh ’ ki la dep mih na ki jingtep jong ki : ki jingphohsniew jong ka jinglong shipai bad ka thma ruh ki pynshitom ia ka Europe .
Ka 7thCPC ka la ai jingmut ban thaw ia ka Komiti jong ki Secretary ha kane ka bynta .
Thoh shithi sha u paralok jong phi uba na Canada shaphang ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei ha Bangladesh .
Kumjuh ruh ka Instagram Story ba la buh kum ka WhatsApp Status kan kylla long kaba la buhrieh kum kiwei pat ki WhatsApp .
" Ka jingjop jong ngi kan long haduh katno ngi bud ryntih ia ka jingdeng mask bad ka jingbud ia kiwei pat ki protocol " " u la ong " .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban leh kumta , hynrei mynta nga sngewtynnad shisha ia ka bad nga la ioh katto katne ka jingjop kaba bha .
Kumjuh ruh phi lah ban shim na ka website jong ka UIDAI .
Uei u Subhas Chandra Bose ?
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ban iaid shakhmat da ka jingngeit kaba khraw ha uwei pa uwei u nongshong shnong uba shong hangta .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka thma .
Hato ki nongkhaii bunsien kim kham sngewtynnad ban kamai pisa , khlem akor lada donkam , ban ia kaba khanglad ia ki mar kiba pynmynsaw ban poi sha iew ?
La bishar bniah ia 69 tylli ki projek thymmai da ka kynhun ki riew shemphang .
Ka snem thymmai jong ki nong China ka dei ka shuti kaba don tynrai ha ki rukom rep kiba rakhe ia ka jingkut jong ki bnai lyiur kiba jrong .
Ki heh pulit ki la jurip ia ka jaka ba jia ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jingpang cancer ka dei ka daw bah jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei kynthup ha ri India .
Ym don mano mano ruh ban leit bad phi . . . .
Khatduh eh , ka jingiadei kan iaid na ka jinglong rieh sha ka jinglong ba paw , haba ka jingshakri bar ri ka don ia ki jingtip kiba kongsan kiba pynthut ia ka jingdon jingem .
8 Kiba kongsan na ka bynta u tnga bad ka tnga ki long ka jingduwai bad ka jingkwah kaba jur ban pynbha ia ka jingiakren jong ki .
Ka Jingiap Kaba Suba Ka Kynthei Ba La Shongkha Ha Chittoor
U la long uba kitkhlieh na ka bynta kiei kiei baroh .
Hynrei balei kata ka long kaba phylla ?
Ka jaka pule rel jong ka ri India
>> Ngan don tiket na ka bynta jong phi , kumba ju long .
Hato ka long kaba bakla ban kdew ia ka ?
Nga tharai ba kata ka long kaba dei .
Namarkata , ka jingkylla jong ki sha ki nongbam jingthung ka la iaid ryngkat bad ka jingkiew ka jingheh bad ka jingjrong jong ka ryndang jong ki .
U Kamal Haasan u la iakynduh ia u Rahul Gandhi , u khot ia ka ‘ ka jingïakynduh akor’ .
Ki briew jong ka Mecca ki la aiti bad pdiang ia ka niam Islam .
Pyntip ia ki iew ki hat bad buddien ia ka kam jong phi katkum kata .
Nangne ​​shakhmat yn sa lap ia ki dohkha Hilsa ha ki pung jong ki nongkyndong Bengal .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep : Da ki hajar ngut ki iawan lang na ka bynta ka ‘ mahapanchayat’ kaba lai ha ka thaiñ sepngi jong ka UP hapoh katno sngi .
Ka la ong ba ngin sa iap noh kloi .
Hynrei kine ki long ki jingpynbeit ba la buh ryntih ban ia ka bynta ba jylliew lane ka bynta ba jylliew bha.
Ki ri ki buh jingthoh katkum ki briew kiba kren phareng .
" Ia ka jaka bishar kaba la pyndonkam mynta na ka bynta ka iingbishar bah la ai kyrteng kum " " Ka jaka bishar " " bad yn pyndonkam ia ka kum " " Ka iingbishar paidbah jong ka sor " " hadien ba la plie ia ka iing bishar bah ba pura . "
" Kumta , nga kwah ban kyrpad ia ki kompeni heh bad ki riew shimet ba kin sngewbha ban wan shakhmat bad iarap ia ka jylla jong ngi ha kane ka jingeh " " u Hima u la ong ha ka twitter jong u .
U K Viswanath u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke
Ngi dang test bad pynshisha ia ki tiar wad bniah ba la tyrwa da ki .
Ki jingtip ba la lum da ki briew ha Bangladesh lyngba ki lad pathai khubor shaphang ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha ka ri , ki pynpaw ia ka jingsngew jong ki riew shemphang jong ka UN .
Ki jingkhein jong ka dor jong ki marbam katkum ka nongrim 2010=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad lada pyniasoh lang na ka bynta u bnai Risaw , 2013 .
Da ka jingiarap jong u , ngi ki briew ki bym janai ngi lah ban ioh ia ka jinglong khuid kaba katno katno bad ban long kiba pdiang sngewbha ha u .
U Aminuddin u la shah kem ha ka 26 tarik u Risaw 1971 da ki dkhot jong ka shipai Pakistan na Pabna .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki video jingrwai .
Te , ka long kaba shisha .
Ka jingkmen jong ngi kan nang kham khraw lada ngi aiti mon sngewbha ban ïarap ïa ki kam kiba dei ban leh khnang ba ka jingïalang kan long kaba jop .
Kaei kaba jia hadien ka long ka plot pdeng jong ka jingiathuhkhana .
" Namar U Trai hi un iasaid ia ka mukotduma jong ki bad un lute ia ka mynsiem jong kito kiba lute ia ki . " " "
Sa tang saw sngi ban thep ia ki pisa ba la bret noh .
U Swamy u la ong kham mynshwa ba ka jingrisaiñ jong u Patel ka long kaba sniew ia ka ioh ka kot , ia ka sorkar bad ia ka RBI .
U la bynrap ba ka jingpynmih pisa bad jingkyrshan ba stad na ki seng pyrthei lyngba ki lad ba bun jait bad ki arliang mamla ruh ka long kaba kongsan .
Hato phi la lap na kano ka jaka ki wan ?
Ka Nifty Nohprah ka la sakhi ïa ka jingpynkylla kaba lyngkot bad ka jingkylla kaba jrong katba ka khang ha ka dor kaba heh bha sha ka jaka bad ka shed 2 . 23 million ki bynta ha ka OI .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingphohsniew jong ka jingshongkha kaba suk bunsien ka paw ba ka long tang kata ka jingphohsniew .
U PM Modi bad u Nawaz Sharif ki wave iwei ia iwei pat ha ka jingialang jong ka UN ban pynneh ia ka jingsuk .
Mynta u la pynïaryngkat ïa ka ODI rating point kaba heh tam da u rangïalehkai ka India , kaba la ïoh da u Sachin Tendulkar ha u snem 1998 .
Kane ka kut ka don ha ki lum Sikandar Dhar bad la tei ia kane ka kut ha u snem 1625 da u Raja Suraj Sen na Mandi .
Ka projek jong ka GVA kaba kyrteng ka Threatened Voices ka la buh jingthoh ia 333 tylli ki jingjia jong ki nongpynmih khubor nongshong shnong kiba la shah byrngem , shah thombor ne shah kem ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei ka tnad iada ri kam pat pynbna eiei ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar Karnataka ka la wad ban pyndam noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh katba ka dang pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Ki jingkwah brai khlem soh bad ki jingkwah spah ki lah ban pynlong ia u briew ban tyrkhong .
Ha ka jingpynbna ba dang shen , u Myntri kam pohiing u la pynrem ia ka jingkren jong u Mr T S Raju , CMD barim ka HAL bad u la kren bein pyrshah ia ka HAL .
Ki pulit ki la ialam ia ka sha Yatharth Hospital kaba don ha Greater Noida .
U don lai ngut ki khun ki Penny , u David bad u John .
" " " Dei ban iaroh ia ka rai jong kita ki nongbishar ."
U Kadam u la bynrap , U Rituparna Goswami uba dei u riewstad jong ka JNU u dei u Saibaba recruit .
U Rohit Sharma u la long tang ma u kapten uba la jop lai tylli ki nam lahduh ha ka IPL bad saw sien kum u nongialehkai .
Ka jaka jong u ka long kaba kordor ym palat ia ka 70 .
La kynnoh ba utei u briew u la phet krad bad kawei ka kynthei kaba la shongkurim .
Katkum ka jingwad bniah , ki kynthei kiba pang shini ki lah ban kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang cancer ban ia ki shynrang .
Kane ka jingïakhih kaba la pynïaid da ka Pinstorm ka kyrpad ïa ki briew ban ai ïa ka jingmut kaba lah ban pynkylla ïa ka ri India bad ban thep vote ïa ki jingmut ba la ai da kiwei pat .
U la long ruh u nongthoh khubor jong ka kot khubor jong ka ri La Jornada , kaba la thoh ba la tan ia u na ka kali jong u bad la siat bunsien .
U riew shemphang ha ka liang ka jingiakynduh bad u nongpeit ia ki pulit jong ka nongbah Delhi u Mohan Chand Sharma u la khlad noh ha kane ka jingjia .
Uwei u la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Halor ! kiba hok kin shong hapdeng ki kper bad ki wah , .
Ka BJP ka la bat ia ki hynriew tylli ki jaka katba ka AAP ka la jop ia ki lai tylli ki jaka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Tangba peit ia ka video .
" " " Ngi don hangne ​​ban trei na ka bynta ka kriket India ."
Ha kane ka jingjia ym shym la don ki pulit kiba la mynsaw .
Ki sengbhalang kiba iada ia ka hok jong ki Hindu ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ka Gau Raksha Sewa Samiti ki la ia lum lang ha ka jaka iaid rel Sodal .
Ki ju long ha ka taiew shuwa ka Taiew Bakhuid , wat la ki don ki jingiaseng parabangeit kiba pynlong ha ka Taiew Bakhuid .
Namarkata , u Lister u la test ia ka jingmih na ki tiar synreit , ki jingpynbthei ba la ot bad ki jingpynbthei da ka jingkhluit jong ka carbolic acid .
Ka kamera jong ngi ka long kaba la sam . Klik ban pyniaid ia ka jingsam .
Ka Congress kam don hok ban kylli jingkylli ia ka met jong ka Riti Synshar , la ong u Modi haba kren ha ka jingialang hangne ​​.
Ka jingthoh ia ki pisa Sultani ka long kaba itynnad haduh ka por jong u Fakhruddin Mubarak Shah . hadien ka la nang sniew .
Katto katne ki light ba saw ba la buh pyrshah ia ka jingsep jong ka sngi
Ha ka jingleit jngoh jong ki syiem Saudi , ka sorkar US ka la pynthikna ba palat ar klur tyngka ka jingdie tiar ialeh sha ka hima .
Ngi arngut ngi la shong ha ka jingkhang , ki kjat ki la khih .
La leh shibun kiei kiei , bad dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ka paw shai ba u president um shym la sngap .
Phi kwah ba ngin ialam ia phi sha iing , te hadien ba phi la dep bam ia ka jingbam jong phi ?
Ka kamra hotel kaba don ka jingshai bad ki jingpynbeit rong .
Ki nongshah kynnoh ki dei ki nongbylla sngi .
Ngi la iaid lynti kaba jngai ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jaka jong ki liengsuin khaii ka nang kiew stet bha .
Ki pulit ki la register case hynrei kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingjia aksiden haduh mynta .
Kiwei pat ki jingpyrshang ban iada ki kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka snam ba la pyndonkam na ka bynta ban ai snam .
" " " Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Nyngkong ka la ai jamin ia ki 8 ngut ki doktor jong ka Central Hospital ha ka mukotduma ba la mudui halor ka jingiap jong kawei ka samla pule kynthei jong ka Dhaka University namar " " " " ka jingsumar bakla " " " " . " " "
Hadien ka jingshah ker kut jong ka Breslau , ki shipai saw jong ka Soviet ki la shim ia kane ka nongbah ha u bnai May 1945 .
Ka Bella ka kylli ia u Edward kumno u la pynim ia ka jingim jong ka .
Ka jingpyniap ia u Abhimanyu : Ki pulit kin nym khot ia ka UAPA pyrshah ia ki nongshah kynnoh
U Chris Gayle, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies, u la ai jingkyrshan ïa u paralok jong u, u Darren Sammy.
Mynta baroh ar tylli ki unit ki dang treikam ha ka kam khaii bad ki treikam katkum ka jinglah ba la buh .
Ym shym la pynmih ia ka ha ka dur kot .
Ka Sanya Malhotra ka la kiew sha ka nam lyngba ka jingak jong ka ha ka phlim ba pawnam jong u Aamir Khan ka Dangal .
Ia kane mynta la khot ka jingkylla jong ka El Nio shaphang shathie .
Ha ka 11 tarik u December 2014 ka United Nations General Assembly ka la pynbna ia ka 21 tarik u June kum ka ' International Day jong ka Yoga .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka Rio Olympics , u nongïalehkai ka ri India u Yogeshwar Dutt u don ïa ka thong ban wanrah ïa ka takma kaba khatduh ïa ka ri India .
Ka dei ka dkhot jong ka longiing NehruGandhi .
Khublei shibun ia ka Pakistan ia ka jingjop kaba phylla .
U Monirul Islam u joint commissioner ka DB u la pynpaw ia kine ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka DMP Media Centre ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
La khmih lynti ba kane ka phone kan sa mih ha ki bnai ban wan .
Ki tyllong khubor ka lah ban shim por sa ar bnai ban wanrah ia ki tender kiba thymmai .
Ha kane ka rukom , ki nongwanrah ia ki mar nar ba la kdew kin pynrung kyrteng lypa ha ka web portal jong ka SIMS da kaba ai ia ki jingtip kiba donkam .
Ia ki kam jong ki bor pahara donkam ban tohkit mardor , la dawa ka Amnesty .
U Ali uba la long u Myntri Rangbah ha ka kynhun myntri ba mynshuwa , u lah ban bat ia kajuh ka kam .
Ka Rachel Glickhouse na ka kot Adventures of a Gringa ka batai bniah ia ka jinglong jong ki jingjia jong ka 7 tarik u August kumba la iathuh da u Janurio . Ka blog ha ka ktien phareng :
Balei ka jingkmen kam long kaba lait na ki Khristan kiba shong ha ki longiing kiba iapher niam ?
La pynkylla kyrteng bad pyllait ia ka ha ka ktien Tamil da kajuh ka kyrteng , ha ka ktien Kannada kum ka jingiathuhkhana jingieit jong u Kirik bad ha ka ktien telugu kum ka sngi jong u nongieid .
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka Patil ka la ong ba nalor ka kyrdan jong ka ha ka kyrdan jong ka ri , yn pynlong ruh ia ka Munde shi bynta jong ka core committee jong ka BJP jong ka jylla .
Hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei , ka CBSE ka la phet noh na ka jingthmu ba kongsan jong ka bad ka la sdang ban leh kum ka nongpyniaid .
U PM Narendra Modi u dei u president jong ka seng kriket jong ka Gujarat ha ka por ba u long u PM .
" " " U briew u long u briew uba don ha ka imlang sahlang ."
Ki bank kiba donkti ha kane ka kam ki kynthup ia ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Kotak Mahindra Bank bad ka Yes Bank .
Saw snem mynshuwa , ka don tang kawei na ki para kynthei ba kynja mynsiem jong ngi kaba shong hangta .
Pyllait ia ka thup ba ar jong ki kyrtong sha ka jylla ha Haryana Assembly : Pyllait ka JJP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong sha ka jylla
Kane ka jingkulmar ka ai ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ki stock kiba bha , la ong u Vinod Nair uba dei u khlieh jong ka jingwad bniah ha ka Geojit BNP Paribas Financial Services .
Ki la buh jingma ia ka jingkylla kaba mut kaba ym lah ban shah , la ong u Dr . U Ian Lipkin na ka jaka pule jong ki skulbah Columbia na ka bynta ka jingpang bad ka jingïada na ka jingpang .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpdiang .
Kata ka long ka jingkynmaw kaba itynnad shibun ia nga .
Balei ba u Aamir Khan um don ha ka thup jong ki aktor ba ioh tulop tam ha ka pyrthei
U la ong ba uwei u briew u la khlad na ka jingpang dengue ha Ambala katba ym shym la don ba iap ha kiwei pat ki jaka jong ka jylla .
Ym don kano kano ka rai kaba la shim haduh mynta .
U Baby Richard u la iasoh bad ki hangta , bad ka Eileen ka la iehnoh ia ka kam jong ka ha ka tnad bam ban peit ia la ka iing ka sem .
Baroh arngut ki nongialam ki la iasam jingmut ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , kynthup ha ka liang ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka bor ding , bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Ka kad lieng tong dohkha ha Vellapallam ha ka distrik Nagapattinam yn sa buh ha ka jinglut kaba Rs . 100 klur tyngka .
Kynnoh u MP Congress u Rahul Gandhi ba u PM Modi u pynjot ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Kaei ka jingkhein jong phi ia ka ioh ka kot jong ka ri India ?
Mynta ka sngi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai ha ka jaka ba pawnam jong ka Longewala jong ka Jaisalmer district ha Rajasthan .
Kiba sah kin jied ia kiwei pat .
Kumjuh ruh la ai khublei ïa u Dr Avinash Kumar uba dei u saiantis ha ka NCPOR na ka bynta ka dak ba thymmai jong ka NCPOR .
Hadien ba u Anil Kapoor u la ïaid na ka bynta ka nongshna dur Anamika Khanna , ka Kangana Ranaut ka la leit sha ka ramp na ka bynta ka JJ Valaya .
Kata ka dei ka jingpynrung jong ngi ia ka Ri Dominikan .
Ngi lah ban leit nuts hangne ​​, kaei kata ?
Ki trai jaka bam ki kynthoh ba ki hap ban iapynbeit ia ka jingbha jong ki jingbam namar ka jingkiew dor jong u sohjew .
U la bthah ia ki heh sorkar ban ujor FIR pyrshah ia ki bor ba dei peit .
Pule ruh : Ka Lata Mangeshkar ka dei ka nongrwai ba la khot ka nongrwai
Ka bha ban leit kylli na u doktor jong phi .
Ka Economist ka kam ba kano kano ka jingpyrshang ban tuklar ia kane ka jingpynbeit ka lah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka ri kaba la mad ia ka thma pohïing kaba la pynmih snam ha ki snem 1990 .
Nga la ong : Ngan phla ia ki jingpalat jong nga ha U Trai .
2 lak na ka bynta ka pisa ba la pynthikna kaba long Rs .
Nalor u tnga bad ka khun kynthei jong ka , ka iehnoh shadien ia u khun ksiew .
Ki sakhi kiba biang ki pyni ba ki jingpynbha kiba rit ha ka jingbam ki ai jingmyntoi shibun ia ka koit ka khiah .
Ki kyrtong ki lah ban phah SMS ha u number 57766 ban ioh ia ka result jong ki .
Ka jingpynhiar mynsiem ia kane ka jingdih ka pynkylla ia ka jinglong bad jingsngew jong u khynnah .
Kumjuh ruh ha Modis Gujarat .
Ngim shym la jop mynshuwa pyrshah ia ki ha ka dur T20 mynshuwa .
La thang ia ka kynthei da u tnga namar ka jingialeh ha iing
Karnataka : Ki MLA Congress kiba iapher jingmut ki kren halor ki jingeh bad ki nongialam ka party
Ki nongtrei ka BJP ha kane ka sngi ki la sam ia ki jingbam thiang , ki la ialehkai bad ki rong bad ki la bthei ruh ia ki jingbam thiang .
Ha u bnai Nailur 2020 , ka kali i20 ka la die haduh 9, 096 tylli ki kali . ka jinghiar kaba 13 per cent na kaba long 10 446 unit ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Kaba kham paw ka long ba katba ka petrol ka la kiew dor ha kine ki khyndiat sngi , ka diesel pat ka la hiar dor .
Nga la wan sha Mumbai da ka jingangnud ban long u nongthaw jingrwai .
Kane ka taiew ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka thma pynshitom beiñ jong ka Israel pyrshah ïa ki nong Palestine ha Gaza .
Uwei u khynnah shynrang u dang pose ha ka lain jong ki langbrot .
Shwa ia kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u Trudeau haba ki arliang mamla ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain bad pynjylliew ia ka jingiatreilang .
To U Blei un isynei ia kiba dang sah bad ia kiba la leit noh .
Ka CPM govt ka matlah ia kine ki kam baroh kiba jia ha kylleng ka Kerala , hynrei ka file case pyrshah ia nga namar ba nga kren ia ka jingshisha !
Ka dor jong ki ka long haduh 11 billion euro katkum ka jingkhein jong ka EU Commission .
Hynrei hato kine kiei kiei kim ai sakhi ia ka jingthmu bad jingthmu ?
Ki phareng ki la iai bteng ban ap ia ka lad ban tuklar ia ki kam jong ka Kittur bad khatduh ki la pyniasoh ia ka .
Nalor ka ktien Thai , ka kren bha ia ka ktien Phareng , Phareng bad Mandarin China , bad mynta ka dang pule ia ka ktien German bad Latin .
Ki rta hapdeng 25 haduh 35 snem ki long kiba eh khamtam eh ia ki kynthei kiba trei shabar iing .
Ka UN kan shim bynta ban pynphai biang ia ki Rohingya : Bangladesh
U myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la pynbna ia kane ka jingiarap na ka bynta ki shipai ha ka jingialang ha Gohana mynta ka sngi .
Ki briew ki nang duh noh ia ki jinglong ha ka imlang sahlang mynta .
Kum kane ka jingdawa ka lah ban long ba ym pat ju pynmih .
Hynrei ym shym la lah ban ithuh mardor ia utei u briew uba la khlad noh .
Yn synran ia u da u myntri ka tnad rel bad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u myntri ka sorkar jylla u V . Ka Muraleedharan .
Kumta ki kompeni ki jied ban pynphai ia ki jingmyntoi jong ka jinglut kaba kham duna sha ki nongthied jong ki .
Lah ban pyndonkam ia ki ha ki ATM ha kylleng ka pyrthei bad ban siew ia ki jingthied online .
U iohi ba ki dor kin kiew da Rs 2 shi kg ha kine ki ar sngi ban wan .
Aah, aah, nga dang ialeh pyrshah jur ia ka jingkwah ban tuh ia ka lyngkhot lyngkhai.
U la thied ia ka liengsuin Boeing 747 kaba don ka kamra sumar lada jia ba u shah shoh ha ka por ba u dang leit jingleit .
U Sanjeev Verma u la pynïaid ïa ka jingïalang bad ki Deputy Commissioner jong ka Jammu hynnin ka sngi ban ïakren halor ki jingpynbeit ban pynlong ïa ka elekshon na ka bynta ki jaka ba lait ha ka Panchayat .
U Sanjay Dutt bad ka Shilpa Shetty ruh ki la ak ha katei ka phlim .
ka dak sangeh bad ki syntiew khlaw kiba ker sawdong ia ka
Kine ki nongpang ki dang shah sumar ha Hospital jong ka sorkar Mohan Kumaramangalam Medical College Hospital .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka Australia .
U la ong ba u kwah ia phi ban im .
Ia ka Hima Sikkim la seng da ka hima Namgyal ha ka spah snem kaba 17 .
Ka jingbha , bad ym ka jingbun , ka dei ban long kaba kongsan ha ka jinghikai science .
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha Kotalipara Health Complex , u la ong .
Haba ki briew mynta ki kren shaphang ka pyrthei bad ka jinglong jong ka , ka paw shai ba ki shah ktah ha kaei kaba la kren ha ka Baibl .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba iadei bad ka jingmih palat jong ki shniuh ha ka sniehdoh .
Ka GST ka long kaba bha na ka bynta ka jingkhein , ban kyntiew ia ka jingkiew jong ka GDP : Moodys .
Kumba 1 400 ngut ki shynrang 500 ngut na ki ki dei ki trai shnong ki dang trei shisngi ban pyndep ia ka jingtei .
Ka NTA kan pynlong ia ka JEE 2020 ha ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka la iathuh ia ngi ha ka iingbishar ba ka la shongkurim .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ha kaba sdang jong ka juk pdeng ka histori jong ka rep ka riang jong ka hima Roman Mihngi ka la iapher na ka jong ka Europe sepngi .
Kum ki trai jaka u zamindar u lah ban pynkylla ia ka jaka jong u , laitluid ha ka dur jong ka jingdie , jingai sngewbha , jingaiwai bad kumta ter ter .
U Koper ! Phi leh aiu ?
" Ngi khmih lynti ban iatreilang " " u la bynrap .
U la tyrwa ban thaw ia ka Sub Group kaba thymmai halor ka jingsumar tynrai hapoh ki jingialang ba la don lypa jong ki myntri ka koit ka khiah jong ka seng treilang jong ka Shanghai .
Ngi ki Tajik ngi ieit ban leh kumjuh . Wat pynlong ia ka jingmane ia ka jinglong kum kaba don ha Korea Sepngi .
Halor katei ka jingjia ym shym la lah ban ioh jingtip halor kane .
Ka kyrteng U Trai ka long ka kut kaba skhem : uba hok u phet shapoh jong ka bad u lait im .
Ki jingkdew niam bad thoh kot jong uta u briew ki la pynskhem ia ka jingsuba jong u Langdon ba u iadei kam bad u briew uba bieit .
U la ong ba ki rukom treikam kiba la pynskhem bha ha Odisha ban iakynduh ia kum kine ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki la pynim ia kiba bun ki jingim .
Ka pule ia ki bynta jong ka kot ha ki por .
Ka la sah ha ka jaka ba ka don .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingthmu pynkupbor ia ki kynthei kiba lah ban ioh da ki kynthei ha India :
" Kane ka polisi pynsngewbha ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ka Karnataka bad ka India " " u la ong .
Kane ka dei ka thong haba ngi la poi hangne ​​, ban ialehkai biang ia ka phainal bad ngi la lah ban jop , la ong u Messi .
Saw ngut ki MLA ka NPF ia kynduh ia u Guv , ai jingkyrshan ia ka BJP ha Manipur .
PYNDONKAM DA KA JINGSTAD ! Im shi snem ka rta .
Hynrei kam shym la long ma ka ban panmap .
Lada ka SRH kaba don ha ka 12 point ka jop , ka RCB kan wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka jingai pisa jong ki sorkar ia ki elekshon ka mut ba ka Sorkar kan ai pisa ia ki seng bad ki kyrtong ban ialeh elekshon , ban bujli ia ka rukom rep kaba la don lypa da ka pisa jong ki riew shimet ne jong ka seng na ka bynta ka kam .
Ka jingim jingieid ba thymmai jong u Brad Pitt ka don ka jingiadei bad ka India ?
Haba katei ka khynnah kam shym la wan phai haduh ban da miet , ki bahaïing ki la wad ïa ka bad ki la sngewlyngngoh ban lap ïa ka ha ka jinglong kaba la lyngngoh .
Ki nongthoh khubor ki mad ia ka jingshah thombor kaba bun eh na ki pulit bad na ki politishian , kumba ka table harum ka pyni .
U Rahul Gandhi u la pyllait ia ka kot khubor elekshon jong ki komiti ka Congress ha Karnataka Pradesh.
Ki ju ainguh ia ka jinglehniam Satyanarayan bad ki sngap da kaba pyrkhat jylliew ia ki jingpule na ki kyntien jong u Satyanarayyan .
U lah ban sngewsih ia ki jinglah bad ki jingmyntoi jong kiwei pat .
U President u la ong ba ka Bhutan ha kine ki san snem ba la dep ka la pyndep ia ka jingkylla kaba pawnam sha ka synshar paidbah bad ka riti synshar .
U la trei bad katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor ha ka jingim jong u kaba la neh palat shiteng spah snem .
Ki kam khaii bad ka sorkar ki dei ban iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka Delhi kan pyni ia ka lynti sha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor shabar ka iing sah jong u .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka Congress .
Kham mynshwa , u kapten jong ka Melbourne Stars u Glenn Maxwell u la jied ban ïalehkai hadien ba u la jop ïa ka jingïalehkai bad u la don ki daw ban sngew ba u la shah pynksan namar ba ki nongtied bol jong u ki la pynlong ïa ki nongïalehkai ban ïalehkai bha .
Hadien kata la pynlong ia ki jingiakren bad ki prokram kolshor ha ka jaka iakynduh .
1, 2. Kiei ki jingpyrshang ban ialap kiba la leh teng teng hynrei balei ba ki ju pulom ?
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ia ka Commission ba ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingialehkai ka long katkum ka por bad ka pisa kaba biang ka don .
Da kaba khein ia ka jaka ba kongsan jong ka India , ka don ka lad kaba khraw ban pynroi shuh shuh ia ka kam kit lieng .
Ka jingshah thombor ka la pynmynsaw ia kumba 8 ngut eiei , la iathuh .
U Ramchandra namarkata u la pynleit jingmut ha kaba pynkhreh ia ka jeevamrut bad ka rukom pynkhuid ia ka sboh .
Ngi kwah ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki 12 ngut ki khun shynrang jong u Jakob namar ka jaitbynriew Israel baroh kawei ka mih na ki .
Ha ki por mynshuwa ki nongkhaii Arab ki ju wanrah ia une u jait soh na Asia sha ri Mihngi . bad hadien , ki shipai Krus kiba wan phai ki la pynrung ia ka sha Europe , ha kaba ka dang roi haduh mynta .
" " " Ngi ju ialehkai bha ha kane ka madan ."
U la kdew ba ki khubor shaphang ki jingjia ba sngewsih ki tuid na man la ki thliew jong ka pyrthei .
Ka dur rong ha ka Financial Times jong ka ïing u Shback ka pyni ïa kaei kaei kaba kham long kum ka ïing syiem Alhambra ha Grenada ban ïa ki jaka sah ba rit paid ha ka nongbah Gaza lane ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Kane baroh ka dei ka jinglamler .
U Mr Surjewala u la ong ba ki nongbylla bad ki nongbylla sngi kiba duk , ki nongdie dukan , ki nongrep , ki kam rit kam ria ki long kiba duna pisa bad ki ialeh pyrshah na ka bynta kawei pa kawei ka pisa .
Ka table harum ka pyni ia ki katto katne ki lum kiba jrong tam jong ka Caucasus .
bad ngi la pyllait ia ki .
La pynlait paidbah ia ka Xiaomi Redmi 5 , Redmi 5 Plus ha Malaysia : Ka dor , ki jingdonkam bad ki jingdon jingem .
Te , hangne ​​ki don katto katne ki step kiba phi lah ban sngewtynnad ban shim .
Ki sngew shngain bad nga , u ong .
U Mishra ha ka sngi thohdieng u la mudui lai tylli ki jingujor sha ka CBI pyrshah ia u Kejriwal , u myntri u Satyendar Jain bad ki nongialam ka AAP kiba la kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka party ha ki jingleit shabar ri .
U khun rangbah jong u Mohan u Pavan Kumar u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka 12 tarik u Lber 2003 .
Ka Galaxy S9 ka don tang kawei ka lens kaba 12MP .
Ka tarik bad ki jaka ki long kumne harum :
Shuwa ban iakren ia kata ka sobjek kaba kongsan , to ngin bishar bniah ia ka nuksa jong U Jisu hi ban long u paralok babha bad peit aiu ngi lah ban ioh jinghikai na ka rukom ba ki synran jong u ki la jubab ia u .
Kum kine ki jingshit jingkhriat la antad ruh ha kiba bun ki jaka ha Odisha na ka bynta mynta ka sngi bad ha ki ar sngi ban wan .
Ka komiti ka la rai ban mang pisa kaba Rs .
' Ka jingthmu ba nyngkong , ' ka la ong ' ka long ban bud ia ki jingmyntoi ba jylliew jong ka Australia ha East Timor , kata ka jingkyntait , ka jinglah ban ioh bad ka jingktah .
Ka jingpluh jong ka London : Ki video ba thymmai , ki dur katba ka kut Grenfell ka dang kiew ha ka ding .
Ka jingpynkylla ia ki nongleit jingleit nabar ri kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ki briew jong ka Italy , kaba sngewsih .
Ka sorkar jylla Gujarat ka la pynkynriah noh ia ki eksamin jong ka skulbah Gujarat Technological University .
" Kaba sngewsih ka long ba ha kine ki por ba jynjar , ka Sorkar ka la jied ban kamai spah na ka jingjynjar bad jingjynjar jong ki briew " " ka la ong . "
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la ong u ophisar .
Dang shen ka la shah sumar bad mynta ka dang koit ha iing jong ka .
Nalor kata , ki nongthied kin ioh ruh haduh T. 1,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla , Rs .
Ki la khot ruh ia ki nongkyrshan jong ki ban pynkhreh ia ka jingialeh kaba jrong .
Ka widget ban pyni ha ka jaka jong ka jingthoh ba ju pyndonkam
Naduh katei ka por u Gaikwad u la ong ba un nym panmap na ka bynta ka jingleh jong u .
U dei ban iada ia ka hok ban pynpaw ia ki jingmut .
Nga ngeit . . . ka jingbhabriew kaba la pyni ia u dang shen da u Viceroy . . . ka la pynkylla lut ia ka khlieh jong u . . .
Kane ka thuk thuk kaba thymmai kaba don ia ka middleweight shisien ba la pynmih ha India kan long kaba rem dor khyndiat ban ia kaba mynta kaba don ha iew ha hat .
Ka kopi jong ka phorm 483 ryngkat bad 14 tylli ki jingpeit bniah la bishar bniah da ka tnad treikam .
Hynrei ki jingshakri kiba kongsan kum ki hospital bad ka jingpynbiang dud la pyllait na ka jingkhang dam .
Lada jia ba ka jingleh ka jia biang , yn pynkiew ar shah ia ka kuna .
Kynnoh ka party thaw ain jong ka Madhya Pradesh Congress ia ka SC da kaba kynnoh ia ka BJP
Nalor kata , u la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Ka Sekretari ba iatreilang ha ka tnad MSME ka kong Ms . Ka Alka Arora ka la ong ba ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki leh ia ka kam kaba phylla bad na ka bynta kane ki donkam ia ka jingkyrshan jong ki bahaiing jong ki .
Ka jingleit hapdeng ki shi hajar kiei kiei : kata ka long ka Jinglong Babha .
Katto katne ki ri ki la pynpaw ia ka jinglah ban iaid shakhmat khlem ka India .
Mynta u la leit shim ia u hynmen jong u .
Ym shym la don satia ki nongïalam ka Shiv Sena , lait noh tang u Uddhav Thackerays P.A.
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba khlem nongrim satia .
? , la ong u nongialam ka BJP .
Ka komiti ka dang leit sha ka jingkylli shaphang ki jingpynlait kiba lah ban long ha ka rukom synshar .
Ka la long ruh kaba pynkulmar jingmut haduh katta katta .
Bad lada phim lah ban khein ia ki shiphew ngut , ka mut ba phim tip bha ia uta u briew .
Lada nga la kyntu ia u Kpa ban leit sha u doktor . Lada nga la check ia ka Mom kham mynshuwa .
" " " U dei u nongialehkai bym lah ban pynkylla ."
Ka korporashon ka long , la kumno kumno ha ka jingmut , kaba la long trai bad synshar da ki dkhot jong ka .
Ka jingbym don ka jingthmu ka paw ruh ha ka jingbym don kano kano ka jingpyrshang kaba thmu ban pynkylla dur .
Ki sim bad ki mrad ha khlaw ki sdang ban iap namar ka jingkyrduh bad jingsliang .
U Prabhu Deva bad u Raju Sundaram ki dei ki nongshna jingrwai .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka RAJUK ka la pynjem ia ki kyndon ban hap ban ioh jingmynjur na ki 16 tylli ki tnad kynthup ia ka Dhaka City Corporation , na ka bynta kano kano ka jingshna jingtei .
Kane ka rekod thymmai kaba la pyni ha ka Lab , ka long kaba phra kaba kham stet ban ia ka rekod pyrthei kaba mynshuwa kaba la bat da ka kynhun ha Japan , la ong ki nongwad bniah .
Ka Crime Branch ka la kem ia u khlieh shnong u Sanji Ram , u khun jong u u Vishal , u khun ksiew ba dang rit bad u paralok jong u u Anand Dutta , bad arngut ki ophisar pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma .
U Pandya u la buh ia ki dur jong u ryngkat bad ka lok jong u ka Natasha Stankovic bad u hynmen jong u u Krunal Pandya .
Ka long kaba suk bha hynrei bun ki briew kim lah ban leh ia ka.
Ka Eugenie 28 snem ka rta ka dei kaba hynniew ha ka lain jong ka khet jong ka ri Bilat .
KARACHI : U Kabir Khan u director Bollywood u la ong ba u kwah ban shna ia ka phlim ha Pakistan .
" " " Ngam iashim bynta ha ka elekshon ha kane ka kynti ."
Ka jingiada ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei ka long kaba donkam bha katkum ka riti synshar .
Khun kynthei ! Ka jingdon jong u hangne ​​ka long ka jingpynpaw ba phi long kiba donbok tam .
Ha u Nohprah 2009 ka Computex Taipei show ka Qualcomm ka la pynbna ia ka jingpynrung ia ka Snapdragon suite jong ki mar ba la pynshong nongrim ha ki rukom shna mar ba 45 nanometer .
Ki briew ki nang bun kiba wad ia ka internet lyngba ki mobile .
Ki projek kiba dang sahteng na ki phew snem la pynsted . Ngi la pyrshang ban wanrah ia ka jingshai bad ka rukom treikam kaba thymmai ha ka jingsynshar jong ka Jammu bad Kashmir .
Shisien ba la pdiang da ki Jylla , katkum ka Ain , ki Sorkar Jylla kin thaw ia ki bor pynrung kyrteng distrik na ka bynta kawei pa kawei ka distrik na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jaka sumar .
Ki nongialam ki la iasam jingmut ruh halor ki kam pyrthei bad ki kam thain kiba iadei lang .
La iohi ha katei ka jingkhawai ia ki para jong ka Aaradhya bad ka kmie tymmen jong ka, ka Vrinda Rai.
U la ong ba ki jingshakri ba u la leh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka thain kin sah jingkynmaw beit .
" 9 Da kaba pyrkhat ia ka jingduna jong ki Khristan kiba la khot ban pynlong ia ka Israel ba kynja mynsiem , U Jisu u la khot ia ki kum ka " " kynhun barit " " ".
Nga pynthikna ia kawei pa kawei ka jylla jong ka Mihngi bad ka Shatei Lam Mihngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ring dur ia ka TV show Tara .
Kham bunsien ym tip ia ka daw jong kane .
U la kynthoh ruh ba ki don ki jinglong jingman ha ka jaka kiba biang na ka bynta ban thaw ia ka nongbah synshar ha Vishakhapatnam .
Ka pyndonkam ia ka bor kaba 30 kW .
Hynrei ka Justice Sonia Gokani ka la ailad ia ka Zakia Jafri ban mudui ha ka iingbishar magisterial lane ka Supreme Court bad ban dawa ia ka jingtohkit kaba thymmai .
Kane ka long kaba gay palat na ka bynta ka jingsngewtynnat jong nga .
Kaba lai , kito ki khynnah skul kiba sngewskhem ba ki tip bha ia ka sobjek , ki lah ban lait na kaba wan mih ha ka eksamin .
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki nongtrei ka koit ka khiah kin iaroh ia nga namar ka jinglong jemnud bad jingkyrmen jong nga . Balei ki sngew kumta ?
Pynkhreh ka Guwahati na ka bynta ka Ambubachi Mela
Ka mala kaba phra kan don ki kamra hotel kiba heh , ki kamra ball kiba heh , bad ka mala kaba hynriew kan don ka jaka peitkai .
Ha ka khubor jong u , u la ong ba kine ki briew ki don ha khmat eh ha ka thma jong ka ri pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
U president ka BJP u Amit Shah u la kren ha ka jingialang bah jong ki nongtrei ka party ha ka janmiet sngi Saitjain ha Jaipur .
U san bha ha ki khyndew shyiap kiba heh .
Nangta ki pulit ki la siat katba u ophisar shipai u dang pynher ia ka pistol jong u .
Mynta ka sngi u Raksha Mantri Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la iashim bynta ha ka jingialap Swachhta Hi Sewa ha Delhi Cantonment .
Ka jingpynkylla ia ka khubor ka lah ban pynduh ia ka na ka synduk mail jong u nongpdiang . Phi thikna ba phi kwah ban leh ia kane ?
Mynta ki lah ban ioh ia ka reservation ha ka jingpynrung kam beit , ka jingpynkiew kyrdan bad ka jingpynrung ha ki jingpule bapher bapher .
Hapoh ka don ka SoC jong ka Qualcomm 625 .
La kha ia u khun shynrang ha kata hi ka snem bad la ai kyrteng ia u Mrityunjaya .
Buddien ia u PM Modi ha ki jingpynbna LIVE jong ka US
Ki jylla ki la kynnoh ba ka kyndon 6 jong ka ain pyni phlim ka ai bor ia ki ban sangeh noh ia ka jingpyni ia kano kano ka phlim kaba pynmih jingiakren halor ka nongrim ba ka lah ban long ka jingpynkhein ia ka ain .
Hynrei hato kata ka lah ban long shisha ?
Ki don beit ki briew kiba shim ia baroh kum ka jingialap elekshon .
Ia kane ka jinglong la pynwandur da u Atkinson hi ha ka por ba u dang pule ia ka kyrdan Masters jong u ha ka skulbah Oxford .
Na ka bynta ki klas 5 haduh 8 la pyndonkam da ki kot pule jong ki lai bnai .
Ha ka por lyiur , ha kaba ka jingshit ka long haduh 40 degree Celsius , ka met jong ngi ka lah ban shit palat .
U Thomas u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba khlem jingbakla ban long u nongñiah kali ba lai jong ka ri Bilat bad ka Team Sky ban jop .
Kane ka jinglong kan pynsuk ia u nongwad snam ban ioh ia ka snam kan wanrah ia ka jingmyntoi ba la pyndap da ka jingshai kaba pura da kawei ka jingkhang sha ka jingshakri . U Dr .
" " " Kumjuh ruh la pynkiew ia u pud jong ka medium unit sha ka T. 20 Klur ka jingbei tyngka bad T. " " " .
Hadien ngi iohi ba ha ka snem 1985 u Col Faruk bad u Col Rashid ki la sdang ia ki kam sain hima sima ha Dhaka hapoh kawei ka seng na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingmut jong ka jingiakhih kaba 15 tarik u August .
Kine ki prokram ki long kiba khlem jingsiew bad kiba plie ia ki paidbah .
7 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ba ka bus skul ka la kylla turtle ha surok bah Gulmarg
Ka jingiarap markylliang , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki riew shemphang . Ka jingtip ba shadien : Ka tnad rel ka la iasoi ia ki MOU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka rel bad ki sorkar bar ri bapher bapher bad ki rel jong ka ri .
13 klur la mang na ka bynta ban seng ia ka Software Technology Park of India bad Rs .
U la mynsaw ha ka khlieh bad ki kjat jong u .
Ka jingthew jong ka PageRank jong ka sla ka pyni ia ka lad ba u nongleit jingleit un hiar ha kata ka sla da kaba nion ha ka link .
Nalor kata , ngi donkam ban pynkhreh ia ka jingeh shwa ba ngin iakynduh ia ka jingtynjuh .
Katba ki Ducati Scrambler kiba thymmai ki i kumba ki long kumjuh bad ki model kiba rim hynrei haba peit bniah bha ngi lap ia ki jingkylla .
Katkum ka jingong jong ka BJP , u Myntri Rangbahduh un kren ha ki 12 tylli ki jingialang elekshon ha Bihar .
Ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Nga la kylli ia u CM ba lada don ka jingduna ki nongap pahara ha HP phi lah ruh ban shim jingiarap na ka sorkar pdeng .
Ka la don kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Aram Banu Begum .
Kham hadien u la kylla long u nongdih rummy online .
La batai ia ka mardor kum ka kot ba khraw tam jong u Parameswara .
Kum kane ka jingdawa ka la sahteng la bun phew snem .
Ha ka sngi kaba nyngkong , haduh 1 400 ngut ki nongleit nongwan ki la iaid ha ka rel kaba stet tam .
Haba ka Jute bag ba la shna ha West Bengal kan sa don ha ka kti jong baroh te katno ka jingmyntoi kan long ia ki briew jong ka Bengal !
Ki nongpynlip ding ki la wan rung .
Khatduh eh , ban pynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah bad ban siewspah ia ki briew kiba kohnguh , U Jisu u la aiti mon sngewbha ia la ka jingim , da kaba mad ia ka jingiap kaba pynjah burom bad kaba sngewsih tam .
Ki riew pawkhmat na ka phlim bad ki lad pathai khubor , ka Ms . Ka Aparna Sanyal, U Bah .
Nga sngewthuh ba ki la kut jingmut ban kem ia nga .
Kane ka jingpynkylla dur ka iaid ha ka thread jong u nongthaw jingrwai
Pule bniah ban tip ia ka jingiathuhkhana ba pura :
Haduh mynta ka Facebook kam pat lah ban pynpaw kaei ka daw jong ka jingthut .
" Ki nongkyrshan kin ieit ia ka jinglong thymmai ba kine ki arngut kin wanrah ha ka screen kaba heh ." " "
Ka Kareena Kapoor ka rakhe ia ka Karwa Chauth ryngkat bad ka kynhun ki khynnah kynthei jong ka bad u Taimur .
Da kaba peit ia ka jingshna shabar ym lah ban ong ba ka dei ka dur jong ka Hayabusa .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha u bnai Nohprah .
La kyrpad ia u Bose ban iadon bynta bad ki .
Ka nongialam ka lah ban pat da ka jingstad ia la ka jong ka tyrpeng , hynrei kaba shai ka long ba kane kam pat biang .
Nga sngewtynnad ban shet jingshet , ban thung syntiew bad ban leit jingleit .
Wat la la tap da ki kyntien synshar paidbah , hynrei ka Freedom Charter kam shym la long ka prokram synshar paidbah , hynrei ka long ka jinglong riewlum bad riewstad .
Ha ka snem 1902 , ka jingpynskhem ia ka ain jied nongmihkhmat ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki nongjied Mori , bad katto katne ki MP ki la tyrwa ban pynduh noh ia ki .
Ki la poi ha ka jingheh ha kaba nangta ki donkam ia ka jingbei tyngka , bad kim lah ban ioh bei tyngka namar haba don kiba peit ia ka jingbei tyngka jong phi , khamtam , ka bank , ki peit ia ka jingbei tyngka jong phi .
" " " Kata ka show ka dei shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki briew ."
Ha kajuh ka por ka bor synshar district ka la kyrpad ruh ia kito kiba sah ha ki jaka ba don ki rud wah ba kin long kiba husiar .
Katba ka don ka dor ba la pynmih kaba lah ban ioh na ka bynta ka bhah jong ka jaka bym shym la phiah , ka don ka jingbymshai shaphang ka dor jong ka jingtei ba halor .
Ah U Blei jong nga ! Ka Frankfurt ka don ha Germany ym dei ha Ri Pdeng Mihngi !
Ka RBI ka la pynlut Rs .
Haba ka la kyntait ka la shah pyndik .
Ka HLH ka don ar jait bapher bapher .
Nga sngewthuh ia kaei kaba ki kwah na nga .
Ki network iada ki don ki lad jingiada kiba biang kiba la pynbha katkum ki rukom treikam ba la buh .
La thoh ruh ha katei ka pisa ia ki kyntien ‘ Bharat ’ ha ka ktien Devanagari bad ‘ India ’ ha ka dak Roman .
Ha kane ka mukotduma la pyllait 8 ngut katba uwei u dang phet rieh .
U nongjop u Rafael Nadal bad u Daniil Medvedev ki rah ïa la ki jong ki jong ki khusnam ha ka por ba pynlong ïa ki jingrakhe ha ka lympung ïalehkai tennis jong ka Rogers Cup ha Montreal .
Katto katne ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha lynti .
Ki khmat jong nga ki la dum namar ka jingsngewsih . Nga la khot ia me man ka sngi , Trai . Nga la kner ia ki kti jong nga sha phi .
Kumno ban bishar bniah ia ka mat ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei kaei kaei kaba sngewthuh bakla .
U Plutarch u iathuh ba u Antony u la sop ia ka met jong u Brutus da ka jain kaba lieh kum ka dak jong ka jingburom namar ba ki la ia long paralok .
Ki kam ki jam ki nang kiew , ka jingmih ka kiew stet , ka jingduk ka nang hiar , ki kam runar ki nang hiar , ka jingshaniah ka nang kiew , bad ka ri jong ngi ka nang roi bad la burom bha biang !
U Rajesh Khanna uba la kha ha u snem 1942 u la khlad noh ha ka 18 tarik Jylliew 2012 .
Ia ka jingdon jong ka jingpynbna la jied katkum ka jingdon jong ka feed kaba ker sawdong ia ka dur .
Nalor kata, kano kano ka kynhun jong ki ri bapher bapher ka long kaba sngewtynnad pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba dei kawei pat ka daw balei ba ngan kham jied ïa u Umesh watla u Ashwin ruh u dei u nongïalehkai ba tbit bha, ong u Gambhir.
La ong : La pynpaw tang ha nga ba U Allah jong phi u long uwei U Allah . hato phin sa pyndem ?
Ka surcharge ka la kiew sha ki briew kiba don ka jingioh kaba lah ban siew khajna na ka T.2 klur sha ka T.5 klur bad T.5 klur shaneng .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Curchorem u Nilesh Cabral bad u heh ophisar u bah Agnelo Fernandes bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
La bat ia ka aktrei kynthei ha Tollywood
Ngam lah ban klet . Wat nym khuslai , ngan sa khot ia phi .
Hadien ba la eksamin hangta la lap ba u don ka jingpang ha ka sniehdoh jong u .
Ka Royals ka la jop 10 sien , katba ka Punjab ka la jop 9 sien haduh mynta .
U Priyadarshan u la ioh khusnam na ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng na ka bynta ki phlim jong u .
Ki la aiti ruh ia ka jingpanmap khlem jingpynbeit .
U Prithvi u la shah hikai bha .
Kiba bun ki jingpule science ki shah bei tyngka namar ba don kiba ngeit ba ki lah ban iarap ban pynurlong ia kano kano ka thong ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot ne ka niam .
Ka Neena Gupta dang shen ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur kaba pyni ia ka jingsep sngi kaba itynnad na iing jong ka .
Hynrei ka jingai jingmut kan pynlong ia ka ktien kaba sngewthuh bakla .
Ha kane ka jingpyni phlim la iohi ruh ia ka khun jong u Sachin ka Sara .
Ha ki khanatang jong ka thain , u bsein u long ka jingpyniasoh bad ka pyrthei mynsiem bad ka jingpyniasoh hapdeng u bsein bad u bsein .
" " " Nga kham thikna ba ngam shym la don . " " "
Nga tharai ba ka balang ka don ka bynta kaba khraw ha kata .
Ki don ka jingshlur ei ei ?
Katkum kane la weng noh ia ka jingujor shuti ba kyrpang , la ong ka iingbishar .
Ki khynnah skul ki dei ban don ka jingsngew ba ki dei na ka histori jong ki .
U Rama u la pynthikna ia u Sugreeva ba un ieng hajan jong u bad iarap ia u .
Ka jingsngewkhia kaba mynta shaphang ka jingsted ka la pynlong ruh ia kaei kaba ka The Toronto Star ka khot ka jingpang khlam kaba la pur stet khlem da lah ban tehlakam ia ka jingeh !
Ka long ka kam kaba khraw ha ka jingshisha .
Ka jingbatai 7 . Na ka bynta kane ka kyndon , .
Nga kwah ia ka jingsngew ba thikna ha ka jingim jong nga .
23 tylli ki seng treilang jong ki karkhana coir
Kumno ngin lah ban jop ia ki bor kiba pyrshang beit ban tan biang ia ngi sha ka pyrthei bym riewblei ?
La khmih lynti ba yn sa pynwandur biang ia ka Swift shen bad yn sa pynmih ha ki katto katne ki iew ha u snem 2017 .
Ki dei khamtam ki shad kynhun bad teng teng ki shad ba la khleh lang ruh .
U la pynpaw ia ka jingpynroi ia ka jingtbit ba la ai sha ki nongrep hapoh ka prokram jong ki nongrep FIRST da ka jaka pule ha ka rukom shim nuksa ia ka khyndew .
Ka myth ka iaid kumne :
Nga la ai ia ki paidbah na ka por sha ka por ia ka jingpynpaw kaba shai bha ia ki jingmut jong nga .
Dang shen ka Hina Khan ka la kren shaphang ka jingsoi ia ka show kaba thymmai .
La register case bad la kurup ia ka kali .
Ngi la leit sha Sydney hynnin ka sngi .
Ka Manju Rani ka la soi da ka takma rupa ha ka lympung ialehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei hadien ba ka la shah rem ha ka phainal ha ka jingiakhun kaba 48kg ka nong Russia na ka Ekaterina Paltceva .
Ngi la iohi ia ka jingangnud na ka bynta ka ri baroh kawei bad katto katne ki jylla ki la leh bha shisha .
Ka Google ka maham ba ki nong Australia ki lah ban duh noh ïa ki jingshakri wad ba khlem jingsiew
Ka India ka don 13 percent na ka jingwanrah tiar ialeh ha ka pyrthei hapdeng u snem 2012 bad 2016 bad bud sa ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , China bad Algeria , ong ka SIPRI .
Kane ka iaid stet palat
Ia kane ka jingujor la pynmih nyngkong eh da ka kot khubor German Der Spiegel .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong ka China u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Bangkok ba ka Beijing ka kwah ia ka U . S . Ban pynsangeh ia kaei kaba u la khot ki jingpynkhihwin ha ka duriaw China ba shathie .
Ka AUDFs01 ka dei ka nuksa ba nyngkong eh jong ka galaxy kaba tuid bad ka dur kaba jylliew .
Ka phang jong ka jinglum jingtip kaba nyngkong eh jong ka ka long ka CODE KA LYER MIHING .
Ngim lah ban poi sha ka jingkut jingmut ha kawei ka liang , la ong u Naidu .
" " " Nga ai khublei ia u PM bad ia u Amit Shah Ji kiba la pyni ia ka jingshaniah jong ki ha nga ."
La ai khusnam ia ki samla pule jong ka institute na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki jingpule ba la burom jong ki .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat halor kane ka kam , u la bynrap .
Hynrei na ka bynta ki shipai Pakistan , ka snem 1971 kam shym la long tang shaphang ka Bangladesh .
Hynrei ka ktien German kaba mynta na ka bynta ka Sabbaton ka dei ka Sabbaton .
U Arpinder Singh u nongïalehkai triple u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ha ka IAAF Continental Cup da kaba khur ïa ka takma rnong .
La pyllait noh ia u hadien 14 bnai , hynrei la kem biang ia u na ka jingkhang jong ka phatok .
Hynrei ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim kam shym la ai ia ka jingpynshisha kaba skhem la ki jingjia ba kyrpang ba la batai ki don ne em ia ka nongrim histori .
U Ranbir u la shimti ia ka twitter jong ka Fox Star Hindi ban ia kynduh bad ki nongkyrshan jong u bad ban rakhe ia ka sngi jong ki kpa .
Lada shah rai pynrem , u lah ban ioh ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingpynmih ka long kham bunsien na ka bynta ban pyndonkam hapoh ka ri , wat la don ruh kiba la shalan sha Singapore , Hong Kong bad Kuwait .
Kata ka mut , hadien baroh , ka jingjngai kaba la pynkhih da kaei kaei kaba iaid lyngba ia ka ramp .
U Majistor ba kyrpang jong ka District u Rajiv Kumar u la leit ryngkat bad katei ka kynhun ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar ban wad ia ka jaka kaba biang .
Ka jingtrei shitom jong kiba bieit ka pynlong ia ki ban sngew jynjar , ong ka Baibl .
U la ïakynduh ruh ïa u vice president u Mike Pence .
Kine ki skulbah ki long ki kynhun kiba iasoh bad kiba eksamin khlem kano kano ka kam hikai jong ki hi bad ki la sah kumta haduh ki phew snem ba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
" " " Kyrmen ba ngin lah ban pynjur ia ki jingangnud jong ngi katba ngi nang iaid shakhmat ha ki jingiakren ." " "
Uwei pat u pulit u la iap katba u dang don ha ka kam
Ym don mano mano ba lah ban pynjari ia ki jingteh .
Ia ka jingdon kiba mynsaw ym pat lah ban tip thikna .
Ka la long ka jingbym shimkhia kaba jur bha na ka liang ki nongtrei hospital .
Baroh san ngut ki la shah kem namar ka jingleh thok .
Ki 5 ngut ki dkhot jong ka komiti treikam jong ka IPL ki long : Arun Jaitley , u Rajeev Shukla , u Sanjay Jagdale , u Ajay Shirke bad u Ravi Shastri .
" " " To un shongthait ha ka jingsuk ! "
La khang pyrshah ia ka ha palat 40 tylli ki ri .
" " " Ka jaka tep ka don ka kynhun ki mafiosi " " . "
La pyndep ia ka jingshna ia ka Check Dam ha kylleng ka Kodaganar hajan ka Shnong Agaram jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 680 lak tyngka .
" " " Ki jingmih jong ka Jingjia ba kongsan jong ka Miet Saitjain I " " . "
Da kaba kiar na kane bad ki jingiadei kiba pynjah burom ia ka , u la jied ia ka kyntien salai kaba mut ‘ ïing ’ .
HA ka snem 1935 , saw snem shuwa ban sdang ka thma bah ba ar , nga bad u hynmen barit jong nga u Dick ngi la leit shongthait sha Weymouth ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri England ban leit shuti .
Ki nongmihkhmat na ka liang ka India bad Germany ki kynthup ia ki dkhot na ki tnad ba iadei kam , ki kynhun ba iadei bad ka ri , bad ki nongmihkhmat na ki seng khaii pateng .
Ka surok bah NH 25 ka iaid lyngba ka shnong Unnao kaba don ka lynti iaid na Unnao .
Ka jingpeit shai ka long kaba kongsan .
Kane ka long kaba pynkyndit bad kaba pyntieng .
Ka jinglong kaba kyrpang ka long ba kam don ka thliew sur kum kiwei pat ki guitar .
" Kane ka kot lyngkdop ka iakren kumno kane ka jingkular ka iadei bad ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta ki briew bad kumno ngi lah ban iashim bynta ha ka " " To kyndit bynriew ! "
Kata ka mut , um shym la leh .
Nga la sdang ban phohsniew ban ialehkai Tennis ha ka por ba nga dang san snem bad nga la iohi ia ka Monica Seles ba ka ialehkai ha ka TV .
Ha kaba kut jong ka jingim ka la sdang ban nang ia ka ktien Persia bad Turki bad ka la phai sha ka pyrthei jong ka jingstad shaphang mihngi , ha kaba u tnga jong ka ruh u long u paralok bad u paralok .
La kem ia u trai dukan Paan halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot , blackmail ia ka kynthei techie ha Hyderabad .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban ithuh ia ki briew da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
Ym don jaka kaba kham bha .
Hato phi dei u nongkyrshan jong ka McDonald ?
Namarkata ka Shivratri ka mut ka miet jong u Trai Shiva .
20 ngut ki lehnoh ISIS ki la shah pyniap ha Afghanistan
Katba ka Real Madrid ka don ha khlieh duh jong ka miej ialehkai league .
Kane ka pdeng ka dei ka jingmih na ka polisi jong ngi ban pynlong ia ka rep ka riang kaba myntoi da ka jingiarap jong ka saian bad ka teknoloji .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh ki MLA u Shafi Parambil , u Anil Akkara bad ka president ka Mahila Congress ka Lathika Subash , la synran lang ia une u kyrtong ka UDF .
Ka elekshon Delhi 2020 : Pyllait ka BJP ia ka thup jong ki 57 ngut ki kyrtong
Ki pulit ki la pynngat ia uwei u samla namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta da kaba pynrem ba u la shongkurim .
" " " " Ki riew pawkhmat ki sngewtynnad ia ka jinglehkai snem thymmai ha St Barts " " . "
Hynrei ki kham pynduhnong ia ki shipai duriaw .
U Tyler u la long u nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki mrad bad u nongthoh khubor haduh 30 snem .
U Van Gogh u la pynmih katto katne ki phlim kiba kynthoh ia ka niam Islam , khamtam eh ka Submission ha kaba la thoh ia ki dkhot jong ka Quran ha ki met jong ki kynthei kiba lyngkhuid .
Ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim jong ki la pynphriang ha ki social media .
Nga la leit sha ka nonghikai bad nga la pyni ha ka ia ka jingthoh Diary of an Unborn Child ba la pynmih ha ka kot khubor Awake !
Katkum ka jingiathuh jong katei ka kompeni la ong ba ka Star Cement Limited ka dei kawei na ki kompeni shna cement kaba kamai bha ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
U Siddaramaiah u la bthah ruh ia u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ban shim khia ia kito kiba byrngem ban pynmynsaw ia ka Deepika .
Ka Tupe kaba don ha ka jylla Yauyos ka don ia ka jingstad tynrai kaba khlem kut , ha kaba ka rukom riam bad ka Jaqaru , ka ktien jong ki briew ka pawnam .
Nga ngeit ha U Blei bad nga ainguh ia U .
U la kren ia ka jingkren u president ha ka jingialang ba la pynlong da ka Sikh Education Society ha Guru Gobind Singh College hangne ​​.
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki dkhot ka BJP .
Ka dei ka khunlung jong nga .
Ka China Masters Grand Prix Gold 2014 ka dei ka jingïalehkai kaba hynriew jong ka jingïalehkai kaba hynriew jong ka BWF 2014 .
La synran lang ia ka da ka Deepika .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la long shi bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan jong ki Sikh kiba sah ha Klang .
La antad ba don kumba 30 ton ki jaboh kiba la sahkut ha u lum .
2 ngut ki khyllung khyllung ki la iap ha ka jingpluh iing
Ka jingkhleh bad u sohjew : 2 tsp
Kawei ka kham sniew ban ia kawei pat .
La thaw ia ka komiti pla tyngka hapoh jong u Lat barim ka RBI u C Rangarajan ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka jylla , la ong u Palaniswami .
Bad em , nga ieng ha khmat jong phi mynta .
U la ong ba shen kan sa mih ka thup jong ki nongkitkam distrik .
La iohi ia ka liengsuin kaba her halor katto katne ki dieng .
Ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan , ka jingthang met . . . ym don ei ei kaba sah .
Nga lah ban dih ia ka cognac sngewbha ?
Shisien ba ki la ia lum lang , ngin sa pynkynriah noh ia ki briew jong ngi na ka jaka ba don ki nongshun . . .
" Ngin sa iakynduh ia phi ha la ki jong ki shnong " " . "
Ka eastern zone ka kynthup ia baroh ki jylla ka thain shatei lam mihngi , West Bengal , Bihar , Jharkhand , Odissa bad Chattisgarh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Aruvikkara ha Thiruvananthapuram .
" Hooid , u khun jong nga u dei na ka kur jong nga ! Bad shisha , ka Jingkular jong Me ka long kaba shisha bad Me long Uba hok tam na ki nongbishar . " " "
U kyrshan ia u Khristan uba iaineh uba kum uwei na ki para nongtrei jong U Blei , u hikai bad tei ia u nongpule .
Khlad noh u samla pule Engineering ha ka jingshah thombor jong u masi ba la jah rngai.
Ka US ka la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingïakynduh ba lyngkot hapdeng u Modi bad u Sharif ha Paris .
Kane ka la long kaba lah hadien ba ka Indian Railways ka la pyllait ia ka Harmanpreet hadien ka jingkyrpad jong ka ban rung sha ki pulit jong ka Punjab .
Palat 40 percent ki ioh hynriew kynta ka jingthiah ne duna man ka miet .
Ka Heliocentrism ka dei ka rukom stad saian kaba la buh nyngkong ia ka Sngi ha pdeng jong ka Pyrthei Sngi bad buh ia ki planet , kynthup ia ka Pyrthei , ha ka jingkylla jong ka .
Kane ka long kaba shisha ym tang na ka bynta ki khynnah hynrei na ka bynta jong phi ruh .
Kam dei ka kam jong phi ban iada ia ka , Brandt .
Kan pynliem ia ka BJP ha ki jingthep vote , ki lehnoh Goa RSS .
Kane ka dei ka jingsneng kaba khadduh jong nga ia phi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki nongmihkhmat na ki seng trei mon sngewbha kiba don ha Varanasi lyngba ka video conference , ha New Delhi .
Ki Gecko ki bam ia ki kriket , ki khniang , ki khniang bad ki khniang .
Ka kynmaw : Hadien ba nga la tip shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat , nga la iam . Ka la long kaba sngewtynnad ban tip ba ngan sa iohi biang ia la ka kmie .
Ki nongrep ki ioh tang hapdeng Tk 250 bad Tk 300 shi snem kum ka pisa bai wai .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba la ioh kem ia ki nonglute ha ki dur ba la ring da ki CCTV ha katei ka jaka .
Ka para jong ka Malaika Arora bad ka paralok jong ka ha ka kam runar ka Amrita Arora ruh ki la sam ia ka post kaba itynnad ha ka Instagram jong ka .
Ka BJP ka shah iehnoh marwei halor ka CAA , NRC katba jan baroh ki sorkar jylla ki pynlong ia ka jingpyrshah .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u CEO ka Realme India u Madhav Sheth u la ong ba ka por ban pynmih ïa ki phone 5G kam pat shai haduh mynta .
Ha kata ka por , ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong ka .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India kaba long kaba rem dor bha ha ka pyrthei , ka ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka koit ka khiah .
Ka jingpynbna ia ka pisa rong saw kaba khlem pynpaw
Ka jingpynbor ha ka kam kan pynlong ia phi ban trei shitom .
Ka long ka jingjia kaba khlem akor tam kaba la jia ha nga .
Ka app ka kylli shaphang ka jingkhia jong phi , ka jingkhia ba phi thmu , ka shynrang ne kynthei , ka jingjrong , ka sngi kha bad nangta ka khein katno ka calories phi dei ban bam man ka sngi .
Kane ka jingjia ka la paw ha ka sngi thohdieng ha ka por 6 baje mynstep .
Arka Manik : La pynmih da ka jaka wad bniah ia ki jingthung jingtep jong ka ri India ha Bengaluru .
U Anil Kumble u la hiar shuki kum u coach jong ka ri India.
La synran lang ia U Shah Rukh Khan da ka khun jongu ka Suhana Khan .
Ki parabangeit na Sao Tome ki la aiti mon sngewbha ban tei ïa ka Ïing Hima kaba rit kaba don ruh ïa ki jaka sah na ka bynta arngut ki nongïalam ba kyrpang .
U la leit pule ha Santa Ana ha Santa Ana California . Ka skulbah Valhalla kaba don ha El Cajon , California . kumjuh ruh ka Skul Heh Mission Viejo ha Kalifornia .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane .
Ki la leit ban pynher ia ka na kane ka jaka .
U Madhava bad u Atreyi la pynrung kum ki nongpule jong ka sain pyrkhat .
Ka um pancreas ka tuid sha ka sniehdoh kaba rit lyngba ka lynti .
" " " Lehse phi klet , Ms Vetra , tang shu pyntip ia ka jingpyniap ia u kpa jong phi kan sa don ka jingtohkit jong ka CERN ."
Ki shna bniat ha ki krem ​​bad ki bam ia ki khnai krem ​​kiba heh .
U Poresh Babu u la bteng : Nga la pynbeit ia ka iing na ka bynta ka mashi jong phi .
U orbiter u iai bteng ban treikam bha sawdong u bnai .
U Mitra u sngewskhem ba ka lah ban long
Kini ki ri ki kynthup ki ya ka Maldives , Sri Lanka , Bangladesh , Myanmar , Thailand , Indonesia , Sychelles , Mauritius , Singapore wa ki Malaysia .
Da kaba pyni ia ka jingkmen kum u Amos , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki shah pynshlur ban iai bteng ban pynbna ia ka khubor babha da ka jingshlur .
hadien ba la pynlong ia ki jingpynkylla ba la kdew .
Te to ngin ong ba kane ka dei ka stack bad kane ka stack ka iadei bad ka por ba ka main function ka dang treikam .
U Modi u la buh ruh ïa u maw nongrim na ka bynta ka Atal Bihari Vajpayee Medical University ha ka nongbah jong ka Jylla .
Ki shithi ba la phah sha u Lat ka Karnataka .
Dei ha kata ka por ba u Sharma u la rung shapoh .
Ka dei ka steshon rel kaba bun briew tam ha Tamil Nadu .
Ngi la iohi ba la hikai ia u Dabid ha ka lynti U Blei naduh ka jinglong samla jong u .
Ka jingiap jong u Firuz Shah Tughlaq ka la pynmih ia ka jingbym don jingsynshar bad ka jingkhlad noh jong ka hima .
Ka la shongkurim ia u myllung u Filinto de Almeida .
Ki briew ki hap ban phet krad na la ki jong ki ïing ki sem . Ha kylleng ka pyrthei mynta ki don 50 million ngut ki nongphetwir bad ki nongphetwir shiteng na ki ki dei ki khynnah .
Ka jait kriket kaba ngi la ialehkai ka lah ban ym paw ha ka kot jingkhein .
Ngi dei ka bynta jong phi .
U kongsan ha kane ka sngi u long u Justice RC Mishra uba dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar jong ka Madhya Pradesh .
U Gyan Prakash Chopra u dei u riewstad pule puthi jong ka Ri India , uba la ai burom da kaba seng ia ki katto katne ki jaka pule ha India .
Khyndiat tylli ki iing kiba don hajan ki iakynduh ia ka jingma .
Peit hangne ​​ruh ba kawei na kine ki nuksa sentens ka don ia ka verb kaba bun ha ka kyntien adjective .
Mar kumta hi , ka dur jong ka jingkyndit ka la bthei ha ka khmat jong ka Tatiana .
U ruh u shong ha kajuh ka jaka .
Ha u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia u Shanku Samaddar , u Abul Kalam Azad , u Mokbul Hossain bad u Omar Ali na Rangpur Sadar upazila .
" Dei ban pynduh noh ia ka jingpang na ka pyrthei " " "
Ngi lah ban shna ia ka rukom pynbeit
Teng teng kane ka lah ban pynshitom jingmut .
Kan pynpoi ia ka hok sha ki nongshah lehbein ha u snem 1984 : Rajnath
Katno ngi lah ban sngewkmen ba U Jehobah u thmu ban pynjot noh ïa kito kiba pynjot ïa ka pyrthei !
Ngam tip shano u paralok jong phi u lah ban iohsngew ia kum kane ka jingkren .
Hato u la nang ia ka naduh kata ka por ?
U la ong ba ka mariang mynta ka pyni ba ki lad kum ka sngi , ka lyer bad ka um , ki ai ki lad ki lynti kiba kham lah ban pynneh pynsah ia ka bor ding .
Hynrei u Modi um shym la jubab ia ki jingkylli .
Bad ka pyni ia ka jingkhlain kaba lah ban pynphai biang kaba heh bha haba pyndonkam ia ka bor magnet .
Ai ba ka imlang sahlang kan ioh jingmyntoi , la thoh u aktor ha ka sngi Saitjain .
Ngim nym sangeh ban ialeh na ka bynta ka JINGIARIEW , ka la thoh ha ka Twitter .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Nga ai burom ia ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ym don dak ba kan sa nangbha .
U Myntri Rangbah ka Assam u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynjem ia ka jingtieng jong ki paidbah ia ka jingduhnong bad jingduhnong .
Kine ki dose kim dei na ka bynta ki nongialam sain pyrthei .
U Najib um kwah ban pynthut ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei bad ka Sri Lanka , lane ban pynkhih ia ka jingsngew hapdeng ki jaitbynriew rit paid jong ka Malaysia .
Ka dur kaba jan jong ka dak surok ba la pynjot
Kane ruh ka nang kiew stet bha .
Ka jinglong khynnah skul kaba bha , ka jingleh bha ha ki eksamin bad ka jingïoh kam kaba bha baroh ki long kiba kongsan hynrei ym ka jingkut .
Kane ka long pyrshah ia ka ain GST .
Pynrung ia ka kyrteng jong ka jingpyni hangne ​​.
Ha Pakistan , ka jingshongkurim ba la pynbeit ka long ka rukom bad ka jingshongkurim jingieit ka long kaba duna bha ha ka imlang sahlang .
Ka jingdon jong kiba ioh pang : 442 ngut
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka CFC pyrshah ia ka Goa ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep .
Hynrei katba nang iaid ka jingeh ha ka ri , ki ar kynhun ki paw ba ki nang iapher .
U Sharma u la kren badno ?
153 ngut ki kyrtong ki dang sah ha ka jingiakhun na ka bynta ka 1st phase jong ka jingthep vote
Ka la long ka jingthoh snem kaba iadei , u la batai , namar hapdeng ka thma bah ba ar , ki parabangeit jong ngi ha kiba bun ki ri ki la mad ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Balei ki MLA ka Congress ki pyrshah ia ka jingrung ki MLA ka BJP .
Ha ka snem 1910 ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sah ryngkat bad ki arngut ki khun rit jong ki na shaphang mihngi jong ka Pennsylvania sha Grove City kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka jylla .
Hynrei katno phi tip shaphang ka jingim jingieit jong u ?
U la bynrap ruh ba ïa ki tiket lah ban thied online lyngba ka Book My Show .
U nongaplai u dei ban thoh ia u Nombar Rejistar ba la pyni ha ka sla .
Bad kaei ka jingthmu jong U Jehobah ?
Katba u pdiang ia ka jingdonkam jong u Alhazen ha kaba pynmih ia ki buit pynlong jingpyrshang , u Toomer u la kynthoh ba ym dei ban pyrkhat kyrpang ia u Alhazen na kiwei pat ki riewpyrkhat niam Islam bad hyndai .
Pynphai biang u president ka US Joe Biden ia ka jingkhang green card
U Pramod Sawant un bam smai kum u CM ka Goa
shisien ba don kiba la pyni ia ka jingshun bad jingbymsuidniew ha ka jingshakri ia u guru bad pynphai ia ka shyntur bad ka khmat .
Ia kane la iohi kum ka jingpynpaw ba u SP ruh un leit marwei ha ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki jingdro dur , ki jingiakop thoh essay na ka bynta ki khynnah skul .
" " " Balei ngi sngap jar kumne shaphang ka jingshongkha ? "
Ka rukom dih um ka kynthup ia ka jingpynngam ha ka um kaba shit , ka jingdih ia ka um , ka jingpynkhluit ha ka kamra vapor , bad ka jingpynjahthait ha ka kamra pynkhriat .
Pdiang burom ia u Donald Trump ia ka Qatar .
U la pynthikna ruh ia ki nongshong shnong ba ia kito kiba la lute ia ka jaitbynriew yn nym shah ban thiah suk bad yn pynngat ia ki ha ka ain .
Ki briew ki ai sngewbha ia ki teddy bear sha ki briew ba ki ieit .
5 ngut ki briew ki shong kyrpang ha hospital bad kiwei pat ki long 122 ngut ha la iing .
Ngi la lah ban pynmih bording sa 6 hajar 323 MW naduh u bnai Jymmang 2009 haduh u bnai Risaw 2015 .
Ki donkam ia kano kano ka jingpynbna kaba rem dor .
Ki jingkylli bapher bapher ki la rung ha ka jingmut jong u .
Ia kane ka kam yn sa bishar biang ha ka taiew ban wan .
La ai khusnam ia ki da ki syrnot bad ki jingai sngewbha .
Bun ki ophis jong ka temple ki la khang .
Kane ka lyer kan pynkylla ia ka dewbilat kaba lieh , kaba pynlong ia ka rong matte .
Ngam shym la leh ei ei shuh .
" Kham mynshwa u president ka BJP ka jylla u Ravindra Kumar Rai u la ong : " "Ngin thaw ia ka sorkar kaba skhem ha Jharkhand ."
Ka kyrteng jong kawei ka nongbah ha Tamil nadu .
Ki heh jong ka khlaw ki ong ba une u hati uba la thombor ia u Vigneshwar u dei uba wan na Maharashtra ba marjan .
Hynrei ka pyndep ia ka jingdonkam kaba kyrkieh jong ki riew pawkhmat kiba synshar : Ka long ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingduna kaba la iehnoh da ka jingpynroi sha ka liang kadiang jong ka SPD .
Ka long kaei kaei hynrei ka jinglong ha kaba phin sa iohi ia ngi ba ngi iaisah ryngkat .
Ha ka jaka ban pule , ka peit ia ka telebishon .
Ngi khmih lynti ia ki sienjam kiba hadien jong kane ka projek , la shim ia ka jingkren jong u Timothy Reuter , u khlieh jong ka tnad liengsuin bad ki drone na ka bynta ka WEF ha ka jingpynbna jong ka WEF .
Ka jaka shong jong ka ka don ha Bagram kaba jngai kumba 60 kilomitar shaphang shathie na ka nongbah Kabul .
Anisul Huq : Ngan nym leit sha kata .
Ki nongialehkai ba la buh kyrpang ki long ki GMs P Harikrishna, B Adhiban, R Praggnandhaa, IMs Bhakti Kulkarni, Tania Sachdev bad WIM Divya Deshmukh.
Ka Facebook ka la don lypa ia ka rukom kaba kum kane ha ka Messenger .
Kam shym la ithuh ia u nongtrei bank , hynrei u la peit shiphang kum uba la iohi ia u ksuid .
Kumta ka la kylla khyndiat .
U Josaiah u la synshar ia ka Judah haduh 31 snem ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Ka India ka la pynthikna ruh ba yn pynbiang 2 tylli ki jaka man la u snem na ka bynta ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Myanmar na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor ha ka Indian Institute of Archeology ha New Delhi .
Ki nongïalam jong ka Haryana CLP u Kiran Choudhary bad u Myntri barim ka tnad Rel u Pawan Kumar Bansal ki dei napdeng ki nongïalam na Haryana bad Chandigarh kiba ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ia kane ka jaka ieng bus yn shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.20 klur ha ka jaka kaba mynta .
Lada u dei ban pynlong ia ka kynthei kaba rit paid ban pynduh khun ia ka ha ka 211 . da kaba shoh , un thew bad ai san shekel rupa .
Da ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , palat 90 tylli ki nongbah kynthup ïa ka Delhi , ki la ïoh ïa ka jingjaboh ka lyer kaba duna bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ngin sa shim ruh ia ki sienjam kiba biang ban tap bad pynshlur ia ka sap ialehkai ha ki samla .
U la ong shuh shuh ba ki pipe um kiba la buh ban pynbiang um ha kine ki shnong ruh ki la shah rong noh .
Nga la rust khyndiat , kumta phi dei ban kular ban nym rkhie .
Ka NorthEast United ka la sdang ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba bha bad ka la hiar sha ka kol ha ka minit kaba hynniew .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien ngi la shong lang bad ngi la pule bniah bad iakren ia ki kot baroh kiba iadei bad kata ka sobjek bad ngi la shna mardor ia ka jingkren .
Hynrei ym bun kiba la wan ha kata ka por .
Kham bunsien , ka QE ka pyndap ia ki jingbuh jingkynmaw jong ki bank bad ka pynkiew ia ka dor jong ki mar ba la thied shaneng , kaba nangta ka pynhiar ia ka jingmih jong ki .
U Fish Venkat u dei u nongak phlim uba trei ha ka kam ak phlim Telugu .
Ha ka 4 tarik u Nailar 1948 u la seng ia ka seng jong ki samla pule Muslim jong ka East Pakistan lyngba kaba u la long uwei na ki nongialam ba kongsan jong ki samla pule jong kata ka bynta jong ka ri .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Nga la kylli balei phi don hangne ​​.
Nga la pynlut katto katne por ha Asia , nga la pule ha ki katto katne ki jaka pule niam Buddhist .
" Ngin SEIZE ia ka kali jong phi lada phi SANGeh ban iehnoh ia kane ka kyndon lockdown . " " "
U Myntri u la kdew ba ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingdon jong ki dkhot met bad ki shyieng briew .
Ka Jingpynkha Hato Ka Dei Na Ka bynta jong Phi ?
Ban khring ia ki karkhana bad ki nongbei tyngka kiba thymmai ha ka jylla baroh ki jingai jingbit kiba lah ban long yn pynjlan bad yn pynsuk ia ka rukom ai jingbit .
Kane ka dei ka jingtip kaba ngam shym la lap shawei pat .
Ka Lynn ruh kumjuh ka la leh katto katne ki jingpynbeit kiba shyrkhei khnang ban pynneh ia ka jingiadei paralok jong ka bad kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Beth .
Ka jaka kan sah ha u nongpdiang jong ka sorkar pdeng .
Ka kot ka don haduh 300 sla .
Ka don ka bynta kaba sngewtynnad na ka jingpeit jong ka imlang sahlang khamtam hapoh ki jinglong jong ka ri India .
Kumta u dei ban shong ha ka dairy ba kyntang bad um lah ban leit sha la iing ne sha kano kano ka shnong kaba rit paid .
La buh por saw tylli ki Session ban ai ia ki kot jong ka Strength Area ha ka prokram ba la tyrwa ha ki ar sngi jong ka Seminar .
Nga kwah ruh ban pynpaw ba lada ym don jingkhanglad katkum ka ain bad ka seng ka rai ban pynrung ia nga ha ka sain pyrthei elekshon , ngan kohnguh ia ka rai jong ki seng .
U dei uba wan na ka Elaka Chamarajanagar ha Karnataka .
Namarkata , u kpu bad ka wain jong ka Jingkynmaw ki long ki dak ha ka jinglong , kiba pyni ia ka doh bad ka snam jong U Khrist .
Ka sorkar ka la rai ban pynkiew ar shah ia ka bhah ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongthep pisa sha ka 20 percent na ka bynta ka jingdie ia ki bynta ban wan ha ki kompeni bluechip kum ka ONGC bad Coal India .
Wat sdang ia ka rukom thymmai jong ka Rhythmbox .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingbakla ha ka kot .
Ka khusnam kan long sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong ki nongïalehkai kjat kiba dang shen ki la ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.150 sha ka T.30.250 shi gram ha ka iew die ksiar ha ka sngi palei , kaba la shah ktah ha ka jinghiar dor shabar ri bad ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie ksiar na la ka jong ka ri .
Ka KKR ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals ha Jaipur da 7 wiket .
Kiei ki nongioh pateng katkum ka ain ia ka mar ka mata ?
Lada ia kane ka bynta kaba heh jong ka imlang sahlang jong ngi la wanrah ha ka lynti kaba kongsan jong ka roi ka par te ka roi ka par jong ka ri kan sa long kaba thymmai .
" " " Baroh san ngut ki dei na ki phang bapher bapher ."
U Gurmehar Kaur uba la wan ha ka jingïakren hadien ba la pynmih ïa ka video ha ki social media ha ka por ba don ka jingïakren ha ka Ramjas College .
U la ong ba donkam ban pynmih shuh shuh ia ka jingpynsngewthuh hapdeng ki paidbah .
Mynta la ialehkai da ki 11 tylli ki klob ha kylleng ka ri .
Ha kata ka por katto katne ki samla shnong ki la wan shata bad ki la pyllait im ia ka na ka jingkem jong u .
Hapdeng kata ka INS Kalpeni ka la wanrah biang ia ki shiphew ngut ki nongtong dohkha na Kerala kiba la pyllait im da ka INS Jamuna bad ka INS Nireekshak sha Kochi .
Lym kumta kiei kiei kiba kham sniew kin sa jia . . .
Kumta kaei kaba ka Xiaomi kan pynpaw mynta ka sngi ?
Katba ka BJP ka jop 71 na ki 80 tylli ki seat , ka paralok jong ka ka Apna Dal ka la jop ar tylli .
Ka Barclays ka la antad ba kan don ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot na ka bynta ki jylla kiba heh ha ki karkhana kum ka Maharashtra , Delhi , Tamil Nadu bad Punjab .
Wat hapdeng kane , ngi la iaishah bad suki suki ngi la jop ia ka jingeh jong ka ktien .
Ki jingpeit bniah ia ka jingbha ba la pynlong ha ka por ba sdang jong kano kano ka kam ki kiar na ka jingpynlut kai ia ka por , ka bor bad ka pisa tyngka bad ki pynlah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ha ka por ba sdang hi .
Ha u bnai Risaw 2012 , ka Kremlin ka la tuklar pyrshah ïa ki jingtei ïing be-aiñ ha kylleng ka jaka ba pawnam jong ka madan thma Borodino .
Pynduna ia ka jingdih sha bad kophi .
Ngi la leh katto katne ki jingbakla kiba bieit .
Bad ia kito ki bym lah ban pynbeit yn ot noh na ka prokram .
Phi lah ban pule ia ki jingthoh kiba la dep hangne ​​.
Ka Bangladesh Sericulture Development Board ka dei ka Regulatory Board kaba peit ia ka kam ri dohkha bad kaba don ha Rajshahi , Bangladesh .
Ka UP bad West Bengal ki la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng khajna haba ianujor bad ka rukom siew khajna kaba rim .
Lada don kiba ai ia ka T.1 cr na ka bynta ka tiket kan ai ia ka sha uwei pat u briew uba tyrwa T.2 cr .
U Wajid u la ong ba um don jingtip shano ki pulit ki la ialam ia ki .
" Kim don ka jingshlur ban ong ia kane hynrei ngam tieng ia u Modi " " u la ong .
Kaba kham kongsan ka long ba u myntri kam pohiing ka ri Canada u Harjit Sajjan bad u myntri sorkar pdeng jong ka Punjab u Navjot Singh Sidhu ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Pritilata ka la shah pynmynsaw ha kawei ka kuli .
Ka ram iing , ram kali bad ram ksiar ki lah ban hiar .
U la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong une u lehnoh ba la shah pyniap .
La pynkynriah noh ia u sha ka COVID hospital hadien ba la lap ba u don ia ka jingpang .
U Syiem u la phah ruh ia ki khubor sngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Myntri ba la khlad noh bad sha ka sorkar India .
U la pynpaw ia ka mynsiem jong u Kpa jong u uba ha bneng uba kyntu ia kiba sniew ban phai noh na ki lynti kiba sniew jong ki .
Ka Roxanne ka la shah rahbor, nga la thmu ban khanglad ia phi.
Ka shyieng kaba shapoh ruh ka long kaba la rong saw shibynta , kaba pyni ba ka la sangeh ban san dang shen .
La shna ia ki iing sorkar kiba bun ha ka jingpynkhein lut ia ki ain .
Kiei ki katto katne ki lad kiba lah ban iarap ia ki kynthei Khristan kiba la iap lok ? Ki paralok ki lah ban ai jingiarap da kaba sbun bad shai .
Ki arngut ki blang kiba sdien ia ki khlieh bad ki ryndang da kaba pyndonkam ia ki dieng kiba don shadien jong ka iing .
Ka kompeni ka la pynbna ba kan thmu ia ki kam rit kam ria .
Ka kynhun rit paid kaba khlain ha ka dorbar Municipal ka la pyrshah ia ka Kyrkbron bad ia ka surok bah , namar ki kwah ban pynneh ia ka Teg kum kawei ka unit .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hangno hangno ha Shanghai ha China .
La pyllait paidbah ia ka Xiaomis Redmi Go ryngkat bad ka Android Go Edition : Ka dor , ki jingbatai bniah
Katto katne ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ka jingpynbna jong ka Govt ia ki Lat : Wat mih na ki Jylla khlem da iathuh ia u President .
La thung ia u kum u khlieh jong ka cell ialehkai jong ki party .
Ka Baibl ka ong ba u Hesekaiah u la siew kum ka khajna lai spah tylli ki talent rupa bad laiphew tylli ki talent ksiar .
Ka ktien Turkey jong ki nong Cyprus ka kynthup ia ka jingkhleh lang jong ka ktien Turkey jong ki Ottoman bad ka ktien Yrk kaba la kren ha ki lum Taurus jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Turkey .
Hato ka lah mo ba ki samla mynta kin long kiba iaineh kum u Joseph , u Moses , u Dabid bad kiwei kiwei ? Hooid , ka long .
Ka 3 ngut . 1 million ngut ki khynnah skul ki la mih ha ki eksamin .
Ka National Housing Bank kan pyntreikam ia kane ka skhim .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Bhupinderjit Singh Virk uba dei u Superintendent ka Central Jail ha Patiala . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Iqbal Singh Brar uba dei u nongpeit ia ka phatok jong ka District Jail ha Sangrur bad ki nongpeit jong kiwei pat ki phatok .
U Kiren Rijiju u la pynthikna ia ka sorkar .
Ka jingmih kan mih hapoh 24 kynta hadien ba la kut ka jingthep vote
Kam dei ka bynta jong ka agenda jong ngi .
Ka steshon rel ka dei kawei na ki steshon rel kaba bun briew bha ha ka thain rel Sealdah .
Katba nga dang kamai kamai da kaba trei kum u nongpeit ia ka mariang , nga kwah ban leh ei ei na ka bynta kine ki jaitbynriew .
Ka sim kaba don ha u dieng ka pynher ia la ki bniat .
Kane ka fridge kaba thymmai ka iaid bha ha kane ka kamra bam kaba khuid .
La ong ba ka Namitha ka dei ka paralok ha kawei ka kompeni shna tiar .
Da ka jingkylla ka rukom im ki briew ki pynlut kham bun ka por jong ka longïing ha ki jingleit jingwan ha surok ha ki sngi kut taiew bad kumta ki jingtei hapoh kali bad ki jingpynsuk ki mih kum ki kyndon kiba kongsan hapdeng ki nongthied kali .
Ka kynthei shah thombor ha ki mrad khlaw
Akhtar Ahmed : Dei ban don ka jingbishar bniah katno u khaw la wanrah bad hato ka long kaba donkam ban wanrah ia kata ka jingbun .
Wat ka jingiap ruh kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew .
Kumba ka long mynta ym pat don jingthmu ban pynduh noh ia ki mobile namar ba kim pyniasoh bad u nombar UIDAI , la ong ka Kong Ampareen .
Kumta ym don jaka ia ki jingsngew lyngngoh ha kaba iadei bad ka hok jong ki rit paid ha ri India .
Uwei u samla nongkhein jingkhein na kawei ka shnong kaba marjan uba la kam ba u dei na kajuh ka jaitbynriew bad u Govinda ruh u la kynnoh ia ki pulit .
La ju pynlong ruh ia ki Camp peit bniah ia ka bneng ha ki por ba jia ki jingjia ha ki bneng bad kumjuh ruh man ka por ban peit bniah ia ka bneng miet lyngba ki Telescope .
Wat ha kane ka snem mang tyngka kaba sdang na u bnai Risaw , ka ksiar ka la hiar 5 . 4 percent , katba ka rupa ka la hiar 11 percent . 1 percent haduh mynta , ym pat ju iohi naduh shisnem .
Kito ki long ki sngi kiba suk khlem jingkhuslai .
Bun ki la aiti ia la ka jong ka jinglong samla ha ki phatok .
Ki riew kieng suloi ki la pyniap ia 13 ngut ki nongbus ha Afghanistan : ki heh sorkar
Nga la pynbha ruh ia ka jingtbit shad jong nga .
" " " Shabda " " ka mut " " sur " " lane " " " jingkren " " ha ka ktien Sanskrit , bad ka dei ka kyrteng ba la ai ia ka online archive ba kyrpang jong ki video kiba pyni ia ki jingpyni jinghikai shaphang ki rukom shna dur bapher bapher jong ka ri India . "
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma ka dang sdang .
Hynrei katba nang mih ki sngi u tumor u nang heh haduh katta katta ba u lah ban khang shi bynta ia ka shyntur , kaba pynlong ia ka ban eh ban dih ia ka jingbam .
Kumjuh ruh hapoh ka Swachh Bharat Mission ka jait jingpynshai kaba la pynsaphriang kylleng ka ri ha kaba iadei bad ka jingshna ia ki painkhana bad ka jingpyndonkam ia ki kam pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki pulit , ha kiba bun ki khep kin pynbor ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ne byrngem , pynjah burom ne lehbein ia ki .
‘Ngin sa pynkut noh ia ka dorbar synshar bad nangta yn sa iakren ia kiwei pat ki mat treikam ’ ong u Chauhan ha ka IANS .
Ka jingpyniasoh ia ka gas shet jingshet ha ka ri ruh ka la jan poi sha ka 55 percent tang .
Ia kane ka phlim kaba dei ka jingsdang ban ak phlim jong u khlur Tamil u khun jong u Dhruv Vikram la pyni da u Girisayya uba dang sdang ban ak phlim .
Lada ki jingtip ki long tang ha ki kynthei kiba hapdeng ka rta 15 haduh 49 snem , te ka dur kaba thikna kan sa paw .
Ha kaba iadei bad kane la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 420 jong ka IPC ha thanat pulit jong ka Rama .
Lada ka khynnah kynthei ka leit phai sha ïing bad ki bynta jong u khunlung kiba dang don ha ka kpoh jong ka , ki lah ban don ki jingeh kiba jur .
Baibl , sah ha ' em . 15 shaneng , 15 shaneng . Ka ding !
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki , u la ong .
Bad lada ngi buh ia u 0 hangne ​​, ngi ioh ia undefined .
Haba u dang long tang u khyllung , la hikai ia u ia ki jingthoh bakhuid da ka kmie jong u ka Eunike bad ka kmie tymmen jong u ka Lois .
Katno Slem U Klap ?
Ka la leit sha Delhi ryngkat bad ka para jong ka bad shen ka la shah pynngat ha ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India .
Ka long kumba phi pyndonkam ia ka Firefox kaba rim .
Nangta kito kiba pynmih ia ka ding kaba pynbthei , .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Adnan Sami bad ka Sunidhi Chauhan katba ia ka jingtem jong ka la thaw da u Himesh Reshammiya .
Ki la pyrshang ban wan shakhmat .
Kam dei ka jingleh kaba la thmu .
Ban ailad ia u briew ban leh ne ujor ia ka jingujor .
Ngam tip la u kren ia ka jingshisha ne u buhrieh ia ka .
" Namar ba nga ieit eh ia ka ." " "
Online mode : Phi lah ban ioh ia baroh ki jingtip ba bniah da kaba rung ha ka SBI bank account jong phi .
U la pynpaw : Nga long U Khun U Blei , ym , Nga long U Blei U Khun .
Kaba kham pawnam ka long ba ki nongialehkai barim jong ka pyrthei kum u Andrew Strauss , u Rahul Dravid , u Mahela Jayawardene bad u Shaun Pollock ruh ki don lang ha ka komiti ialehkai kriket .
Ka chocolate ka paw ba ka long kaba ai jingkyrmen na ka bynta ban iada na ka jingpang sniehdoh , hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh ban tip katno bad kaei ka jait chocolate lah ban ai jingmut , la thoh ki nongthoh jong ka jingpule .
Ka jingkyrpad ka la kyrpad ruh ia ka iingbishar ban pynlong ia ka jingbishar ha kaba iadei bad kane ka kam mardor .
Wat hapdeng bun ki jingujor hynrei ym shym la leh ei ei .
Hato u bud ia ki jingbthah na u Rahul Gandhi ?
Ka don ka jingpyni kaba sngewtynnad ia kane .
Phi la leh aiu ia ka ?
Ia kane ka sngi yn rakhe ruh kum ka sngi pule puthi jong ka ri .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingim thymmai jong ki .
U Wei u la ong ba kane ka jingleit kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai hapdeng ka Nepal bad ka China , bad kan rah ia ka jingiadei paralok kaba la don lypa hapdeng ki ar tylli ki ri marjan sha ka kyrdan kaba thymmai .
Rs30 lak marwei sha ki bahaïing hasem jong ki arngut ki martyr kiba wan na ka Jylla .
Ka bynta nongkyndong ka don ha ka jingeh .
Ha ka FIR la kynnoh ba u nongujor u la rahbor ia u khun uba kham rit da ka tnga jong u na ka jingsumar jong ka kaba dei katkum ka ain .
Tang shisien u la lah ban ioh shispah tyngka na ka bynta ki dawai jong ka tnga jong u , bad kumjuh ruh ia ka khiew Horlicks .
Ka jrong naduh ka latitude 20 ’ 30 ’ N haduh 22 ’ 20 ’ N bad ka jngai haduh kumba 270 km .
Ha kine ki por mynta , naduh ka jingpynmih karkhana , la iohi ia ki katto katne ki jinglong : kum ka nuksa , ka jingbym lah ban kha khun ka nang kiew ban jia hadien .
Rio Olympics : Ka India ka la shah pynliem ha ka US ha ka jingialehkai hockey jong ki kynthei
Ka jingthew jong ka longïing jong ka kompeni bad ka jingthew jong ki tiar bym don jingïada jong ki rangbah jong ka kompeni ruh la pynhiar sha ka ‘ Ba3 ’ na ka ‘ Ba2 ’ , ryngkat bad ka jingkhmih lynti kaba sniew .
Hangno ki don kiba bun tam kiba iap na ka jingpang coronavirus haduh mynta ?
Ka USAID ka kyrshan ia ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka jingpynbeit ia ka longiing longsem , ka jingiada ia ka mariang , ka jingpynlong synshar paidbah , ka jingsynshar , bad ki jingpyrshang ban pynroi ia ka bor ding um ha Nepal .
Ka don ka jingdonkam kaba biang ban pyni ia kane ka steshon .
Ym don mano mano ba halor ka jingkitkhlieh .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la ioh ia ka kaiphod jong ka autopsy , la ong u SP .
" " " Nga don ka dohnud kaba heh kum ka mace jong u Trai Hanuman." " "
Katto katne ki dkhot jong ka BJP ki la pyniakhlad ia ki nongthaw ain kiba ialeh pyrshah ha ka lynti iaid hapdeng ka Council bad ka iing dorbar thawain .
Ka kopi jong kane ka jingpynbna la pynrung lang hangne ​​na ka bynta ka jingtip jong phi .
Ka India ka shim khajna kaba heh ia ki mar kiba wan nabar , kwah ia ka khajna kaba kylliang : Donald Trump
Kan donkam ia ka Parliament ban pynkylla ia ka riti synshar ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Lok Sabha bad ki dorbar jylla , u la ong .
Ki kam kiba ai jingshakri beit kum ki nongshna jain , ki jaka bam bad ki jingshakri ba tbit kum ki doktor , ki nongiasaid ain la ju pynbeit kum ki jingeh ba la buh kyrpang .
Mynta , nga sngew ba ka met jong nga ka la tune .
Ki Jingmihkhmat jong ka Election ha Himachal Pradesh : Ka BJP ka la iaid sha ka jingjop
Ka jingiakren kaba kham bniah halor ka jingpynbna ia ka khusnam kan sa sdang biang ynda ka sorkar thymmai ka la wan ha ka bor .
2 Hato ka long kaba phylla ba kane ka pyrthei ka la jan kut noh ?
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la kam ba u la pyniap ialade .
Kiba bun ki jaka kha khun kim don ki nongsumar khun kiba lah ban trei baroh shisngi , katkum ka jingwad bniah jong ki jaka ai jingsumar ba la leh ha u snem 2014 .
La antad ia ki jingkhein katkum ka rukom bam calorie kaba beit .
Ha ki jaka kum ka Wayanad bad Alappuzha ki doktor ki la pynlong ia ki jaka sumar bad ai jingsumar .
Ka jingpynlut palat ia ka thong jong ka jingduna pisa jong ki sorkar kam dei ka jingmut kaba sniew kum kata .
Hadien ba la dep ia ki sakhi yn sdang ia ka jingiakren halor ki mat ain bad nangta yn sa pynmih ia ka rai .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi na ka bynta kane ka kam .
Ka Triumph ka kam ba ka Rocket 3 ka dei ka enjin thuk thuk kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpyniasoh jong ki Dena Banks ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri.
U Toothill uba wan na Sheffield u shong u sah ha Willesden Green ha London bad u la kiew sha ki lum Himalaya .
Ka ain ka la long bad ka dei ka kamram jong nga ban kohnguh ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka Bollywood kiba la paw ha ki khubor ha u snem 2019 .
Ka Akshaya Tritiya ka dei ka jinglehniam ba la rakhe man u snem da ki Jain bad ki Hindu .
Ka kti ka dang kner sha jrong lada ka painkhana .
U khun jong u Krishna Chandra u Sarada Charan Das u la seng ia ka K . C . Das pvt ltd kompeni ha ka snem 1946
Ka Supreme Court ka la buh ia kane ka jingkylli haba bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u Govindachamy ban pyndam noh ia ka jingpynshitom iap jong u .
Hooid kaei kaba ngi iakynduh kam dei shaphang ka niam , ka dei ka sain pyrthei .
Shuh shuh , ka Mayawati ka nongmihkhmat jong ka BSP ka la buh ïa ki nongthep vote Muslim ha ka jingeh haba ka la kyrpad paidbah ïa ki ba kim dei ban thep vote ïa ki kyrtong ka Congress .
Shah set phatok 3 snem ia u Editor
La maham ia u ban mih na sor .
U myntri kam paidbah ka Punjab u Mr . U Vijay Inder Singla , ha ka Sngi U Blei u la pyntip ba kumba 23 tylli ki Toll Plaza kiba treikam hapoh ka sorkar jylla kin sdang biang ban lum khajna naduh ka 4 tarik Naitung shaneng .
To ngin sdang da u nonghikai uwei .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la buh ia ki jaka sumar ba kyrpang ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok ia ki pulit .
Ka la shah ktah ha ki lad pathai khubor .
Ym lah ban pyniasoh bad u daemon HAL HAL .
U thoh ia ka shithi plie sha u Myntri Rangbah K . U Chandrasekhar Rao
Ka long ka jingshisha kaba phylla .
Ka ego kam dei ka jinglong bad kan jah noh ha ka jingkylli .
Ha ka u la batai kumno ban shem ia ka jingkmen bashisha , ban pynbeit ia ki jingialeh , ban kiar na ka jingleh be-ijot bad ban ioh ia ka lawei kaba shngain .
Ka paw ba ka America kam shym la pynkhreh ia kane ka jait thma .
La lap ia u nongkyrshan ha Pakistan ia ka India vs England
U la pynher ia ka Tricolor bad u la shim ia ka jingai khublei ia ka jingiaid paidbah ba la ai da ki kynhun pulit , ki nongap iing , ka NCC bad ki khynnah skul .
Kan long kaba lah ban ioh tang ha Amazon India bad kumjuh ruh ha Samsung Shop online .
Ka bha ban sdang da ki jingsdang .
U Shri Vedire u dei mynta u dkhot jong ka Task Force ba la thaw da ka Sorkar Rajasthan halor ka jingpynroi ia ki jaka lum um bad ki jaka lum um ha ka Jylla Rajasthan .
Ha ka jingtalasi la ioh ban kurup ruh 3 tylli ki hard disc .
" " " U la ong " " " " Ym don ka jingbishar hok ha ka ri " " ".
Ban wad ia ki lad ban pynroi ia kine ki projek hapoh ka PPP da kaba pyniasoh lang ia ki jingiarap kiba lah ban kamai ha ki jaka kiba lah ban pynlong ia ka projek kaba lah ban treikam .
To pyllait ia nga sngewbha , to pyllait ia nga .
Ki pulit ki la thaw ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
" " " La ong ka Lubna " " " "U khun jong nga um dei u nongtuh " " ".
Pynpaw u Maniesh Paul ïa ka mantra jong u ban ïada ïa ka lockdown
U Dawood Ibrahim uba la shah jied ruh kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka United Nations u la pynbthei bom bun tylli ryngkat bad ki paralok jong u ha Mumbai ha u bnai Risaw 1993 .
" ha kata ka por kaba phylla ha ka kam jong u da uwei na ki nongpyniaid : ka jingpyniaid Truffaut " " " " la ai kyrteng ia u KA KARKAR JONG UWEI U BRIEW "
Ki jaka pynkylla ruh ki hap ban pyni ia ki kaiphod jingpeit bniah hapoh bad ki kaiphod jingpeit bniah ia ka system .
U kulai u la mareh shane shatai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ruh un iashim bynta ha kane ka sngi .
Ngi la peit ruh ia ka bor ding jong ka khyndew .
U Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka Iran , u la iakren ia ka jingiadei arliang mamla , ka jingshngain ha ka thain .
Ka Meena SP , ka la leit sha katei ka jaka bad ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki nongthoh khubor , ki nongialam ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ki la don lang ha ka jingleit ontep ia u ha ka jingbun briew .
" Ka draw ka la biang ia ngi ." " "
Khatduh eh u guru uba shiphew u Gobind Singh u la pyni ba u nongmihkhmat jong u un ym long u briew .
24 Ha ka jingwad ia u Mouflon .
" U David Miscavige , u khlieh jong ka Balang Scientology u la ai ia u Cruise ia ka " " " Medal laitluid jong ka jingshlur " " " ha ka jinglehkmen jong u snem 2004 . "
Ka Melba kaba la dap 90 snem ka rta kam shym la ktah ia ka kompiwtor haduh ba kan da dap 80 snem ka rta .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem noh tang hapoh khyndiat kynta .
U Rahul Gandhi U Rahul Gujarat leit jngoh ia ka jingshlei um ha Gujarat U Rahul convoy u la thombor ia ka BJP RSS Ghulam Nabi Azad
U la ong ba kane kan iarap ban pynithuh ia ka ri India kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
5 Hynrei hato ngi dei ban pynkut nia ba ka jingpynjot ia ki niam jong ka Babilon kaba khraw ka wanrah ia ka jingiap jong baroh ki dkhot barim jong kita ki niam ?
Ki don palat hynriew lak tylli ki kali kit mar kiba la pynrung kyrteng tang ha Delhi .
Bad pynsngewbha ia nga palat
Na ka bynta ki jain , ki rong kum ka rong saw sla , rong olib , rong lime , rong lemon , rong saw , rong krem ​​, rong saw bthuh , rong saw rong saw , rong saw bthuh rong saw kin long kiba biang .
U Edison u kyntait ba mynta u la jan iehnoh ia ki dawai bad ki jingdih glue .
Hynrei ia kine ki nongleit jingleit ym shym la iathuh ia kane da u nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ki .
Khlem pep ki doktor kin ai jingmut ia ki lad ki lynti bad kin ai dawai ban pynkhlain ia ka koit ka khiah jong ki 5,000 ngut ki dkhot jong ka seng baheh .
Ka jingleit shajan ka long kaba lah tang da ka lieng rubber kaba rit jong ngi . Nyngkong eh ngi la dei ban bret ia ki pla jong ngi sha ki kti kiba bun kiba mon sngewbha ha rud duriaw .
Ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka , ha kaba sdang , bad ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Jylla , hadien , la ai bor ban pdiang ne ban ym pdiang ïa kano kano ka aiñ ba la mynjur da ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka Ri India .
Ka ïew kam shym la don kajuh ka kyrdan jong ka jingroi kaba jur kum kiwei pat ki bynta jong ka duriaw Mediterranean bad kumta ka long kaba khlem shah pynjulor .
Ia kaba nyngkong la batai ha u Jeremaiah 10 : 23 : Ka lynti jong u briew kam long ka jong u .
Balei ka India ka la pynlut 450 klur ha kane ka mishon ?
Oh , ngan sa sngewsih ia phi .
Kaba phylla ka long ba ka long kaba laitluid na ka bynta baroh .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka trust kan don 15 ngut ki dkhot , na kine la pynbna ia ki kyrteng jong ki hynniew ngut bad kiba sah yn sa pynkut noh shen .
Nga kyntait ban ngeit ia kata !
Nga dang don ka jingim , ka jaka thiah bad ka longiing kaba bha . Ha ka jingshisha , ha ki katto katne ki rukom , ka jinglong jong nga ka la kylla long ka jingkyrkhu ha ka jingpynkylla dur .
Kumno te ka jingshah thombor ka la jia ?
Kane ka dei kawei na ki ri India .
Ka WhatsApp ka ong ka jingiatreilang bad ka Reliance Jio ban teh lakam ia ki khubor lamler
Halor 1 . 11 klur tylli ki kam khaii kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Lehse ngim pat don hangta .
Hynrei la khang pyrshah ia katei ka jaka , bad ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
U Joseph um shym la long u shakri ba nyngkong ne uba khatduh jong U Jehobah uba la bthah ban pynsngew ia ka khubor jingiathuhlypa kaba lah ban pynshisha ba kam long kaba sngewtynnad bad wat kaba lah ban ialam sha ka jingshah pynshitom bein .
Kyntait ki trai dukan ban pdiang ia ka pisa 500
Ka jubab halor kitei ki lain la ioh na u Nirav Modi da kaba kdew ba um lah ban leit sha India ban iadon bynta ha ka jingtohkit .
Ki nongshong shnong hangta ki la pyntip sha ki nongpynlip ding shaphang ka jingtwa khyndew .
U nongthoh khubor jong ka Punjab national Bank Dalmiyapuram Trichy Shanthi U nongthoh khubor jong ka Punjab national Bank.
Nga kyrpad ia kane ka sorkar ba kane ka jait jingtreikam kam dei ban jia .
Kumjuh ruh ka la don ka jingujor pyrshah ia ki aktor jong katei ka phlim .
U la ban jur ba ki Sorkar jylla ki dei ban iashim bynta shitrhem ha kane ban pynlong ia ka kaba jop bad ban kyntiew ia ka tnad Indian Gas .
Ha ka iew OTC jong ki IRF , ka dor kaba duna tam jong kawei pa kawei ka jingiateh ka long T.25 klur ong uwei u dealer .
Ki la long ki paralok ha ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri .
U Modi un leh puja ha ka dam Sardar Sarovar
Pause , shim ia ka jingsawa kaba jylliew .
Ka Binee ka pdiang ia ka jingshisha ba u Amir u la iehnoh ia ka , ryngkat bad ka jingtyrwa shongkurim jong u Raj .
Hynrei ha u snem 2009 u la shah rem noh ha ki state polls ha ka Congress bad u la pyniasoh noh sha ka NCP .
Ka kol kaba ar ka la wan ha ka minit kaba 83 .
Hato don kano kano ka scene kaba phi shem ba ka long kaba eh ?
Nga kyrmen ba ka iing ka sem jong u ka long kaba koit ba khiah .
Hynrei kane ka SUV kaba heh ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba jur na ki kali kum ka Mahindra XUV300 bad ka Hyundai Venue ha kine ki bnai ba la dep .
Ka Indian National Congress ka la pynlong ruh ia ka jingiakhih ban dawa na ka sorkar jylla ban ujor biang ia ka mukotduma pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court .
Ka PUBG Mobile mynta ka dei kawei na ki jingialehkai mobile kaba la pawnam bha .
U Maharana Pratap u la long u Syiem Rajput uba khraw .
Ka ED ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi pyrshah ia ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong .
Ka dor bai lutksan bad ka por : Ka dor bai lutksan ka dei ka jingktah kaba kongsan eh ia ka jingpynkylla ia ka pisa ba sah jong ka ram iing .
Ka la shah pynngat ha ka ain namar ka jingleh thok .
U la ban jur ba ki engineer jong ka ri India kim leit tang ban shna ia ki jingtei na ka bynta ka ri India hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
Kylli ia lade da kaba shisha : Hato nga la ai daw ia ki kmie ki kpa jong nga ban suba ba ngam don jingmyntoi haba ka jingkhang jong nga ka khang ?
" Ngin leh aiu hadien kata ? " " "
Pynmih ia ki na ka syrup bad ai da kaba shit .
U Trump u la kyntait beit ban kam ba u la shah rem ha ka elekshon .
PONG KI JINGJAIN KIBA KHIA BAD KIBA LOOS LADA LAH BAD DIH SHIBUN IA KA UM .
U la ban jur ba ka jingpynmih marbam namarkata ka dei hok ban ioh ia ka jingbuh hakhmat eh ha ka jingthaw ia ka polisi jong ka ri jong ngi .
Nion hangne ​​ban peit ia ka jingpynbna ba thikna sha ki jylla .
Ki briew kiba dei hok ki lah ban apply lyngba ka online na ka bynta ka jingpynrung kam ha ki kam sumar jong ki shipai ha ka website ba thikna www . ka jinglong pdeng . sorkar . hapoh .
Ha kawei pat ka liang ka don ki lum ba jyrngam ba jyrngam .
Pynrung ia ka jingiakhih jong ki nongtrei Anganwari ha ka sngi kaba 3
Ki nongshah pynshitom ki shah shitom ha ka jingsngap jar .
Katto katne ki nong Berlin ki la iohi ia ka Forum kum ka jingsahkut bym kwah jong ka jingsynshar kaba sniew kaba ki pyrshah , bad ki la iasaid ban pynduh noh ia ki mot bad ban pynkylla kyrteng ia ka park .
Ka Anna Hazare ka la kylla long ka jingpynpaw jong ka jingsngewkhia bad jingsngewsih jong ki briew ia ka jingbamsap .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia hadien ba la pynkit noh ia ki baroh sha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha ka thain Nainitals Thandi Sadak .
Ha ki test kiba bud u la leh 28 bad 25 bad 13 bad 16 .
Ia nujor nongialam ka RSS ia ka shnong Mangaluru Ullal kaba bun ki Muslim bad ka Pakistan
Ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin bishar ia ka histori kaba jynjar jong ka jingai snam .
Ka leit ban long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan tam ha India .
Ha kane ka sngi la ia donlang baroh ki Ward Councillor bad ki ophisar ba rangbah jong ka Council .
U khynnah shynrang uba pyrshang ban kiar na ka jingshit u la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap hapoh kali ba la khang
Baroh ki tip ia kaei kane .
Ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka TDP bad ka TRS ka la nang jur bha ha kaba ki dkhot ki la pyndonkam da ka jingkren bein iwei ia iwei pat .
U la ong ba u Narendra Modi un ym shu long Myntri Rangbahduh biang , hynrei ka NDA kan jop kham bun ki seat ha kane ka kynti .
Ka jingpynbna ia ka jingkhang kaba la jan ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka subreddit ban kiew sha palat 700 000 ngut , kynthup ia baroh arngut ki Russo kiba la pynkyrshan .
U la ong ba ka tnad bank ka donkam ia ki jingpynkylla bad ka sorkar ka shimkhia ia ki jingdonkam pisa jong ki bank .
Ka Qualcomm Snapdragon 865 SoC ka don haduh 12GB ka RAM bad haduh 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
Yn sa tohkit bniah ia kane ka kam .
Kumta uba ha jrong u sngewtynnad ban siat hapdeng ki kynroh jong ka synduk kaba u rat jong ki u don.
Ka la long ka hok ba la kha naduh mynnyngkong jong u briew shimet .
la pynlong ruh ia ka jingiakop ha katei ka sngi .
Ka jinglehkmen kan sa paw ha ka telecast thikna ha kano kano ka sngi shuti bad phi lah ban peit ia ka ha ka rukom kaba suk ha iing jong phi !
" Namar " " phi long ruh ki nongioh pateng ryngkat bad ki ia ka jingaiei bym dei hok jong ka jingim " " u Petros u batai . "
Ka sorkar jylla ka dang pynkhreh ban sdang ia kane ka projek shwa ba ka ain treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan treikam .
Ki surok pdeng ki khang na ka bynta ki kali ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti .
Ka Soccer ka dei ka jingialehkai kaba pawnam , .
Hynrei ka Merkel ka don katto katne ki kam kiba kongsan ban pyndep ha ka samoi kaba saw jong ka ha ka kam .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka ashram ka long ban ai ia ki kynthei Kumaoni ia ka jaka kaba shngain ban shong ban sah kumjuh ban hikai ia ki ia ki sap ban im ka jingim kaba laitluid .
Pynmih jingpynbna ka SC sha Centre , States halor ka jingsumar ia ki nongpang Covid ha ki Hospital .
Bor ia ka sha kaba jyrngam bad kaba saw ?
La sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki jaitbynriew Sikh namar ba ki la iarap ia kiba la shah ktah wat ha ka por ba jia ki lehnoh ha ki khyndiat sngi mynshwa .
" " " Ka long kaba shisha ba u Ram Jethmalani u la ai jingtyrwa shaphang ka jingkwah jong u Dawood ban wan phai pat " .
Ka juk jong ka jingpynheh ka la kut kane ka dei ka juk jong ka jingroi .
Hynrei , balei ban kynnoh ia kine ki nongwei ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar jylla ka BJP ka Sobha Surendran ka la thoh sha u Amit Shah da kaba kynnoh ba u president barim ka BJP ka Palakkad District u C Krishnakumar u la trei na ka bynta ka jingshah rem jong ka ha ka shuki Palakkad .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind ban plie ia ka jingrakhe ia ka sngi Dhamma Chakra ha ka Asadha Purnima ha ka 4 tarik Jylliew 2020 .
Ngi la wan ban ieit ia ki para , da ki kolshor bapher bapher kiba sngewtynnad jong ki .
U Saif Ali Khan u la thmu ban ak kum u nongkhaii Gujarati ha ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Baazaar .
U Secretary jong ka Jylla Civil Aviation u R Meenakshi Sundaram u la ïathuh ba ka liengsuiñ kaba nyngkong ka la kiew ryngkat bad 8 ngut ki nongleit nongwan na Dehradun sha Pithoragarh .
Ka jingrwai kan sa mih shen .
Kawei ka samla ka la shah pynpra .
Ka jingkular ban pyntip sha u Engin No . Ka No .
La thung shipor ia u Abhoy Kumar Sen kum u nongialam jong katei ka skul .
Shiphew ngut ki kyrtong ki la thep kot mynta ka sngi .
Ka la siew tang 3,500 klur tyngka haduh mynta .
Yn phah ruh ia ka phone jong u ban leh ia ka eksamin .
Ki kynhun pulit ki dang tohkit ia kane ka kam , u la bynrap .
Ynda ki la iaid lyngba hajan ka dulir Krit , ka eriong kaba shyrkhei ka la lynshop ia ki .
Haba ka Lakshmi ka la paw ha ka por jong ka Samudra Manthan , ka Kauri ruh ka la wan ryngkat bad ka .
Ki jingshakri ba la ai hapoh ka portal ki kynthup ia ka jingtip ia u nombar PPO jong phi , ka jingkylli ia ka PPO , ka jingkylli ia ka jingsiew , ka jingkylli ia ka jinglong jingman jong ka penshon bad ka jingkylli ia u jeevan praman .
Ka Regent Board ka la thaw sa kawei pat ka kynhun ryngkat bad u dkhot jong ka bad u VC barim jong ka skulbah Noakhali Science and Technology professor u Saidul Haque Chowdhury kum u khlieh jong ka ban pynkylla ïa ka aiñ jong ka skulbah .
U president ka BJP u Amit Shah un kren ha ka jingialang paidbah ha Aurangabad mynta ka sngi
Hynrei ka Hyundai Venue ka la don katto katne ka jingiakhun kaba jur bha ha ka kyrdan .
Ka Amazon ka la don lypa ka bynta ha ka jingsangeh jong ki nongthied bad kiwei kiwei .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ha baroh , ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ki 9 tylli ki seat .
U Syiem Heraclius u la don ha Antiok ha kaba sdang jong ka jingshah ker kut bad ha ka 9 tarik u September 634 u la phah ia ka kynhun jingiarap kaba la pyrkhat ba ka don kumba 12,000 ngut eiei .
Ka dei ka madan liengsuin kaba bun briew tam ha ka ri .
La thombor da ki masi ba la jah rngai , iap ka kynthei .
U Sinha u ialeh pyrshah ia u myntri ka ain bad ka hok jong ka sorkar pdeng u Ravishankar Prasad .
Kata ruh ka pynlong ia ka ban kham shngain .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar .
Hadien u la leit sha ka sain pyrthei .
Ka jingtrei kan dang bteng sa katto katne sngi .
Kine ki jait network ki treikam ha ki katto katne ki jingstet ba la tip ruh kum ka broadband . Ka Internet ka pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei .
baroh ki dewbah kiba kongsan , hynrei kata ka long shaphang jong ka .
" Nga shim ia ki rai bad nangta nga pynbeit ia ki ." " "
KA AMERIKA KA SHIM ÏA KA BYNTA BA KONGSAN NA KA BYNTA KA JINGWAN BAD KA JINGSHALAN KA CANADA
Kumjuh ruh , ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongrwai kynthei ba tbit tam na ka bynta kajuh .
Ha ka jingpyllait ia nga na Lewes , nga la leit da ka rel sha Cardiff , Wales ha kaba u kpa jong nga ha kata ka por u dang shakri kum u ophisar ba kongsan ha kata ka phatok .
Ka sertiphiket ba pyndonkam ban soi ia kiwei pat ki sertiphiket .
Wat hapdeng ki jingbakla jong u tnga jong ka , ka Mandodari ka ieit ia u bad ka ai jingmut ia u ban bud ia ka lynti jong ka hok .
" " " Hadien ka por kaba la buh , ka pisa kam lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi ."
Ka Nongbah : Lt . Gen . S . K . U Saini un long u heh shipai India uba hadien .
Pyndep da ka jain ba shalor .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingpynlait paidbah :
" Ngi la don ki jingthmu kiba suk bad ngi la pyntreikam ia ki ha ka bynta kaba kham bun ," " u la ong ."
Kitei kiba iap ki dei ki trai shnong jong ka Narasapur ha ka Elaka Medak jong ka Telangana , la iathuh ba .
Kine ki dei tang ki jingphohsniew ba shit .
Ha ka 29 tarik u Nailar u Kevin u la pynbna sha ki lad pathai khubor ba ka England ka lah ban wanphai biang da kaba phylla ban jop ïa ka jingïakhun na ka 31 kol .
" Ka dei tang ka jingshah shoh kaba khatduh kaba pynlong ia ki baroh ban dem khrup." " "
Haba u pynpaw ba kaei kaei kam lah ban long , u long uba bakla shibun .
Ka jingbun briew kam pat ju wanphai biang sha kane ka kyrdan naduh .
Na ka liang jong ka Sri Lanka Rupavahini Corporation .
Ki nongshna dur ki iatreilang bad ki briew kiba na ki jait jingpule bapher bapher ban poi sha kane ka thong .
U Anupam Kher u la hap ban ialeh shitom bha ha ka por ba u wan nyngkong sha Mumbai ban long u aktor .
Ka Allahabad Junction ka dei ka jaka treikam jong ka lynti rel shatei lam mihngi bad ka steshon rel jong ka Gorakhpur ka long kum ka jaka treikam jong ka lynti rel jong ka thain shatei lammihngi .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki nongialehkai ba thymmai .
Hynrei ngi lah ban pyrkhat ba kane ka kam ha lade hi ka lah ban long ka kam kamai kaba khraw .
Kumta kane ka dei ka dur bym lah pynbeit jong ngi .
Ka long kaba bha ban thaw ia ka tnad kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei khnang ban lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Ka khlem lah ban shem ia kano kano ka jait kaba ka kwah .
Bad nga thikna ba phin sa shem ia ka , la ong u nongstad alchemist .
Ishaan Khatter : Ngam sngew ba nga la shah pynbor than .
U Blei u ong . To wan sha ka um . Bad kito ki bym don pisa !
Ngam shym la lah ban sngew ei ei .
Ka sawdong sawkun kaba shngain bad kaba khuid ka ai ia phi ia ka jingleit kaba suk na ka surok bah .
U commissioner pulit ka Delhi u bah BS Bassi , u la ong ba baroh ki lad ki lynti kiba biang kin sa leh katkum ka ain .
Ia ka jinghikai ha ki skul rit bad skul heh la ai da ki skul sorkar , ki skul ba la iarap bad ki skul shimet , hapoh ka tnad pule skul jong ka jylla .
Hynrei ka kynthei kam shym la long kaba donbok .
U la shah kem na Zirakpur .
Ngi la pynbiang ia ki nongshong shnong da ki marbam .
Ka YouTube ka thmu ban teh lakam ia ki khubor lamler
Ka Ankara ka khein ia ka kum ka tnat jong ki lehnoh Kurd hapoh ka Turkey . "
U nongialam ba nyngkong eh jong ka Egypt uba la shah jied da ka synshar paidbah , u Morsi u la shah pynhap shuki ha ki shipai ha ka 3 tarik u Jylliew hadien ba ki paidbah ki la iakhih pyrshah ia u ha ka sngi rakhe snem jong ka jingshah jied jong u .
Ngim ju phah ia u nonglam khubor ha shuwa jong phi khlem da pynshlur ia u ba : Ym don blei hynrei tang ma Nga , kumta to mane ia Nga .
" U synran Jakob u la thoh kumne : " " Baroh ngi ju bakla bunsien . " " ".
Ki nongdie dukan ki la iohi ia ka jingpluh bad ki la pyntip sha u trai dukan .
Ki jingtip ba dang shen na ka tnad pule jingkhein jong ka UK ki pyni ia ka jinghiar jong ka jingdon ki samla pule na India sha UK .
U Shri T . N . U Seshan u dei u ophisar ba tbit bha jong ka kynhun shipai jong ka sorkar India ha ka snem 1955 u la long u CEC hapdeng ka 12 tarik u Naiwieng 1990 bad ka 11 tarik u Naiwieng 1996 .
Ha ka rta kaba hynriewphew snem u Rabindranath u la sdang ban shna dur .
La ai kyrteng ia u u Balakrishna ha ka por ba kha ia u bad hadien la ai kyrteng ia u kum u Narasimhalu na ka bynta u kpa tymmen jong u .
" Lada nga iohi biang ia ka masi jong phi ha iing jong nga nga kular ba ngan ialam ia u shano shano." " "
2041 hrs IST : Kut ka over kaba hynniew bad ka Kings XI Punjab ka la kamai 78 hadien ba ka la hap noh ar wiket .
Lane kaba kham sniew shuh shuh , lehse uwei na ki kmie ki kpa jong phi u la lehbein ia phi da ka ktien ne da ka met . Kumno u khynnah bym shngain u lah ban leh ?
Kumta 115 tylli ki distrik kin long shi bynta jong man la ka jingpyrshang ban ioh ia ki lad ki lynti kiba ryntih jong ka jingaiti jong u Babasaheb Ambedkar ia ka hok ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingroi jong ki .
Ka pyrthei ka buh jingkyrmen ha ka jingialang bah ha Copenhagen
Da ki katto katne ki projek ha kti , ngi thmu ban don 20 ,000 tylli ki iingbishar ha ka por ban wan ban pyniadei ia ka jingdon bad ka jingkhlain ba la mynjur ha man la ka jylla , u la kdew .
U DCP ka West Zone u Venkateswara Rao u la poi ha katei ka jaka bad sdang ka jingtohkit .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia u nonglum jingtip u Rahul Raj .
Ka Rukom Synshar U Soitan Kan Sap .
Kane ka trok ka wan na Punjab bad ka dang leit sha Kashmir haba ki pulit ki la bat ia ka .
Mynta ka iing bishar ba ha khlieh duh ha Hyderabad ka la treikam na ka bynta ka Telangana bad ka AP .
Sindhu , Saina rung ha ka kyrdan kaba ar .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewthuh bakla bad jingbym thikna hapdeng ki samla pule .
Mumbai : U aktor Sunny Kaushal uba dang kiew shaphrang mynta ha ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u kaba la pynmih kyrteng Gold , u ong ba u kwah ban iatrei lang bad u hynmen jong u bad u aktor u Vicky Kaushal .
" " " Ngim don hangne ​​ban leit sha ka jingbishar " .
U CM u la ong ha kane ka jingialang , ka komiti kan buddien beit ia ki kam tei ia ka temple khnang ba ia ka temple yn tei hapoh ka por ba la buh .
Kyrmen ba kiei kiei kin long kum mynshuwa ynda phi la kyndit . . .
U Jaitley uba la pang ha ka sngi Nyngkong bad um shym la wan sha ka Parliament , um shym la jubab ia u Ramesh .
U kpa jong u Gregor u la long kumba u la sngewtynnad eh ia kaei kaba u leh haduh ba u la klet noh ia ka jingburom baroh kaba u dei ban siew ia ki nongshong wai jong u .
Ki kyndon thymmai ki dang pyntreikam , ki la bynrap .
Hynrei lada phi kwah nga lah ban wan hadien bad shim ia ka order jong phi .
kaei kaba U leh ha ka por ba U lait . . .
Ha kylleng kiwei pat ki jylla , ki jingkhein ki nang hiar stet .
Mynta u don ha ka shuti pule .
Khlad noh u Sathar u aktor Malayalam ha ka rta kaba 67 snem.
Hynrei kim shym la sngewthuh ia ka .
Ha shwa ka Shweta , u Amitabh Bachchan u la kynmaw ruh ia ka Ritu Nanda ha ka jingthoh jongu ha ka blog .
Ki la thep ia ki jingdeng bad ka pisa na kine ki locker ha kawei ka pla .
Ka Section 3 jong ka ain phareng ka pule kumne harum : .
Ka DPL ynda la dep la khmih lynti ba kan don ia ka jingtip kaba palat lai million tylli ki dur .
Ka dei ka sien kaba lai lynter ba ka India kan jop ia ka Pakistan ia ka World Cup .
Ka don bun ki kyntien kiba la rung ha ka leksikon phareng kaba pawnam , la ka long hi dalade ne kumba la shim na kiwei pat ki kot .
Bad namarkata ka Indian Ocean ka don ka jaka kaba kyrpang ha ki polisi jong ka sorkar jong ngi .
U la pyntip sha ki pulit kiba la lap biang ia katei ka khynnah kynthei .
Wat ia ki khniang Gundhi ruh lah ban pynlong ban hap ha kane ka um kaba jyrngam da kaba pynkhih ia u dieng ne ka lynti ba jem , kaba jrong halor ki jingthung .
Hynrei u la ong ba u ophisar u la ai ei ei ia u bad u la klet shano u la iehnoh ia ka .
Ka Sorkar Telangana ka la rai ban weng noh ia ki kam jong ki ophisar khajna shnong kum shi bynta jong ki jingpynkylla kiba kongsan hapoh ka jingtyrwa ha ka tnad khajna .
Mynta u snem ki don palat 300 tylli ki jaka die sohjew ha kane ka tamasa .
Ngan sa ioh jingbit na ki heh , ngin sa dih kophi .
Ka sorkar Delhi ka la dep pynbna ban khang ia ki skul .
Ka sngi Saitjain ka la don ka sngi kaba shit bad kaba sngem bha ha ka nongbah namar ba ka jingshit ka la poi sha ka 42 degree Celsius ha ki katto katne ki jaka .
Kumta kane ka bynta kaba rit kaba la jah hangne ​​ka long kaba sngewlyngngoh .
Kam pher la ki dei ki briew jong ka seng synshar ne em .
Kumta ngam tip mano ba dei bad kaei ka jingiathuhkhana .
Lada Ngi ailad ia u briew ban mad ia ka Jingisynei jong Ngi bad nangta ngi khanglad ia ka na u , u kylla long uba la duh jingkyrmen bad uba khlem jingsngewnguh .
U nongialehkai boxing jong ka Russia u Maxim Dadashev u la khlad noh na ka daw ka jingmynsaw ha ka jabieng ha ka jingiakhun ha Maryland , la pynbna da ka synjuk ialehkai boxing jong ka Russia ha ka sngi thohdieng .
Uwei u lah ban ai jingiarap lyngba ka jingpynkylla pisa na ka bank , ka UPI , ka kard pisa bad ka pisa , bad ka jingai pisa lyngba ka internet .
Kaei kaba lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ka long ban pyrshang ban jngai na ki system ba la tei ha ka ri America .
Ka jingwan tuid jong ki nongmane hangne ​​ka la kham bun ban ia kaba ju long ha kane ka kynti .
Kata ka long kaba shisha , hynrei watla katta ruh , ki don ki briew kiba la wan sha ka pyrthei na ka bynta kata .
Ki la ong : Khie noh ! Shim ia ka tnga jong phi bad ki arngut ki khun kynthei jong phi kiba la shem hangne ​​namar ba phin sheptieng ba phin shah rong noh ha ka jingbakla jong ka shnong !
U wanrah ia ka shithi jingleit phai na u khun jong u , hynrei ka Elle , ha ka jingsngewsih kam plie ia ka .
Ka tnga jong u Zaheer Khan ka Sagarika Ghatge ka long ha ka Instagram kaba itynnad bha.
Ka jingïalehkai phainal jong ka PKL hapdeng ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls kan long ha ka sngi Saitjaiñ 5 tarik u Nailar 2018 .
Ym don jingkylla ei ei ha ka tnad engine .
U la kular ha ki nongbud jong u ba un iai don bynta ha kane ka kam haduh kaba kut jong ka pyrthei . Math . 28: 19, 20.
Ka la thoh ia ka drama ha u snem 2003 bad ka la pynkylla ia ka na ka bynta ka madan .
Katba ka BJP ka don tang arngut ki MP kynthei na ki 18 ngut ki MP jong ka na Bengal .
Ka jingim bad ka jingim : ka jingpyniap jaitbynriew bad ka jingpyniap jaitbynriew .
U Silpa Mohan Reddy u la pynïasoh bad ka YSRCP
Ka Jylla : Arunachal Pradesh Pin : 791111
Ha ka jingkren mang tyngka ba nyngkong jong nga , nga la kdew shaphang ki jingthmu PPP ban pyndap ia ka jingduna pisa ha ki jingpynroi bad maramot ia ki jingtei .
Nga ruh ngam sngewtynnad ia ka hynrei kam dei ma u namar ba u la leit noh .
Ha ka snem 1988 ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew .
Ka don 14 KM shaphang shathie na ka jaka sah jong ka District Hoshiarpur .
Ki pulit ha baroh ar tylli ki case ki la register FIR pyrshah ia ki trai kali .
Ki nongtrei ba la iateh kular ha ka kolej sumar kin sangeh treikam khlem pud
Ka kynhun ka la jan pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai .
Yn pynkylla ruh ia ka rukom thoh kot , bad ka board kan kham pynksan ia ki jingkylli kiba don jingmut .
Uta u briew u la peit ia u khlem da jubab .
La pyndonkam ia ka ha ka rukom bym thikna kaba sdang naduh u snem 1948 shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , bad la pdiang ia ka ha ka snem 1957 .
Une u riew pawkhmat jong ka seng BJP ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ba kynthup ia u Vice President M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh ki la ai burom kyrpang ia u Reddy .
Kata ka la long kumta naduh kaba sdang .
Ngi dang pyrshang katto katne ki rukom shet thymmai .
Haduh mynta ngi la lah ban pyniaid tang 27 tylli ki rel ha West Bengal .
Katba ka HDFC ka bat ia ka bhah kaba 74 percent , ka kompeni insurance jong ka ri Bilat ka bat ia ka bhah kaba sah kaba 26 percent kaba heh tam kaba la shah katkum ki ain jong ka ri India .
Ngi dang shim ia ki rai ki ban ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong .
Tang uwei u pilot uba sah , u dei u Kapten Patrick .
Ym don arngut ki briew kiba iadei dur .
sha ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka Ri Tanzania . bad
Pyrshang ban pynneh ia ki
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ka RPF ka la sdang ia ka jingpyrshang kaba iatylli ha ka ri baroh kawei ban ithuh bad leh pyrshah ia kine ki nongkhaii .
U Allah U ai shibun bad rit ha uno uno uba U mon . Ki sngewbha ha kane ka jingim kaba mynta . hynrei kane ka jingim kaba mynta , nalor ka Jingim Bymjukut , kam dei ei ei hynrei tang ka jingsngewbha kaba iaid lynti .
World Cup 2015 : Ki riew ieid Cricket ki duwai kyrpang na ka bynta ka jingjop jong ka India , ha Patna .
Ka skulbah ka la long kham mynshuwa ia ka kolej kumba shispah snem , bad ki kolej rit la seng lypa ha kaba kut jong ka spah snem kaba 12 .
Hato dei u Amit Shah ne u Modiji ne u PMO ?
Bun na ki ki ujor sha ki pulit halor ka jingshah lehbein .
U sngew lyngngoh khyndiat ban kren ia ka ktien kmie , hynrei u pyrkhat ba ka long kaba shynrang lada u lah ban kren ia ki kyntien phareng bad ktien Bengali ba la khleh lang .
Ngim dei ban buh ia ka jingshngain jong ka ri halor ka jingshngain jong ka pyrthei .
Ka jingpynbha ia ka gene jong ki mrad ba bam doh kynthup ia ki langbrot , ki blang bad ki sniang ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki jingbam ba rit ryngkat bad ki jingiarap kiba biang yn leh ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah jong ka kynhun .
Hadien ba la bishar bniah , la weng noh ia ki jingujor ki bym hap hapoh ka jingbthah jong ka Lokpal bad la pyntip sha ki nongujor katkum kata , u la ong .
Ka la long tang ka jingtynjuh ia ka jingsngap jar kaba janai jong u briew ia la U Kpa .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Australia , Sri Lanka bad ka New Zealand ha ki jingiakhun ba ia bud .
" Kawei na ki jingeh ba kongsan ka long ka jingpynkynriah ia ki shipai kiba pang " " bad ki longiing kiba bun bad ki jingktah jong ki ban wanrah noh " " . "
Ka jingialehkai suloi ka la bthei ha Sopore . La pynsangeh ia ka Internet
Hadien kane , ka Kaira ka pyrshang ban pynbeit bad ki kmie ki kpa jong ka bad ka trei ruh ban pyndep ia ka phlim lyngkot jong ka .
Ka dor jong ka Moto X4 ka long R 24, 999.
To long kiba jemnud ha ki por ba don ha ka jingeh
Nga sngewtynnad ia ka rukom buh jong ka .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit bad la register case .
U la trei ruh kum u nonghikai ha ka Motion Coaching Centre ha Guwahati .
Da kaba pyni ia ka rukom tei kaba itynnad , kane ka temple ka don ia ka jaka buh jingthoh kaba heh kaba pyni ia ki dur bad ki dur bapher bapher jong ki blei bad ki blei Hindu .
" " " Phi donkam ban kylli , na ka bynta kito kiba la ialehkai kriket , ka paw shai ba lah ban iohi bha ia ka " " la ong u Manjrekar .
U Pothana ruh u la long u briew uba riewblei .
" " " Kawei pat ka nuksa jong ka jingpyndonkam ia ki tnad riti synshar kum ki tiar sain hima sima . "
Nga la ju ieng ha ka liang jong kiba tlot .
Ha ka Class 3 ka Andhra Pradesh bad Karnataka ki ioh ia ka average score kaba heh tam ha ka ktien bad ka jingkhein katba ka Uttar Pradesh bad Punjab ki dei kiba duna tam .
Ia ka Devuthani Ekadashi la tip ruh kum ka Prabodhini Ekadashi lane ka Jethani Ekadashi .
Ha ka round ba kongsan , u Chandela u ju thep man ka por hapdeng 10 kol . 2 haduh 10 . 7 .
La iathuh ba ki pulit jong ka Mumbai ki la kyrpad ia kiba ha iing jong utei u aktor ba kim dei ban rah ia ka met iap jong u sha iing namar ka jingkhang dam .
U Harold Varmus uba dei u nongpyniaid jong ka tnad sumar jingpang jong ka US u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh duh jong ka ri .
" Bun ki ong " " Ka Korea Sepngi ka dei ka ri kaba bieit ! " " da ka jingsngewsih ha ki ktien jong ki ."
Ka Bangladesh kam dei ka jaitbynriew jong ki riewstad .
Kumta sumar bha ia ki shkor jong phi .
La lap bun ki jingtei mawsiang jong ki blei bapher bapher , ki jingdro syntiew bad ki mrad ha katei ka jaka .
Nyngkong , u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka ri India u dei u nongialam ka Congress .
Kito kiba iajan bad u Johnson ki la shim ba ka jingiap ka long kaba suba . bun ki la kam ba katba u Johnson u la ialeh pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat , kane kam shym la pynpaw ia lade kum ka jingpyniap ialade .
Bad ngi la ioh ia ka kaba biang .
" Kane ka lah ban shim bun ki dur , naduh ka jingleh kum ba ki jingjied ki long ki bym don jingmut ne kiba shu jia ryngkhat , ka jingpynngeit ia lade ba kano kano ka rukom jong ka jingpynbeit ryntih ka long kaba shisha , lane " " ka jinglehkai " " ha kaba u briew u leh kum " " u dei ban " " " . "
ngam ju iohsngew ia uno uno u briew uba pyntbit ia ka ktien .
U la iathuh ha uwei u paralok klas jong u shaphang ki jingthmu jong u . Namar ba u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , u paralok klas u la pynthikna ia u ba ym don kum une u mrad bashisha uba mih na duriaw .
Bad ha ka jingim bashisha , ki bynta kiba ngi leh bunsien ki donkam ia ki jain bapher bapher .
U Sailendra v . Ka Jylla Orissa , AIR 1956 , SC .
Ngim don jubab
Ki jaitbynriew kiba kham halor , ki Rajput bad ki Brahmin ruh ki don bun bha ha katei ka thain .
" " " Ministry of Personnel , Public Grievances Pensions Ka jingshongthait ba dei ban shongthait ia ki nongtrei sorkar Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ha ka sorkar ban pynduna ia ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar hapoh 60 snem . " " "
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la bat ia ki placard bad ki la iaid shajan ka jaka shong jong u nongkren .
Haba la kylli ia ka , ka la iathuh ia ka jingshah pynshitom jong ka ha ki kmie ki kpa jong ka .
U la long u shakri jong u Moses la jan 40 snem .
Ki bor pahara ki la buh ia ki poster kiba rah ia ki dur jong u Musa kynthup ia uwei uba la pynkylla dur kum u Sikh ha ki jaka bapher bapher ban pynsngewthuh ia ki paidbah ha baroh ar tylli ki distrik .
U Rahul Gandhi u la poi sha chennai.
Tang ha ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u , u Srila Prabhupada u la ai ha u ia kine ki jingbthah : ban pynkylla ia ki kot jong u baroh sha ka ktien Bengali bad ban long u Secretary jong u na ka bynta ki kam India .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba une u aktor un ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Prabhas uba pawnam ha ka phlim Baahubali.
U la bynrap shuh shuh ba ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla kan long ha ka 8 tarik u Naitung bad ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ki kyrteng haduh ka 9 tarik u Naitung .
Wat ki nongmuna ba la shah kem ruh ki lah ban san haduh kane ka jingheh .
Uwei u bahaïing hasem uba jngai , u Janmeja Singh Sekhon u dei uba peit ïa ka kam ai um .
Ki briew kiba iawan lang na ki bynta bapher bapher ban iarap ia kiba duk ha kane ka por kaba eh ka pynmih ia ka jingkyrmen jong ngi baroh .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi bad ka jingshongkha jong ka khynnah kynthei .
U Nazrul Islam, u nongiasaid ain, u Chandan Sarkar bad kiwei pat kiba ha iing jong kiba la shah pyniap, ki la leit ban ai jingshai.
Hadien kata , u la kylla long u nongthoh kot ba tbit .
Ki missile ki la pynjot thiaw ia ka .
Ngi i kumba ngi don ha ka lynti ban pynbiang ia ki iing na ka bynta baroh haduh u snem 2022 .
U Ashok Chawla uba dei u chairman jong katei ka bank u la iehnoh kam ha ka taiew ba la dep .
Ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jaka pule kaba kham halor bad ka karkhana ka lah ban pynkhih ia ka jingpynroi shuh shuh ia ki bynta jong ka jingiatreilang .
Ka OES ka pynlong ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Kerala mynta ka janmiet ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um hangtei .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka kynhun jong ki samla pule .
Kum ka nuksa , haba kawei ka jaitbynriew Africa ka la shah pynpra ha ka jingshah thombor hapdeng ki jaitbynriew , ka jinglong Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pawnam .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Rabindra Nath , u Amar Kumar Sahu , u K K Mishra , u Santosh Sahu bad u E Shiv Prasad Rao .
Hynrei ki lynti bank ki nang kham jylliew man la ka sngi .
Ha kane ka sngi ha u snem 1972 u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la wanphai biang sha ka ri Bangladesh kaba laitluid hadien ba u la shah teh mraw haduh hynniew bnai shiteng ha kawei ka phatok jong ka ri Pakistan .
shaphang ka jingpynduh shisha ia kita ki jingkhang ha ka screen jaka puta .
Ngi la kyntiew ia 238 tylli kum kine ki skul sha ka kyrdan High Secondary .
Ha Nepal , ym duna ia ka 153 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai bad palat 3, 200 ngut ki briew ki la mynsaw khamtam ha ki jaka lum jong ka thain shatei lammihngi .
Ka Uttar Pradesh ka don shibun ki briew kiba im hapoh u lain jingduk .
La suba ba u Salman u la hukum ban pyniap ia u .
Ynda um shym la wan phai sha la iing haduh ban da miet ngi la sdang ban wad ia u .
Hadien kata ka la leit sha thanat bad ka la ujor ejahar .
U Amit Shah u wanrah ia ka bill ban pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ha Lok Sabha
