U Armaan Malik un pynmih ia ka jingrwai phareng kaba nyngkong eh
Ka Shukla ka la iakynduh bad ki samla pule .
Lada kim pyrkhat kumta ki drawer jong ki baroh kin sa ia khleh lang bad kin ym lah ban ai ia ki jingshakri kiba ka sorkar , ka kompeni ne ka seng jong ki ka dawa .
Ka jingrwai sur . Ka jingrwai ba la shna da u R . P . Ka Patnaik .
Ka jingangnud jong ka kam sangeh hangta .
SAS : Ngi la kiew ha kawei ka kali .
Kito ki long ki jingkiew kiba radbah ha kata ka por hynrei mynta la kheiñ ïa ki kum ki jinghikai ba kongsan na ka bynta baroh ki nongshet dawai ha kylleng ka US .
Kane ka jingkynnoh ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Bad ka Pakistan ka la siew ia ka dor da kaba pyniap palat 60 hajar ngut ki briew bad ka jingduhnong kaba bun klur tyngka .
Ka ZS kan don ia ka motor elektrik kaba yn pyndonkam da ka 44 . 5kWH Lithium Battery pack , bad kan pynpoi ia ka jingjngai kaba palat ia ka 400 kilomitar .
Yn peit aiu shaphang ki bor jong ka mariang , ki jingbam , ki jingthaw mrad bad kumno yn pyndonkam ia ka pyrthei ? Ka pyrthei baroh kawei ka la nang kylla long kawei ka jaka ba itynnad ha ka pyrthei .
La iathuh ba ka jingpynrung kyrteng ia ki hynriew tylli ki seng treimon sngewbha ha Punjab ka la shah weng noh namar ba ki la pynkhein ia ka ain pynbeit ia ka jingnoh synniang nabar ri .
Ki briew kiba la shah beh ki lah ban ïoh ïa ki kot khubor ne kiwei kiwei ki kot na ka bynta ban pyndonkam hi na ka jaka buh kot khubor bad ki kot ha ka Ïing Hima .
" Haba kren shaphang kane ka jingjia , ka la ong : " " Ka tamasa phlim India jong ka Melbourne ka la ju pdiang sngewbha ia ki phlim India kiba bha tam bad ka la rakhe ia ka rukom iathuhkhana jong ngi ."
U president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pdiang sngewbha ïa u Ramaiah bad kiwei kiwei ki nongïalam sha ka partyfold .
Uwei u shynrang uba la dih drok , uba dang 25 snem ka rta , u la iathuh ha u CJM ba u la dih drok ha kine ki san snem ba la dep .
Kane ka jingshaniah shabar ka la paw ba ka long kaba pynjot . Hadien saw snem ka jingtreikam jong ka Centre la hap ban khang noh namar ka jingbym don pisa .
Hadien ka jingtuid jong ka gas , ki bor synshar ki la sdang ia ka kam pynkhuid kyrkieh ha ki jaka ba marjan jong katei ka kompeni .
Ka jingsuk ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom im jong ki .
Ia ka niam la niew da ki paidbah ba rit paid kum kaba shisha , da ki riewstad kum kaba bakla bad da ki nongsynshar kum kaba myntoi .
Ka seng trei kam ruh ka la shah pynthut ha ka jingshah pynshitom bein .
La khanglad ia ka hynrei u Simranjeet Singh u la mareh ia ka kol bad pynphai biang ia ka jingiaryngkat ha ka minit kaba 57 .
Hynrei ka jingbha jong ka jingshakri ka nang hiar .
U la kyntait ban kren eiei halor ki jingjia ha ka RSS ha Goa hynrei u la bynrap ba u dei u Swayamsevak uba don ka jingpyniaid beit.
Ki la peit kylleng ka jaka khlem ding .
Hynrei kata kam shym la iarap ban pynhiar ia ka jingshit jingkhriat .
Kane ka la donkam ban lum lang ia ki jingbam kiba bun , kaba la pynlong ia ka jingstad ha ka rep ka riang .
U la ong ba ia ka thup jong ki jingjurip yn pyni ha ka notice board jong ka Gram Panchayat .
Bad peit ! kane ka niam jong phi ka long kawei ka niam bad Nga long U Trai jong phi , kumta to sumar ia ka kamram jong phi ha Nga .
Ka jingiaid paidbah kaba jur ha station rel ha Secunderabad
Khyndiat ngut ki nongtrei ruh ki la don ryngkat bad nga .
Ka Ponce de Len ka la shah sumar 15 sien ban pynbha pat ia ka khmat bad ka met jong ka naduh ba ka la shah thombor .
Ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Nga la long, uh. . . ka jingpynitynnad ia ka iing jong nga .
Baroh Ki Khristan Banyngkong La Ialap Ha ka spah snem kaba nyngkong mano ha ka balang Khristan kiba iashim bynta ha ka kam ialap ?
Kane ka iehnoh ar tylli ki jingjia kiba lah ban jia :
Ki la shim ia ka stock jong ka jinglong jingman .
Ki myntri bad ki nongialam kam khaii jong ka Russia na Far East ruh ki la wan jngoh ia ka ri India .
San ngut ki la shah kem bad uwei u dang phet krad .
Kane ka pyni shisha ia phi , ngim shym la iohi ia ka jingkiew kaba bha ha ka ioh ka kot bad ka koit ka khiah ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei khlem da pynjot ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka RIL ka la hiar 1 . 9 na ka shispah ban khang ha ka dor 1,025 tyngka. 05 ha ka BSE ha ka sngi palei .
Hato phin sngewbha ban pyrshang biang ia ka jingkhot jong phi hadien ?
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit .
Kane ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Sarkar .
Kum u nonghikai ha Indian Air Force u la pyndep ia ka kyrdan hikai English na ka Hyderabad Central Institute of English .
Kane ka dei ka jingkem kaba nyngkong eh ha katei ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia ha ka 2 tarik u Jylliew bad kaba la paw pyrthei ha ka 14 tarik u Jylliew .
Ki skulbah ha India ki kiew ha ka kyrdan pyrthei da ki 49 tylli ki jaka pule
Ka jingpynthut na ka liang sepngi ka dei ka jingkylla jong ka eriong kaba mih na ka duriaw Mediterranean bad ka iaid kylleng ka Asia pdeng .
Ym donkam ban aiti ia ki kot ki sla ba shisha ban pynrung kyrteng katkum ka ESI Act 2019.
Ha Africa la pyndonkam bun ki rukom buh dor , kynthup ia ki mawkordor , ki mawkordor , ki mawkordor , ki jait tiar ialeh bapher bapher , ki jingri jingdup , ka pisa manilla , bad ka ochre bad kiwei kiwei ki mawkordor .
U Trump u la thoh ha ka Twitter katto katne por shwa ban pynmih ia katei ka jingpynbna .
Ki nongialehkai boxer shiva thapa , ka pooja rani bag ksiar ha ka jingialehkai Olympic test .
Ka tnad kam pohiing ka la shah ban pyndonkam da ki rel ban kit ia ki briew kiba sahkut namar ka jingkhang dam .
Ba ka jingmut kaba la pynlong ia phi ban buh jingkylli ia ka jingshisha jong phi ka wan na nga .
Kumta hato ka jingpang cancer jong u kam shym la koit ?
Ka jingbymlah ban pynbeit ia ka XPath : ka jingkut kaba khlem khmih lynti jong ka jingpynpaw :
KI DON KI BUS CITY KIBA LEIT HA KI LONG .
Kane ka la long hadien ka rai jong ki nongthaw ain jong ka Portugal ban shim ia ka jingpynbeit ryntih ia ka rukom thoh ktien Portugal .
Balei phim bishar hi ia kaei kaba dei ?
Hynrei ka tip ba kane kan ym neh slem .
Ki pulit jong ka sor ki la pynngat ia u katkum ka kyndon 309 jong ka IPC .
Ka Swami ka long kaba la pynkyntang sha u Vishnu .
Kam long kaba lah ban leh kumjuh na ka bynta baroh ki nongialehkai .
U don namarkata ha ka jingkmen kaba la kwah .
Kum ka nuksa , ka jingsiat net ka lah ban pynbor ia u nongialeh pyrshah ban rah ia u shut , kaba ai lad ban pynpra .
Ha ka Preface jong u ia kane ka kot u thoh : Tang ka kynthei kaba pyntreikam ia ki jingmut laitluid ha ka jingim laitluid ka lah ban long kaba iaineh bad kaba pynmih ia ka iing ka sem kaba shlur .
Hangne ​​ki don hynriew tylli kiei kiei kiba dei ban pyrkhat shwa ba phin pynkylla ia ka ram iing :
Ha shwa ban pynmih ia ka ha India ha ka 28 tarik u Nailar , ngi peit ia baroh kaba ngi tip shaphang ka Samsung Galaxy M10 bad Galaxy M20 .
Dang shen u Karan Johar u la pynlong ïa ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong ki khun marwei jong u ka Yash bad ka Roohi .
Ka dei ka jingai kaba rit kaba nga la ioh ban leit na ka bynta jong phi . To ngin ia leit noh . Pulit .
Ka long ruh ka jaka khaii bad jaka jngohkai pyrthei jong ka .
U la jied ia nga bad u la pynkylla ia ka kyrteng jong nga .
U la iathuh ia ka jingphohsniew ha la ka kmie .
Kumta u la pyni ia u ia ka dak kaba khraw , .
Kata ka jingkmen , kata ka jingeh kaba don ha khmat jong ngi .
Ka Anupama ka dei tang ma ka ka ak phlim napdeng ki 25 tylli ki jingthoh ha ka twitter ba u Bumrah u la bud .
Kawei ka nuksa kan long ka jingpang sniehdoh kaba jur bha.
Ha kylleng kane ka jingpyrkhat , ki Muslim Bengal ki la ïalum lang bad kumta la iehnoh ïa ka jingleh donbor ha ka jingïakhih jong ki nongïalam niam ha Bengal bad shabar jong ka .
La bthah ia ki briew kiba sah hajan ba kin jngai na kine ki wah , namar la khmih lynti ba ka um kan nang kiew shuh shuh .
Ban pynthikna ba ki nongshna bad ki nongkit mar kin ym iakynduh jingeh ha ka jingpyntreikam , ka CBIC , GSTN bad NIC ki la pynlong bun tylli ki jingialang bad ki la iatreilang bad ki tnad na ka bynta ban bud ryntih .
U President ba la burom jong ka Dorbar Bah .
" Nga dang don bad ka NCP ", ong u Ajit Pawar.
Ka Sarupathar Bengali ka dei ka shnong kaba don ha ka district Dibrugarh ha ka jylla Assam ha India .
Kata ka long kaba ngi la ju pan .
U SP u la ong ba ki pulit ki la register case pyrshah ia u Sunil halor ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei .
Katba ka AIADMK pat la antad ba kan jop 10 tylli ki seat bad ka BJP kan jop 1 tylli ki seat bad kan pynkiew ia ka jingkhein jong katei ka kynhun sha ka 11 tylli .
La lap ia U Pushkar ba u la iap ha ka suite jong kawei ka hotel kaba heh bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi ha ka miet jong ka 17tarik Nailar 2014 .
U Salman Khan u dei u aktor uba nga sngewtynnad bha .
Kumno kin pynkylla ia ki note ?
Thmu ka BJP ban ker kut ia ka Vidhana Soudha
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi Saitjain , ki la iathuh .
Haduh mynta ka phlim PK ka dei tang ma ka ka phlim India kaba la palat ia ka 100 klur tyngka ha China bad ka la leh ia kane ha ki 16 sngi naduh ba la pynmih ia ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vaibhav bad ka Remya Nambeesan ha ki bynta ba kongsan katba u Sayaji Shinde bad u Kota Srinivasa Rao ki dei ki bynta ba kongsan .
Ka jingkit jong ka rel kan long 758 ngut ki nongleit nongwan .
Ka Ukraine ka la pynbthei ia ki lehnoh hadien ka jingshah thombor da ki namding kiba la pyniap briew.
Kum U Jisu ngi ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
Ki paidbah ki la shoh ia ki da ki jingshah shoh , ki jingshah shoh bad ki jingshah shoh .
Ka dang pyrta hadien ba la weng noh ia ka leech .
Hadien ba la dep pule , u Chua u la sdang ban trei kum u general manager ha kawei ka Mandarin Hotel ha Singapore .
Ki point ban peit haba jied ia ki juti
Ha kaba kut kaba kongsan ka long ka jingai jingshakri sha ki briew , u la ïohi .
Hynrei , ha kane ka por ka long kaba eh bha ban iathuh lypa .
U la kren ia kane ha ka jinglong jong ka Lucknow kaba rim bad kaba thymmai .
Ia ka tempi la sumar da ki nongdie dukan jong ka thain .
Bun na ki kot jong u la pynkylla bad pynmih ha ki ktien Arabic , English , Turkish , Hindi , Malayalam , Tamil , Telugu , Gujarati , Marathi , Bengali bad Urdu .
Kam kren ia ngi , bad kam pynlong ruh ia ngi ban pyrkhat .
U mot uba mynta u dei uba la pynkylla da ka nar kaba la pynkyntang ha u snem 2005 .
Watla ka khyndew jong ka New Zealand ka duna ka jingdon jong ka selenium hynrei ym shym la lap ia ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah ha ki nongshong shnong .
" U Modi u la thoh ruh ha ka twitter halor kane ka jingjia da kaba ong " " La iohsngew shaphang ka jingtwa jong ki ar tylli ki iing ha Vadodara ."
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
" " " Hato ka dei ka jingmaham kaba phin iap na ka bynta jong ka ? " " "
Lada phi don jingeh ban thiah kren bad u GP jong phi .
Ka jingstet jong ki kali ha ka nongbah Dhaka ka long 25 kilomitar ha ka shi kynta ha ka por ba la sdang ia kata ka projek ha u snem 2004 katkum ka jingai jingmut jong kawei ka kompeni jong ka US .
Katba ki kam sain pyrthei ruh ki nang kiew ha ka jylla .
Ki Balang Lutheran , bad kumjuh ruh ki iing ki sem , ki pyni ia ka dur diengphna kaba pawnam namar ka pynpaw ia ka jingpeit ba jrong jong ki ia ka Niam jong ka Diengphna .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba kren ha ka jingialang paidbah ha Janata Maidan ha Bhubaneshwar ban kyrshan ia ka CAA .
Ka long ka sienjam kaba biang por bad kaba don jingmut bha .
Kane ka long kaba jngai na baroh .
Ka jingthmu ban ai kam ia ki nongshah lehbein kam shym la shim ia ka dur kaba skhem .
Kane ka jingïalang ka la long ha Metro INOX ha Mumbai .
Ha ka por ba wad , ki la bud ryntih ia kita ki kamram .
Ki shipai India ruh ki don ka jaka sah jong ki ha jrong jong u lum .
Bun ki riewstad ha ka niam Khristan ki la pynmih ïa ki jingbatai kiba bniah shaphang ka Baibl . Kum kine ki kot ki lah ban batai ia ka histori , ka jingmut jong ki kyntien Hebru bad Grik bad kiwei kiwei .
Ka CBI ka la kynnoh ba la pyniap ia u ban siew kylliang ia ka jingiakhih paidbah ha u snem 2002 ha Gujarat .
Lada ka long kumta hato ngan iathuh ?
Haba kynnoh ba ka BJP kan pynurlong ia ka thong jong ka ban ioh palat 75 tylli ki seat , u Nadda u la ong ba ka BJP ka dei tang ma ka ka party kaba don ia ka jingthmu bad ka polisi kaba shai .
Ka eriong ka la khih ha ka rud duriaw mihngi jong ngi .
Wat tuklar ia ka mukotduma ai pisa tuh pyrshah ia kiba ha iing ha sem , ong u CM ka Goa u Laxmikant Parsekar .
Hynrei ka PMO ka la kyntait ban iasam bad kano kano ka jingtip .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingai Visa jong ka Mishon India ki pyni ia ka jingkiew kaba heh kumjuh ha u snem 2011 .
Katba u Myntri Rangbah barim ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan u la ong kumba long ka Congress ka TDP ruh kan sa long thylli namar ba bun na ki nongialam jong ka ki la thmu ban pyniasoh sha ka BJP .
Namar ka jingkylla ka suinbneng , ki jingshlei um ha ki por ban wan , ki eriong bad ki jingshlei um kin nang kiew .
" U la shongkurim ia ka Patricia " " " Trish " " Lauderdale bad u don arngut ki khun kynthei ka Jemma bad ka Georgia ."
Wat la ka jingkiew jong ka jingbym don kam don jam ha ka eurozone ka la nang slem ha kine ki bnai ba la dep, hynrei ka dang long kumba ka dang pynkhreh ban nang kiew ha ka por kaba bun, lada ym baroh, jong u snem 2010, " " " " u la kdew. " " "
Ka long kaba shisha . Na ka bynta katno phi pyrkhat ?
ha ka jingiapher na kine ki saw tylli ki ri kiba jngai kiba pyndonkam ia ka franc kum ka pisa mynta ki bud ia ka euro .
Nga long u shakri jong u . ai ha nga ka jingshemphang , ba ngan tip ia ki jingphla jong me .
Da kaba leh kumta phi lah ban hikai ia u ban pyrkhat ym tang ia ka jingkwah jong u hynrei ia ka jingsngew jong kiwei ruh . Ka nongrim jong ka Baibl : 1 Korinth 10 : 24 .
Nga donkam ban don uwei ban long uba bieit bad nga .
Kumno ban ioh ia ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem ?
Ka jingiarap bai sut na ka bynta ki ram pule puthi
U Ronaldo u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban jop haduh 400 tylli ki jingialehkai ha ki top 5 league jong ka Europe , u Cristiano Ronaldo Twitter handle
Haba ki ar tylli ki disk ki iaid ha ka jingstet kaba dei , ka jingpyniadei jong ki window bad ki dur ka pynmih ia ka jingktah kaba thymmai .
Ka jingkylli shano ki la leit baroh ?
Ka sawa kum ba phi la pynkhreh ban khot ia ka ka nongleh kam sniew .
Ngin sa ialeh ban pynkylla ia kata .
Ia ka kynhun shipai kaba nyngkong la pynkiew ha u snem 2010 , bad kaba ar ha u snem 2012 .
Hangno Ngin Shem Ia Ka Por ?
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei ka nongbishar jong ka prokram shad jong ki nongjop.
U President u la ong ba naduh ka jingsynshar pyrthei haduh ka jingroi ka pyrthei , ka India ka dang mih kum ka nongpyniaid ba kongsan .
Ym don kawei pat ka jingpeit kaba lah ban long .
Bun ki projek ki iaid palat ia ka mang tyngka bad ka por ba la buh .
Ka kyntien ka la wanrah ia ki katto katne ki kyntien ba iadei bad kane , kynthup ia ka rukom pyniaid surok bah , ka ain surok bah , ka jingpahara surok bah bad u nongap surok bah .
Ka la long kaba itynnad bad kaba sngewtynnad .
U la leit noh ha ka por mynstep .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ba ka liengsuiñ IndiGo kam shym la kiew ha ka por ba la buh 7 . 55 baje mynstep bad la bthah ia ki ban mih noh na ka liengsuin .
Hadien ka jingsahkut kaba slem la sdang ban ring ia kiba bun ki serial jong ka Colors Channel .
Ka jingpynpoi shi bynta ia ki mar pyrshah ia ka hukum la leh mardor bad yn sa pynpoi noh shen .
Ngi dang tih ia ki tyllong um ha ka Godavari namar ym don lad shuh .
Ki khubor ba kham mynshwa ki la pynpaw ba ka Hinduja Group ryngkat bad ka kompeni shimet kaba dei ka Cerberus Capital Management LP ki dang wad ban shim bynta ha ka Yes Bank kaba la shah pynjot.
Lap kumno ki ktah ia phi .
Ka Saaho ka la tlot bha , kaba kan ym buh jingma ia ka Dream Girl .
U la kam ruh ba ka don ka jingïadei hapdeng ka US , ka India bad ka Afghanistan kaba la buh jingma ïa ka Pakistan .
Ka la don baroh hangta , ha ka met jong nga .
Shaniah ha nga , phin ym sngewsih .
Lano lano ruh haba nga pan ei ei na phi , phim ju pynsngewsih ia nga .
Lane phi lah ban pyrshang ia u nombar 3 bad pynthikna ba kane ka treikam .
Mynta ka sngi ka kyrdan jong ka India ha ki International fora ka la kiew bha .
Ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi rakhe iap jongka , u Modi u la thoh ha ka twitter jongu .
Mynta ha kane ka khep kyrpang ha ka jingshisha kane ka jingjrong ka long kaba jan bad ka lambda .
Ka jong ki kam don jingiapher hapdeng jong ngi .
Ia kane ka mosque la shna khnang ban lah ban shah ia ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 9 . 0 bad ia ka jingtei la pyntreikam kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingsma .
Ngin sa long ka ioh ka kot USD 5 trillion ha u snem 2030 , u la bynrap bad ai ka jingbatai bniah ia ka jingkiew kaba la ioh ha ki bynta bapher bapher .
Shisien ki alims ki la don ka jingktah kaba biang ia ki Muslim jong kane ka ri .
Kum u Nongthaw jong ngi , U Jehobah u long ka tyllong jong ka jingim .
Ngam sngewtynnad ia ka jingsngewrit .
Ki kam mynstep ki kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka jaka bad ka jingleit rah ia ki masi shabar sha madan .
Ka Saina ka la shong hajan u hynmen jong ka .
Ia ki la siew ia ka bainong kaba T.1,000 shibnai .
U la ong ba ia ka Sasikala ym shah ban pynlong ia ki jingialang paidbah ne ban leit sha kino kino ki jingialang sain pyrthei ha katei ka por .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew kaba shisha halor ka jingpynmih lang ia ki engine jet bad ki buit kit liengsuin .
U Myntri kam bar ri ba donburom .
Ka jingiakynduh ka la jia haba ki lehnoh ki la siat ia ki shipai , la ong uwei u heh sorkar .
U dei ruh u nongrwai , bad u la thoh bad pynmih ar tylli ki album .
Ïa kane ka MoU la soi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la leit sha China ha u Naiwieng 2015 .
U Pasang Sherpa uba dei u general secretary jong ka Nepal National Guide Association u la iathuh ha ka DW ba u pyrkhat ba kane ka kyndon thymmai jong ki jaboh jabaiñ ka dei ka jingmut kaba bha , hynrei kaba duna ka long ki jingbthah kiba shai .
Katto katne ki dukan bad ki iing kiba don harud ka surok bah jong ka ri ki la shah rong noh ha ka um .
Ka Petta ka don ïa ki khlur kiba itynnad bha kiba kynthup ïa u Simran , u Nawazuddin Siddiqui , u Sasikumar , u Vijay Sethupathi , ka Trisha bad kiwei kiwei .
Shiphew ngut ki dkhot na ki 13 tylli ki seng ki la sahkut ha ka jingleh niam naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 5 baje janmiet .
U dei shisha u rat .
Ki pulit ka thaiñ ki la ujor FIR pyrshah ïa u Ranbir Singh Negi halor ka jingujor ba la ujor da u president ka Youth Congress ka jylla u Munish Thakur .
Ka la don ka jinghiar ha ka jinglum dud .
Ka Sop jong ki nongtong dohkha a la Baja .
Katto katne na kita ki jingmyntoi ki long ba mynta nga la don bun ki paralok ba shisha , ka jingim kaba dap da ka jingthmu bad ka jingkmen ba shisha .
Nga sngewbha ba nga la iakynduh ia u .
Kata ka jingjia ba sngewsih kam don jingiadei ei ei bad u slap .
Hadien baroh , kane ka dei ka hima barit jong phi , .
Ka long ka jingpyrkhat kaba pynsngewsih .
Kurud ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka Elaka Dhamtari ha ka jylla India jong ka Chhattisgarh .
Ka aktor Swara Bhaskar shisien ka la plie shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ka jingim bad ha ka Bollywood .
" U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba ka New Delhi ka la don ha ka " " jingiadei kaba jan " " bad ka sorkar Bhutan halor ki jingjia kiba dang jia ."
Khlad noh u shipai CRPF ha ka kam pahara ha Srinagar
Ki khubor shaphang katei ka jingkha khun ki wan tang hadien ar taiew ba la wan u khun ba 21 jong u Zuma uba la kha na ka tnga kaba ar na ki tnga jong u kiba mynta .
Kawei pa kawei ka jingkylli kan kit saw tylli ki mark .
Ka um ba la lum ka lah ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki 1,60,000 ngut ki nongshong shnong ha ka thain Vanur jong ka Elaka Villupuram bad ka thain Thomas Malai jong ka Elaka Kancheepuram ha ki bnai lyiur .
Ka Acumen ka la trei bad ka ABE la shisnem , shisnem shiteng , .
Phi lah ban pyni ia nga ia ka lynti sha hospital sngewbha ?
Ka jingbhabriew ka pynpaw ia lade ha kiei kiei kiba heh bad kiba rit .
La pynbna ha ka 29 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka kad liengsuiñ jong ka Cochin ka don lai tylli ki jaka ieng liengsuiñ ba kongsan : ar tylli ki liengsuiñ jong ka ri bad kawei ka liengsuiñ jong ka ri .
U PM Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ong u Rahul Gandhi ha ka jingialang paidbah ha Kerala .
Ka don ka iew kaba kyrpang na ka bynta kum kine ki mar .
Hadien katto katne bnai uwei u briew u la leit sha kata ka sister ha kawei ka jingiaseng bad u la ong phi ithuh ia nga ?
UP : U briew uba la tei ia ka mini Taj Mahal kum ka jingkynmaw burom ia ka tnga u la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Ym don jingbam hadien ka sngi kaba nyngkong .
Ka kamra ka long kumba ngi la iehnoh ia ka , lait noh tang ba la tap ia ka jain halor ka dur pdeng .
Katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Ka rai ka dei ban treikam haduh ban da pynbna da kumwei pat , la ong ka khubor .
Ka don ruh ka jingpynshisha kaba pawnam jong ka jingdon kaba dang sah jong ka jingsngew pyrshah kaba rit pyrshah ia ki kynthei enjiniar , namar ka jingngeit ba ki shynrang ki kham tbit ha ka jingkhein bad ki kham biang ia ki kam enjiniar .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha la ki jong ki jong ki sngi jong ka jingthep vote .
Ka dei ka bynta kaba jrong tam ha ka series .
Kynmaw ia ka jinglong shisnem mynshuwa .
Ka para jong u Taimur Ali Khan ka Inaaya Naumi Kemmu ka la synran lang da ka kmie jong ka ka Soha Ali Khan .
" " " U Kpa u la ong da kaba sbun, Khie leit noh sha la iing Rashed. " " "
Ka jingshah lute kaba kum kane ka la jia hangta tang lai bnai mynshwa .
Ki jaka trei ki kynthup ia ki mashin lathe , ki mashin shna dieng , ki mashin shna dieng , ki mashin shna dur bad ka mashin CNC .
Nalor ka Shiromani Akali Dal ka paralok jong ka NDA , ka AIADMK , Samajwadi Party bad ka Telangana Rashtra Samiti ki la kyrshan ia ka .
" Ki Khristan bashisha ki ju pdiang ia ka Baibl , " " ym kum ka ktien jong ki briew , hynrei , kumba ka long shisha , kum ka ktien U Blei . " " "
Ka heh ka BSP ka la ong ba ka la rai ia ki kyrtong la slem bah bad kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka hynrei ia ka thup yn sa pynmih hadien .
" " " Kawei na ki Identity Proof ba la pdiang ka dei ka Aadhaar , ryngkat bad kiwei pat kum ka laisen niah kali , ka Passport , ka Voter ID etc kiba lah ruh ban pdiang ."
Ka jingtyrwa ban khang ia ki Muslim tang ka jingai jingmut ong u Trump .
La kem ia u MLA ka BJP u Akash Vijayavargiya uba la thombor ia ki civic official da ka bat kriket .
Dei na kata ka daw ba ngi dawa ia ki jingtohkit jong ka CBI .
" " " Donkam ban pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri . "
" " " Kumba U Kpa U pynmihpat ia kiba iap , " " U Jisu U bteng , " " kumta U Khun ruh U pynim ia kiba U mon . " " ".
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka dang sahkut .
Ka kompeni ka la ujor sha ki pulit ha kaba ïadei bad kane ka bynta sha ka Cyber ​​Crime Cell ha Bengaluru bad ka dang pynshisha ïa ki jingkam ba la pynpaw da ki riew shemphang ha ka liang ka Cyber ​​.
Em ! Hooid , ngi kyntait ia ka Jingpynshitom .
' Hato u dei u ksuid ne u briew bym lah ban iohi ?
Kaei kaba kongsan tam ban ioh kam ka long ka jingtip shaphang ki kam ba lait .
Mano ba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingsniew ?
Ha ka jingthew ia ka jingshai kaba la tip bha , la buh ia ka chart Snellen ha ka jingjngai kaba la buh : 6 meter .
Ka jingmynjur bad jingsiew ia ki ram ha ka por kaba biang .
U Luke Ronchi u la shah thung kum u Coach Batting jong ka New Zealand na ka bynta ka samoi ïalehkai ba thymmai.
Ha ka por ba mih snam , ki sperm ki iaid lyngba baroh ar tylli ki vas bapher kiba don shadien jong ka bniat .
Ka jinglong jong ki ka long kaba iadei bad ka koit ka khiah jong ngi .
4 ngut kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka SIMI la kem ha Odisha
Hynrei kane ka jinglong ka pynlong ia u briew ban don ka jinglong kaba khraw ha ki jinglong kiba sniew tam .
Ka IRCTC bad ka Zonal Railways kin pynthikna ba ka jingpynkiew dor kan wanrah ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingbha bad jingkhuid jingsuba jong ki marbam .
La iohi ia ki briew ba ki iaid lyngba ki lynti rel , ki iaid lyngba ki lain rel ha ka jaka ban pyndonkam ia ki jingkieng kjat , kumta ki buh ha ka jingma ia ka jingim ba kordor jong ki .
Ka AIOCD ka la pynthikna ia ka jingiatreilang kaba pura jong baroh ki nongsam bad ki nongshet dawai ha ka ri .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u Gurmit Singh u SDM jong ka Jagraon bad u Davinder Singh Toor u Executive Officer jong ka Jagraon Municipal Council .
U Tom u tip shibun shaphang ka Australia .
Kane ka skul ka pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jinghikai yoga jong ka .
U Bajwa u la dawa ba dei ban ai bai lutksan kaba T.50 lak sha ki bahaïing jong ki martyr .
Ka DC ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders lyngba ka Super Over .
U Jageshwar u la ong , U lah ban ioh kynsan kynsan katto katne ki khubor na iing .
Ki curry jong ka Karnataka ki long kiba la bam dohkha lane ryngkat bad ka doh bad ka dohkha ha kylleng ki jaka ba don harud duriaw .
Ia u khaw la shet ha ka um ba la khleh .
" Bad kaei kaei kaba la long shisha kaba jylliew bha ka long ba haba ngi la kylli ia ki briew , " " Hato phi dei u briew uba don ka jinglong ban mad ia ka jingsngew shyrkhei ? " " "
Arngut ki briew ki la shah kem hadien .
Ha kane ka jingpynkut skul la iakynduh ia ki katto katne ngut na Wallkill .
U boss jong kata ka karkhana um dei u briew uba rit paid .
Ki ju shah pyntrei ha ka ophis jong ka sorkar , ryngkat bad ki lad jingiada ban pynthikna ba kum kata ka ophis kan lah ban bud ryntih ia ka jingshah pynngat ha ki heh sorkar .
La kha ïa u Sami ha Lahore bad u la poi nyngkong sha India ha ka 13 tarik u Risaw 2001 da ka Visa nongwan jngohkai pyrthei .
Ha ka Ram Mandir Trust yn don 15 ngut ki nongkitkam , uwei un long beit na ka jaidbynriew Dalit : Shah .
Ki kali kiba la shah kurup ki kynthup ia kawei ka Porsche , kawei ka BMW , ar tylli ki Toyota Camry bad kawei ka MV Augusta Superbike .
U lehnoh u dei u lehnoh bad ki briew Kashmir ruh ki iakynduh jingeh namar ki kam lehnoh .
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba u Andure u la iatreilang bad u Dr Virendra Tawde uba la don lypa ha phatok ban thmu ban pyniap ia utei u briew .
Kumta la mih ka jingpyrshah kaba jur ha ka kynhun pyrshah ia u .
Ka jingkhang ia ka ophis jong ka DCW bad ka jingkhot ia ki file da ka bor na ka Sorkar Delhi ka long kaba be-ain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad ka kam leh be-ijot , la ong u Kejriwal ha ka shithi jong u .
La register ruh ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 pyrshah ia kitei ki arngut kiba shah kynnoh .
Ha kaba kut , u la buh ne pynsyrwa kai ia kaba bun na ka .
Hooid u Uriah um shym la bat ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah , u la tieng bad u la phet sha Ijipt .
Ka ong , Haba ka Neha kam shym la wan phai ha kata ka janmiet , ngi la leit sha ki pulit jong ka Faridabad , hynrei la register FIR tang ha ka 15 tarik u September .
ha ka jinglong jong ka thma .
U tip ia kaei kaba u kren .
Ia ki runar kiba la mynsaw ha katei ka jingiasiat la pynkit mar mar sha Dhaka Medical College Hospital .
U President barim u Pranab Mukherjee un kren ha ka jingïalang jong ka RSS ha Nagpur ha ka 7 tarik u Ïaiong
Kiba don lang ha kane ka sngi ki long ka Anjalai Dada , ka Anuj Dada , u Dr Kuldeep Singh , u Arvinder Singh , ka Deepika Sood , ka Meenu Shah , ka Atma Ram Bharti , u Manmohan Singh , ka Sunita Nayyar napdeng ki .
Nga sngew ba ngi la pynkhreh bad ngi lah ban nang katba ngi nang iaid , hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ban thikna ba ngam shym la leh tang katkum ka jingsngew .
Nga don beit na ka bynta jong ki , na ka bynta u tnga jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Ha baroh , ki Myntri bad ki heh ophisar jong ki tnad shna jain jong ki 18 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyrshah : Ki jingsah jong kawei ka jingtei kaba heh na ka Gobekli Tepe .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem .
Ngam shym la khmih lynti kumno ka la ialehkai bha kumne .
Tang shu pyntreikam ia ki jingpynbeit bad mih noh .
Ngi shah thombor ha ka BJP , u Amit Shah bad u Narendra Modi .
Hapoh kane ka skhim la thmu ba yn thaw ia ki OSC ha kylleng ka ri ha ka rukom kaba la buh ryntih .
U Lat jong ka California u Arnold Schwarzenegger u la pynbna ïa ka jingkyrshan ïa u Senator jong ka Arizona u John McCain ha ka step sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng .
U nongbishar Kavanaugh u la pyni thikna ia ka America balei ba nga pynieng ia u , ong u Trump ha ka Twitter .
U nongmihkhmat jong ka Japan sha India u Kenji Hiramatsu u la donlang ha kane ka jingpynbna paidbah .
" Hei, ko briew. u la don kawei na ki " "ki kam tuck". "
U khynnah uba shong halor ka thuk thuk .
Kiba bun na ki ki long kiba sngewrit .
La pyndonkam ruh da ki drone ban peitngor .
Kane ka dei ka mat ba kongsan kaba ngi dei ban kynmaw .
Nga lah ban pyni ia u ia ka dur ?
Ki don ki nongialehkai kiba tbit bha , baroh ki tip ia kata .
" " " Ki trei baroh shisngi , ki iarap ia kiba donkam jingiarap bad ki pynthikna ba baroh ki koit ki khiah ." " "
Kane ka dei ka jaka buh mar jong ki shipai .
Lada ka snam , ka ialam ka sah kum ka jingshisha ha ki khubor TV jong ka thain . . .
Ka don ka jaka ban ai jinghikai .
Lada la pynkhuid bha ia ki , ki lum ding ki bthei suki bad stet , khlem kano kano ka jingbthei .
U Mr . Ka Mrs . Abagnale kane kam dei ka jingkylli jong ka jingwan jong u khun jong phi .
" " " Hynrei ka jingiakren ka lah ban sdang tang ynda ka India ka la pynphai biang ia ka jingshim beain jong ka ia ka Kashmir , ka la pynkut noh ia ka pakhang shnong bad ka jingkhang dam , bad ka la weng noh ia ki shipai jong ka sha ki jaka sah , " " u ong . "
Ki nongpyniap briew jong u ki kynthup ruh ia ki paralok klas jong u .
17 ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ki la iap , bad 34 ngut kiwei pat ki la mynsaw , 17 ngut na ki ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia , ki la iathuh .
Kum kine ki jingpyrshang ki la seisoh .
Ngin sa ai ia ka jingpynbna shen .
Phi lah ban kynthoh ia ka kam jong nga hynrei phim dei ban leh ia ki jingshah thombor shimet .
Kane ryngkat bad ka jinglong ka jaka pynmih jingmut na ka bynta ka jingsynshar kaba treikam , kan long ka thong ba kongsan jong ka NITI Aayog .
Hooid , da ka jingiarap jong U Jehobah phi lah ban kyntait ia ka jingsniew bad bud ia ka jinglong babha .
Yn pynlong ia ka ban ioh ha ka dor kaba T. 20 , 999 .
U Myntri Rangbahduh u la khot ban pynroi ia ki bor ba iadei hapdeng ki 27 tylli ki bank paidbah .
Baroh kaba don ha ki bneng bad ha ka pyrthei shisha ka long ka jong U Blei bad ka jingkular jong U ka long kaba shisha hynrei bun ki briew kim tip ia kane .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. saw lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei na ki briew kiba la ïap ha katei ka eriong .
Ia kine ki kyndon la pynduh noh namar ka jingmudui pyrshah ia ka jingkhaii kaba la wanrah da ka U . S . Ka tnad jong ka ain , bad kim treikam shuh .
Mynta ka sngi ka Supreme Court jong ka Ri India ka la pynkut noh ia ka rai jong ka sorkar ban wanrah ia ka NJAC ban thung ia ki nongbishar sha ka High Court bad Supreme Court .
La ong ba ka jingmane ia u Shiva Parvati ha ka sngi Shivaratri kaba man u bnai ka pyllait ia u briew na ki jait ram baroh .
Kumta 90 tylli ki seat ki sah thylli .
Kumjuh ruh u Gowtham u la shim ar tylli ki kol ha katei ka jingialehkai .
Hynrei kane ka la wanrah ruh ïa ka jingïakynad hadien ba u MLA ka BJP na East Delhi u MP u Maheish Girri u la tyrwa ban pynkylla kyrteng noh ïa kawei ka surok kaba la ai kyrteng da u Aurangzeb ha Lutyens Delhi sha u Abdul Kalam .
La shna ia ka da ki bniat kti jong ki bad ka snam na ka khlieh , ka tyrpeng bad ka shyntur jong ki .
43A . Ka jingiashim bynta jong ki nongtrei ha ka jingpyniaid ia ki karkhana .
Kine ki donkam ban pynim biang .
" " " Ka jingsumar ia ki nongpang IVH " " kan iarap ruh ia ki doktor ban buh jingthoh ia baroh ki nongpang jong ki . "
Bad phi ki briew kiba shong hangne ​​ha Oman , lada jia kaei kaei kaba bha ha India te kam don pud ia ka jingkmen jong phi , phi ki briew phi kylla long kiba kmen shibun .
Donbok ban iohi ia ka jingangnud jong u Gandhi ban urlong ia ka ri India kaba khuid : PM Modi
Ia ka Saraswati Vandana Mantra la pule da ki nongmane jong ka man ka step kum ka jingmane nguh ia ka Blei .
" " " Nga ngeit beit ha ka bor jong nga ."
Kham hadien u la sdang ban pyndonkam ia ki kyntien kum ka jingiapynbeit bad ka jingiashongkha shi miet .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot ba la iehnoh da ka Saroja kaba pyntip shaphang ka rai jong ka ban pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia ki khun jong ka .
Namarkata , ki jingmih na ka test bad ki kard Jaeger bapher bapher kim lah ban ianujor .
U la ong ba mynta ki don lai tylli ki Central Agricultural University ha ka ri , haba ianujor bad tang kawei ka Central University 6 snem mynshwa .
Ka Congress ka la thaw ia ka sorkar ha Punjab .
Ka jingshem jong u kan sa jah rngai , kaei kaba u la leh bad ka MI ka long kaba ym lah ban ngeit bad ka long kaba sngewsih ba um don bynta ha ka kynhun mynta u snem .
Ki dor jong ki mar ki mata ruh ki la hiar .
Hynrei namar ka jingpynheh ia ka sor ki rukom im jong ki pateng kiba thymmai ki nang mih .
AMBALA : U Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong mynta ka sngi ba yn ai ia baroh ki jingiatreilang na Haryana bad ka Centre na ka bynta ki kam pynroi ia ka Ambala Cantonment Board .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Ann ka dei ka skul shimet jong ka Roman Katholik na ka bynta ki khynnah kynthei ha Secunderabad , Telangana , India .
Kumta to ai ba ka process kan jia kaba dei ban jia bad nangta ngin sa iohi aiu ban leh .
Ki kontrak na ka bynta ki kompeni ban shna ia ki bynta bapher bapher jong ka dam ki long kiba eh ban ai namar tang khyndiat tylli ki kompeni kiba heh ban pyndap ia ki .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba don jingduna ha ki dkhot met , ka kot kha .
Kane ka rukom ruh ka long kaba bha .
Ki point D , E bad F ki long ki point pdeng jong ki lai tylli ki liang jong ka triangle .
Watch : Ki samla bym don kam ha Bihar ki kwah ban pynkylla ia ka sorkar
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei ban wan shakhmat ban pynshai halor kane ka kam .
Hadien kane la pynkit noh ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ha u snem 191314 , ka jingialehkai Test ba khatduh jong u , u la ioh ban khur ia ka rekod pyrthei 49 wiket pyrshah ia ka South Africa .
U la rah noh ia u ksew katba u dang leit sha Kumily na Ernakulam ryngkat bad ka jingkit jong ki pipe nar .
AR Rahman halor ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Kam dei ka India jong nga
Ka tnad elekshon ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban ai jingbit ia u Narendra Modi ban pynlong ia ka jingialang ha Varanasi da kaba kynnoh ia ki daw jong ka jingshngain .
Haba ka Fidelia ka Roman Katholik kaba riewblei ka la thied ia ka Baibl na ka bynta ki kam skul jong ka khun jong ka , ka la kyrpad ia u lyngdoh jong ka ban batai na ka ia kaei kaba la jia ia ki san ngut ki khun jong ka kiba la iap .
" Ngin ialeh da la ka jong ka bor ." " "
" U khlieh jong ka tnad pynroi ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei jong ka Alibaba . com u Timothy Leung u la ong ha ki nongthoh khubor ha New Delhi , " " Ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ."
" U Naqvi u la ong ba ka sorkar u Modi ka la thaw ia ka jinglong jong ka " " jingroi kaba koit ba khiah kaba kynthup lang " " .
" " " Hynrei ki jinglong jong ka sain pyrthei jong ki samla pule , ha kine ki sngi ba la leit noh ki long kiba pher bak-ly-bak ." " "
Uwei na ki khnai ba la duh khun jong u Harlow u bat skhem ia ka kmie jain wat haba u dang dih ia ka dud na ka kmie nar .
Ngin nym mince ia ki kyntien , tang ban ioh ia u .
Hynrei mynta ba ngi lah batai ia kaei ka complex number to ngin ia peit .
Ngam tip kumno ban jubab !
" " " Kaei kaba jia ha Iran kan sa kut noh hadien khyndiat sngi bad kam don daw ban khuslai satia " " u la ong .
Kham mynshwa u nongïalam ka TDP u Errabelli Dayakar Rao u la ïakynduh ïa u Vem Narender Reddy ha ïing sah jong u .
Hajir hajir ka CBI lashai ka sngi halor ka kam bamsap ka Aircel Maxis
Namar ngim ngeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Kiwei pat ki longiing ki la wan hiar ruh .
Ka jingdonkam jong ka jingshngain ka iadei bha bad ka jingpynkylla thymmai ia ka kam dewiong , da kaba pynrung ia ka buit tih mawshun bad ki buit pyniaid ba thymmai tam .
Kaei kaba U Blei un leh shen ban pyni ia ka jingbitar jong u na ka bynta ka jingmane kaba khuid ?
Ka US ka don ha ka jingeh jong ka elekshon president .
Ki kper bad ki jingbam ki la san bha , bad ka jaka shong jaka sah ka la sdang ban roi .
Hato ki briew jong ka phlim Tamil kin ialeh na ka bynta ka mat Cauvery ha kane ka kynti ?
U Langdon u la pynphalang biang ia ka jingthoh byrngem jong u Edmond na u Bishop Valdespino .
Jami Masjid and Islamic Centre Birmingham , West Midlands .
" " " U la bynrap ba hapoh ka skhim Saubhagya la ai palat hynriewphew hynriew lak tylli ki jingpyniasoh bording khlem jingsiew ha Uttar Pradesh . " " "
Ki dak jong ka jingpyniap ha ka kyrteng U Blei ki long ki thma kiba la jia ha France ha ka spah snem kaba 16 .
Hynrei ym don jingkular ba kiwei pat ki ri kin kham pdiang sngewbha .
Kane ka long namar ba la pyndonkam ia ka nuksa ban pyni ba u nongthoh u long uba sngewsih ia kane ka jingianujor .
U Traffic Marshal u Gurnam Singh uba la don lang ha katei ka nakka u la iathuh ba ki nongtrei ka tnat pyniaid kali ki la pynsangeh ia u Kavinder Singh namar ba u pyndonkam ia ka mobile phone haba u niah kali .
Ka Pakistan ka dei ban pyniakhlad ia ki kynhun lehnoh : US .
Kan long na ka klas I .
Ki jingmut jong ka jingiadei , ka jingianujor , ka jingiadei , ka jingiadei ha ka jingkhein bad ka dur , ka jinglong mar ryngkat , ka jinglong dur , ka jinglong mar ryngkat , ka jingianujor , ka jingiasyriem bad ka jingiasyriem ki iadei bha bad ka jingiasyriem .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep .
Ka jingmih na ka elekshon 2019 ka jingmih na ka elekshon ha karnataka 2019
Kumta , baroh ngi donkam ban ap bad peit kumno kiei kiei kin iaid .
" U Dabid u la sngewthuh ba ki khlur bad ki planet kiba shai lyngba " " ka jingshai , " " ne ka suinbneng , ki ai ka jingpynshisha bym lah ban len ia ka jingdon jong U Blei uba donburom . "
U Gandhi sadan chairman u la iakynduh ia u Lat ka jylla
Ha ka Parliament ka la long kaba sngew lyngngoh , kaba sngew jynjar bad kaba sngew artatien .
Ha kajuh ka por ka la pyni ia lade kum ka lad kaba ' radical ' na ka bynta baroh ar tylli ki seng baheh .
U MP ka AAP u Sanjay Singh u la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka kam ha Rajya Sabha katkum ka kyndon 267 halor ka jingjia aksiden jong ki nongshah leh beijot ha Unnao .
Kawei pat kaba ki don lang ka long ba baroh ki long kiba trei shitom bha .
U President u la ong , Ki skulbah bad ki jaka pule ba kham heh ki dei ban long ki jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Pynkhriat ia ki bol ba la shet hadien kata la shet bad shet ia ki .
Kumno ban shna ia ka sokolet ganache ?
U Kibria u la shakri ha ki jaka treikam jong ka Pakistan ha Calcutta , Cairo , UN mission , New York , Teheran bad Jakarta .
Khlad noh u CM barim ka Goa u Francis DSouza ha ka rta kaba 64 snem.
U Hamin Ahmed u la kyrpad ia baroh ban duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie jong u .
Ym don ba artatien ia ka sap jong u .
Hato ngam lah ban dih um ha ki bad thikna ba ngan long uba khuid ?
" " " Ka IS ka la long ruh ka jingma ia ki jinglong jong ngi ha la iing, " " " " la ong u chancellor.
Kane kan wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
U Yogi Adityanath u la kren ruh shaphang ka Ram Rajya bad ka Ram Mandir ha ka jingkren jong u ha Ayodhya .
U khot ia ki paralok Hindu jong u sha ki jingkhawai , u sangeh ha ki dukan jong ki bad u dih chai , u iasam jinglehkai bad ki bad u rkhie .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat Petroleum Natural Gas u Shri Dharmendra Pradhan ha ka jingthoh ba u la jubab sha ka Lok Sabha mynta ka sngi .
U Akhilesh Yadav u la don ha ka jingleit jngohkai pyrthei ha Uttarakhand .
Phi don ia u nombar phone jong ka ?
La ialam ia ki da ka jingthmu jong ki arngut ki nongialam na ka bynta ka South Asia kaba suk , kaba skhem bad kaba roi La mynjur ban pyniaid shakhmat ia ka jingiatreilang kaba tei , la ong ka khubor .
Ym don bording bad um hangne ​​.
Ka TMC ha ka sngi thohdieng ka la long ruh ka jingma ïa u President ka Congress jong ka jylla u Adhir Chowdhury ha phyllaw ïing jong u da kaba shimti ïa ka Murshidabad Municipality ha kaba shiphew ngut ki nongsynshar ka Congress ki la kylla sha ka TMC .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rishi Kapoor , u All Zafar , u Siddharth bad u Divyendu Sharma .
ka pliang jong ka umsoh bean ryngkat bad ki carrot bad ka spun
Kaei kaba U Jehobah hadien kata u la pynlong ia u Jeremaiah ban iathuhlypa bad kumno U la pyndep ia kita ki ktien iathuhlypa ka la ai ka jubab kaba skhem ia ka jingkylli jong ki nongiathuhlypa .
" " " Hynrei baroh ngi tip ba saw ngut ki lah ban leit sha ki jaka ba la pynjari ia ka 144 Cr PC " " . "
Ka la ioh hynriew tylli ki kulai Mudhol ban test ha ka tnad sumar mrad jong ki shipai ha Meerut .
Haba ki bor pyniaid jong ka hospital ki la lap ia ki jingmynsaw nalor ki jingmynsaw ki la pyntip sha ki pulit bad sha ka Childline .
Ban pynrung kyrteng , shim ia ka app SonyLIV .
Ngi la buh ia ka tarik ba shipor ha ka 23 tarik u Naitung ban sdang ia ka jingtyrwa ba plie bad ngi thmu ban ioh 35 00 000 tylli ki share .
Ha ka por tlang bad por lyiur , ki shaman ki leh niam ha ki jaka kyntang ha ki tduh lum ne ha ki lum lyngkha .
Hynrei kane ka mat ka la shah iehnoh bein .
Ki kynthei kiba dang wan bnai kim shah ban rung shapoh ka temple bad ka jaka shet jingshet katkum ki kyndon jong ki niam .
CHANDIGARH : Ki riew sniew ki la thang ia ar tylli ki thuk thuk kiba ieng ha Chief Auditor Society ha Sector 50 hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Palei .
La bthah ia ki ophisar ba kim dei ban long kiba lax bad ki nongpynkhein ain , namar , ha kaba sdang , bun la pyllait noh da ka jingmaham .
Katno nga sngewkmen ban ioh ia u paralok ba kynja mynsiem ! Katto katne por hadien , nga la ioh ia ka kabu ban pynbaptis ia u ha ki um jong ka Amorgos .
Da kane , ka jylla haduh mynta ka la test 37 , 22 , 912 tylli ki nongmuna .
Ki pulit ki leit sha ki nongdie jingdie
Kumta ki stad saian ki ngeit ba ym dei ka jingdon jong ki dak hynrei ki dak kiba suk hi kiba pynpoi ia ka khubor sha ka jabieng .
Ka kut kaba itynnad ka don ia ka histori kaba iadei bad ka Islamnagar .
Ngin pyrshang ban jop ia ka jingialehkai na ka bynta ka Bangladesh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingnang jingstad jong u Modi , bad la kyntait , katkum ka RTI .
U director ka Bandipur Tiger Reserve u T Balachandra wa u ACF Ravikumar da wan jngoh u ya kani ka Hospital .
Ka bynta jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingrwai ka la don palat 800k ngut ha ka YouTube .
U Jisu un leh aiu ban pyndep pura ia ka jingiathuhlypa ha Eden ?
Ill buh ia kane ha ki kyntien kiba suk .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna katkum kaba baroh ki pulit distrik ki hap hapoh ka jingpeit jong kine ki 11 tylli ki thanat pulit NRI .
Ka jingbun ki lad pathai khubor ha ka ri jong ngi ka don la ka tynrai ha ka jingialeh laitluid jong ngi .
La pyni ia U Mahmood ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok haduh ka 6 tarik u Jylliew .
U iakhun ha kane ka elekshon Lok Sabha na Rampur bad u iakhun pyrshah ia ka Jaya Prada ka BJP .
Ha kino ki rukom te ngi lah ban bud ia ki dienjat jong U Jisu ?
Ka jinglong jong ka suinbneng ha ka lieng jong ngi kam iadei bad ki briew .
Ha ka jingshisha ym don kawei ruh na ki hospital shimet kaba pdiang ia kum kine ki nongpang , u la ong .
Na Tuvalu la phah ïa ngi sha ka tnad treikam ha Samoa ha ka snem 1985 .
U im ha ka jingsuk , u leh ia ka sain pyrthei .
U president jong ka Social Forum u la long u nongpyniaid ia kane ka prokram bad u la pdiang sngewbha ia ki nongwan .
U MP ba mynta u P Srinivas Reddy u la jop shisha ia katei ka shuki da ka tiket jong ka YSR Congress bad hadien u la kylla sha ka TRS .
january : la jied ia u nongialam ba pawnam na ka party baratiya janata u Lal krishna advani ban long u kyrtong ban long myntri rangbahduh .
Nga tyrwa ia ka jingiarap jong nga .
U long uba jrong , uba rit bad uba rit .
Ngi lah ban jop ia kane ka thma .
Ym don jingma na ka jingïada , ka jingpynlong hi dalade : Arvind Panagariya .
Ki ar tylli ki ri ki dei ban bteng ia ka jingiatreilang kaba jan ha ki mat kiba iadei bad ka jingshngain markylliang .
Ym don jingkulmar halor ka jingsam ia ki jaka shong .
" Kam shym la long kaba shngain ban leit jingleit ." " "
Ka India ka la kamai 20 ron ha ka over kaba 18 ha kaba u Pandya u la kamai ar tylli ki saw bad shi 6 ron .
Ltd. ha ka 17 tarik Jylliew 2017 ha Prithvi Bhavan , New Delhi .
Ka jingpang icterus ka dei na ka daw jong ka jingpang rong saw .
Ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor . . . la pynjot ia ka , namar ba ka doh baroh ka la pynjot ia la ka lynti ha ka pyrthei . JINGPYNBNA 6:11,12.
Ki Oscar 2018 : Ki jingkynthoh bad ki jingkyndit .
" U la jubab ia ki , " " Mano napdeng jong phi , lada u khun ne u masi jong u u hap ha ka pukri , un ym tan noh mardor ia u ha ka sngi Sabbaton ? " " "
Kane ka dei ka jingthew ia ka stock jong ka pisa ha ri India .
Ka tnat peit mariang hangne ​​ha ka sngi U Blei ka la pynmih ia ka jingmaham ba un don u slap uba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana bad Punjab ha ka 8 bad 9 tarik u Naiwieng .
U la sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha Grenoble ha ka Ligue 2 shwa ban rung sha ka Tours ha u snem 2008 .
Ha u bnai Iaiong 1975 , arngut ki nongtrei jong ka FBI kiba wad ban kem ia ki nonglute da ki tiar ha ka jaka ri Pine Ridge ki la mynsaw ha ka jingialehkai , bad ki la iap hajan .
Bad ngi lah ban trei na kane ka jingkhein na ka bynta u kmie u kpa ka dei ban long kumno .
Ka sklera , kum ka khmat , ka don ia ka rong ba shapoh , halor jong ka ka don ka rong ba shapoh , kaba don shibun ki rong rong .
La pynmih ia ka skhim ban pynjlan ia ka jingmyntoi jong ka jingsumar khlem pisa ia ki nongtrei .
Bun ki fair bad ki tamasa la rakhe hangne ​​baroh shisnem .
Kan ym long ka jingkhmih lynti kaba palat ba ïa ka jingjop ha ka thaiñ Karaikal lah ban kheiñ kum ka jingïarap na ka bynta ka jingïalehkai kaba la khmih lynti ha ka elekshon shnong ha Tamilnadu .
Ha kajuh ka rukom haba u Sharad Yadav bad u Ali Anwar ki la ïasoh bad ka Liang Pyrshah , ki la shah weng noh na ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabha .
Katto katne ki Khristan ki la iakynduh ia ka jingjied ban iehnoh ia U Jehobah ne ban iakynduh ia ka jingiap .
U Jamal Malik, u nongïarap jong ka call centre na Mumbay, chaiwalla, na ka bynta ar tylli ki jingïarap 20 million tyngka la kylli ïa u mano ba dei u nongpynïap thma ba lai ha ka kot jong u Alexander Dumas.
Ki FEE ha u bnai Naiwieng 2016 ki long Rs . 16 , 805 klur haba ianujor bad ka Rs . 14 , 152 klur ha u Naiwieng , 2015 bad Rs . 12 , 988 klur ha u bnai December , 2014 .
Ngam pat ju iakynduh ia ka . ka la jan shiteng ka rta jong nga .
Ka jingmut jong kum kane ka jaka pyni ka long ban kyntiew ia ki jingbam kiba tei met kiba lah ban ioh na ka NER na ka bynta ban pynbun ia ki nongshong shnong kiba sngewthuh ia ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka jingbei tyngka ha ki mar insurance ka lah ruh ban iarap ia uwei ban lum pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bunny Vas bad u Vasu Varma hapoh ka lama jong ka GA2 Pictures .
Ka la long hynriew snem naduh ba ki arngut ki la iatrei lang ha kawei ka phlim .
U Dev . D don 18 tylli ki jingrwai jong u nongrwai Amit Trivedi .
Da ka jingieit parabangeit kaba khlem arsap , ngi dei ban ieit iwei ia iwei pat naduh ka dohnud . 1 Petros 1 : 22 . La hikai da u Blei ban iaieid iwei ia iwei pat .
Hadien ka jingshongkurim , baroh ki la iaid bha haduh katto katne bnai .
Ki bor pyniaid jong ka hostel ki la rai ban peit bniah ia ki hadien ba ki la tip ba ki don ki khynnah kynthei kiba dang wan bnai kiba la pynkhein ia ka kyndon .
U President ba mynta u Michael Temer ruh u lah ban donkti , bad u dang mad ia ka jingshah kynnoh bamsap .
Baroh arngut u Salman bad ka Katrina ki ioh ia ki jingai khublei kiba sngewtynnad na ki nongkyrshan bad kiba ieid jong ki .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang dengue baroh ha ka District ka la poi sha ka 138 ngut .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha sor
Kumta , ka long kaba donkam ban buh ia ka ha ka jingpeit bniah .
Kata ka pynlong ia nga u paralok uba kumno ? U paralok uba sniew bha , nga tharai .
Ka jingtohkit kaba laitluid kan pynpaw ia ka jingshisha .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka don ka jingmut kaba kyrpang namar la khmih lynti ba ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingïakajia Ram Janam Bhoomi Babri Masjid jong ka Ayodhya kan mih ha u bnai ban wan .
Ki seng nongrep na Karnataka , Maharashtra bad Tamil Nadu ki la wan ban kyrshan ia kane ka Bandh .
La kynnoh ba utei u briew u la pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Nga la buh ia ka jingkyrpad .
Ans : Mynta ka TTS ka don na ka bynta ka ktien Hindi . Hynrei sngewbha peit ia ka thup jong ki tiar na ka bynta ki ktien shimet shimet .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki phet krad na Syria .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih ha ka por 1745 baje .
Uwei u briew uba shong ha ka ben park bad ka jainkup bad ka pla hajan jong u .
Kumta , u n u long mar katjuh bad u P ryngkat bad u N d , kumta u P u long 0 . 1 . Ngi tip ruh ba u n P u long u n i square .
Kiwei pat ki steshon rel kiba kongsan ha kane ka distrik ki long ka steshon rel Rani , Jawai Bandh , Sojat Road bad Falna .
Ngin pyrkhat ba la pynbeit ia ka baroh kawei na ka bynta ka jingktah theatre lada ym don u briew uba la iap hapdeng jong ka .
Hynrei wat la ka dur bad ka jinglong jong u ka long kaba sniew , u marabou u don katto katne ki jinglong kiba sngewtynnad .
La kyrpad ia ki kyrtong ban pule ia ki jingbthah shwa ban pyndap ia ka phorm .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kren shaphang ka thma nuclear hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Na ka bynta jong nga , ka JAM ka dei shaphang ka jingpynurlong kaba heh tam .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u Mr . U Nishank u la ong ba ia ka jingpyndonkam online la pynkiew na ka 20 sha ka 40 percent ha ki prokram pule ba man ka por .
Ka plant jong ka Isuzu India kan don ka jinglah ban pynmih kali ha ka shisnem kumba 50 000 units .
U la ong , Hato phi mane ia kaei kaba phi ker ?
Ka bynta ba shadien ka don ki jingshai LED bad ki pla skid .
Ha kaba kut ki san haba la pyndep ia ki jingdonkam ba kyrshan kiba donkam na ka bynta ka jingsan .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pyrkhat ba ka jingngeit thymmai jong nga ka pynlong ia nga ban sngew bieit .
Ka bhah jong ka OBC ka long 34 . 4 percent na ki nongshah kem bad 25 percent na ki nong Bihar .
Mynta ka long ka nongai jingmut ha kawei ka kompeni shimet .
U Mr . U Sinha u la pyntip ba ka Sorkar Jylla ka la pynmih ïa ka jingai jingmut sha ki Nursing Home jong ki riew shimet ba kim dei ban pynphai ïa ki nongpang COVID .
Ka Anila Lal ka la ujor sha ki pulit kaba pyni ba la ai sngewbha ia ka da u bsein khnang ban buh jingma ia ka jingim jong ka .
Ka kot hi ka long kaba bha ban pule .
La khang pyrshah ia kino kino ki dur jong ki synduk ba pynphai biang , katba ia kiba iap jong ki nong Iraq ym shym la khein wat , khnang ban pyniakhlad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah na ka jinglut ba shisha jong ka thma .
Ngi la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka pisa ha ka ri .
Ngi kwah ban ia sngap jar ha u paidbah .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki jaboh kiba shyrkhei .
Ki briew hangne ​​ki donkam ban rai . . . Ki donkam ban pyrkhat ia kaei kaba ki kwah bad kumno ki kwah ia ka .
Ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng pyrshah ki la thmu ban ai ia ki jingpynbna pynsangeh ha Lok Sabha ruh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki hynmen Wadhawan ki dei kiba la shah kynnoh ha ka FIR jong ka CBI kaba iadei bad ka jingleh thok pisa da u Kapoor bad kiwei kiwei , la ong ki heh sorkar .
Ka miej dieng kaba don saw tylli ki kompiwtor halor jong ka .
3 Ai ba ki jingpyniapher kin iarap ia phi 32 Jingkylli na ki nongpule .
Kiei ki briew kiba la thoh ha ka Baibl ngin sa bishar ?
La ioh kurup ia u drok heroin ba shongdor T.10 klur ha Patiala
Katei ka jingjia ka la jia ha Sherbagh ha Anantnag district jong ka South Kashmir .
Ka liang ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor jur .
Ngi lah ban long kum ma phi !
Ki briew ki rwai bad ki shad sawdong ia u khun masi ksiar !
Dei ban pyrshang ban pyntreikam hok ia kine ki ain .
Ka City kan leit jngoh ia ka Burnley ha ka league ha ka sngi Saitjain .
Ka jingiadei jong u bad u nongpyniaid jong u ka la nang sniew shuh shuh ha ka 15 tarik u February 2003 haba ha ka kamra kylla jain hadien ka jingshah rem ha ka FA Cup ha ka Arsenal , u Alex Ferguson uba la bitar lep u la thep .
Delhi : La iathuh ba ki jingujor halor ka jingbym treikam jong ka EVM ha ki katto katne ki jaka .
Sngewkmen ban pynbna ba ki samla pule jong ka Karnataka kiba la pep ia ka eksamin NEET namar ka jingpynslem ka lynti rel kin ioh biang ia ka lad , u myntri HRD jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la thoh ha ka twitter , .
La lap ia ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
La iathuh ba u la kam ia ka kam runar jong u .
Ia une u nongshong shnong jong ka Salt Lake kaba don marjan bad ka nongbah la tohkit ha thanat pulit jong ka kad liengsuin jong ka NSCBI ban pynthikna ia ka jingthmu jong u , la iathuh ki heh sorkar .
Man la ka sngi la ai ia ki nongiashim bynta ia ki kam bapher bapher ban pyndep .
Ka blei ka pynshitom ia ki namar ka jinglong riewkhlaw jong ki bad ka pynlong duk biang ia ki .
Ka Delhi Daredevils ka la buh thong ban kamai 161 na ka bynta ka Kolkata Knight Riders.
Namar kiba kum kita ka jingpynshitom ka long ka jingtim jong U Blei bad ki angel bad ki briew .
U Chiranjeevi u dang pynkhreh ban ring dur ïa ka phlim Telugu jong u kaba dang wan kaba la pynshong nongrim halor u nongïaleh ban ïoh ïa ka jinglaitluid ha ka jingim Uyyalawada Narasimha Reddy .
Ka CSK pat ka lah ban kiew haduh 12 point wat lada ka jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan .
Une u briew u dang shah sumar ha Mata Chanan Devi Hospital ha Janakpuri .
Hooid , nga la ioh ia ka pla tyngka .
Lait na u Amit Shah la donlang ruh u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami , u Lat ka jylla u Banwarilal Purohit bad kiwei kiwei ki riew rangbah ha kane ka sngi .
Ha ki ri ki bym pat kiew ka jinglah ban thied ia ka bam , ka jingpynlut bor kaba heh ryngkat bad ka jingtrei met , bad ki jinglong tynrai kiba kyrshan ia ka met kaba kham heh la ngeit ba ki iarap ia ki rukom ba la iohi .
Ki share ha ka kompeni ki la hiar 0 . 7 percent hadien ka jingpynbna .
U nongialehkai uba shakri nyngkong ha ka jingialehkai u ioh nyngkong ha ka jingialehkai kaba bud jong ka jingialehkai .
Ki symbai sohjew Ki Vitamin A , C , Keratin bad ki Mineral ki don ha ki soh sohjew .
Ia ki rud duriaw Blue Flag la shim ba ki dei ki rud duriaw kiba khuid tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba pynlong ia arngut ki briew kiba la ia kular shisien ban ieit bad ia sumar iwei ia iwei pat ban ia jngai haduh katne ?
Ka kaiphod ka kdew ia ki kynthei Mahadalit bad ki kynthei chamar kiba iarap ha kaba kha khun , kiba trei kum ki dais .
Ki nongthoh histori kim lah ban iohi kumno ka imlang sahlang , u briew uba rit paid u la ialeh pyrshah ia ka . Ha kum kane ka jinglong la iehnoh bun ki jingshisha kiba kongsan jong ka histori jong ka ri India .
Yazid 2010 , Ka Jingbha , Ka Jingsniew .
Ngi ju ialehkai ia ki jingialehkai kiba don ka jingeh kaba khraw .
Da kane ka jingpynkiew ia ka jingiarap kan ai jingmyntoi sa 18 lak ngut ki nongrep .
Phi dei ban buh ia ki lai tylli ki maw jadu ha ka shyntur jong u bsein bad sei ia u shabi ksiar na shapoh ka kpoh jong u .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Elektrik Ka Pravaig Kaba La Jah Jah
Ha ka jaka kata , ka kot ka thoh , la pynmih biang ia ka snam jong ki Pope , la pynkhuid bad la pynrung biang ha ka por ba leh ia ka jingsumar .
Da ka jingitynnad ba pher ba pher bad ba phylla , kam long kaba phylla ba wat la ka long kaba kyrpang bha , ka New Zealand ka khring haduh lai million ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Hynrei hato ka jinghikai U Jisu ka la poi shisha ha ka dohnud jong u ? Teng teng ngi nang kham bun shaphang ka jingmap haba ngi sngewthuh haduh katno ngi donkam eh ia ka hi .
La pynhiar kyrdan ia u president namar ka jingbamsap .
Baroh ki koidi sain pyrthei la pyllait ha ka sngi laitluid .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba rkhiang .
Baroh ki pipe pynpoi umphniang kiba long shi bynta jong ka jingpynpoi umphniang jong ka ri ki dang don ha ka jingpynpoi sha ka GTCL .
Ha u bnai ba la dep ka EOW ka la kem ïa u chairman barim ka PMCB u Waryam Singh uba dei u managing director u bah Joy Thomas bad u surjit Singh Arora uba dei u director .
Ki paidbah ki iakhih ha Assam halor ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Katto katne ngut ki nongïalam jong ka Maldives ba kynthup ïa u Solih , u Nasheed bad u President barim u Maumoon Abdul Gayoom ki la ai khublei ïa u Modi halor ka jingjop ba shyrkhei jong u ha ka elekshon elekshon kaba dang shu long shen .
Ka Railways ka la ai ia ki number jingiarap ha u Sonpur 06158221645, Hajipur 06224272230 bad ha Barauni 06279232222 .
Nga sngewkmen shibun ban iohi ia ka jingkiew jong ka badminton ha ri India .
Ka dor jong ka Diesel ka la kiew da 95 tyngka naduh shiteng miet mynta ka miet
U aktor Prithviraj u la ai khublei da kaba sam ia ka dur kaba itynnad bha bad ka tnga jong u ka Supriya .
Da ka jingpynshisha kaba jop ia kane ka rukom iatreilang jong ka jingiatreilang , ka shipai duriaw jong ka India ka la kylla long ka bynta jong ka kynhun ba la jied jong ki shipai duriaw kiba don ia kane ka jinglah kaba kyrpang .
Kham mynshwa u Dr . U Gurbachan Singh , Chairman ka ASRB u la pdiang sngewbha ïa u Kongsan bad ki riew donburom bad pynpaw ïa ki katto katne ki jingjop kiba kongsan kynthup ïa ki jingthmu ba thymmai .
Ym don kawei ruh na kine kaba lah ban jia lada U Jisu um shym la mihpat .
Ka bank ka la shim ba ka long kaba dei ha ka jaka ban ïakren lyngba ka Twitter .
Ka mynsiem jong ka pyrthei ka pyndonkam da ka buit ia ka jingkwah ba kynja met jong ki briew ban shongthait bad ban lehkai .
Hynrei ka jingmih kaba pdeng ka la hiar da 50 percent .
Lada don kiba la phah ia ki khana kiba bha , u Kodavatiganti Kutumba Ram u la pynbeit ia ki ban pynbeit bha ia ki khana .
U lah ban sngew lyngngoh ne sngewsih .
U la ong ba ka NEHU ka la pyndep ia ka jingthmu kaba kongsan jong ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri India .
Ngam pat pule wat ia ka script ruh .
51 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u PM Ralph Gonsalves jong ka Saint Vincent and Grenadines
Ka khlaw Mallaram ka don kumba 7 km shaphang sepngi na ka sor Nizamabad .
Kumta , tang da ka jingpynbna kaba lyngkot tam ha ki lad pathai khubor jong ka US , kawei na ki jinglamler kaba khraw tam jong ka sain pyrthei jong kane ka juk ka la poi sha ka jingkut kaba sngewsih jong ka .
Ka YouTube ka la weng noh ia ka video jong ka Cruise na ka site jong ki hapoh ka jingbyrngem ban shah mudui .
Ka hukum kaba kham mynshwa kaba la pynmih ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep , ka dei ban kut noh ha ka 22 tarik u Nailar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha .
Ha ka liang ka kam , dang shen ka Mouni ka la ïoh ban khur ïa ka khusnam kum ka aktor ba bha tam ha ka khusnam Golden Petal Awards 2017 na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Naagin 2 .
Ka kynhun ka don ia ki ophisar na ka tnad kam runar bad na ka tnad treikam .
Hapoh jong u ka jaitbynriew ka la roi bad ka la ioh ia ka por kaba jrong jong ka jingsuk .
Ka hok ban siew ia ka bai jingshakri .
Bad nga la pyrkhat ba ngan shim hi dalade . . . pynlong ia ka ha ka rukom kaba dei .
" " " U Arvind Kejriwal u la jop ia ka jingialeh kaba khraw " .
Ka Computer ka long kum kata ka mashin kaba lah ban khein ia ki jingkhein jingdiah da kaba bud ia ki hukum kiba biang .
Ki pulit kim pat mudui eiei ha ka iingbishar , hadien kata yn sa buh ia ka tarik ban bishar .
Nga la sdang ban pyrkhat kumno kum kane ka jingbam arab kaba suk ka la shah pynbna ha ki TV satellite .
Ka la kam ba kane ka dei ka sien kaba ar ba ki la mad ia kane .
Ka seng ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih jong ka sha ki nongialam jong ka CPM .
Lait na ka rival jong ka Swift , ka Peugeot kan sa pynmih ruh sa lai tylli ki mar ha ka ri .
Ka hydrogen cyanide ka iasoh bad ka sesium hidroksaid kaba ai ia ka sesium haidroksaid bad ka um : .
Mynta , ngi la pynkhreh ban peit bniah ia kine ki jingkynnoh , tangba ngi don ia ki jingtip kiba pura .
Ka por jong ka jingpynbeit hi ka la kut noh . Hato phi don online ?
Ki kyrteng kiba bun eh ban kdew .
Ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat na ka jaka ieng bus Satna , ka Bharhut Art Gallery ka kular ia ka jingkynmaw kaba sah jingkynmaw ia kito kiba sngewtynnad ia ka histori bad ka art hyndai .
" " " na ka histori bad ka jingshah lehbein bad ka ain bad ki jingkitkhlieh kiba sngewsih . "
Hynrei nga kyrmen ba u President Trump un pynkhih ia kane ka jingtreikam.
Ka pdeng ka la dep lehse ha France . '
Hynrei um leh kumta na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
U nongshna phlim u Rajeev Ravi u pynmih ia ka phlim Thuramukham na ka jingthoh jong u nongthoh Gopan Chidambarams .
Kane ka dei kaba nga la pyrshang ban ong .
U Allah u ker sawdong ia ki baroh nadien .
Ki webinar ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ha kaba baroh ki nongiashim bynta kiba la pynrung kyrteng ki long 1282 ngut na India bad nabar ri .
Ngam sngewthuh balei ki sngewkmen haduh katne haba ki shipai jong ngi ki shah pyniap .
Ka dang iai bteng ban ai jingkren shaphang ka kam ialeh pyrshah jong ka ha ka por thma .
George : U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka Jane .
Ki kynthei ki la pyrshang ban kem ia u khynnah hynrei u la phet noh .
U nongthoh bad u nongialehkai theatre bad ka kolshor .
La ioh ia ka jingpyniakhlad na ka tiar kaba ym dei ka host jong ngi
U Nazarbayev u la iajan bha bad u nongialam jong ka ri Soviet Mikhail Gorbachev khnang ba u Gorbachev un pyrkhat ia u na ka bynta ka kam Vice President jong ka Synjuk Soviet . hynrei u Nazarbayev u la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ha ki phra tylli ki upazila jong ka district ki lyngkha kba kiba heh 9 200 hectare ki la shah rong noh ha ka um .
Kumta ki nongshong shnong hi ki la rai ban pyniaid ia katei ka kam .
Hynrei u la paw ba u artatien ha ka rai jong u .
Ka jingpyndonkam ia ka dawai pynduh jingsma ka lah ban pynlong ia ka jingpang allergy ha ki katto katne ki briew .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Omar Abdullah u la ong ba ka burom ban wanrah ia ka lynti rel sha ka jylla ka dei ban leit nyngkong eh sha u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee .
IndiGo , Weng noh ia ka jingkhang her fly jong ka Air India ia u MP ka TDP u Diwakar Reddy uba la leh bein ia ki nongtrei
Kaba nga kynmaw ka long tang ba nga la dem khrup ban pynkynriah ia u khun ksiew barit jong nga na katto katne ki rong kiba la bthei , bad kynsan kynsan ka tyrpeng jong nga baroh kawei ka la bthei , kumba ong .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pyllait pisa T.25 lak na ka bynta ban tei ia ka bhavan .
U Rishabh Pant u la kamai 65 khlem shah rem na ki 42 bad ïarap ïa ka India ban jop ïa ka T20I kaba lai pyrshah ïa ka Windies .
Ka kamra shongthait kaba rit kaba sniew bha bad kaba don bun ki kot .
Nga khmih lynti ruh ban iasnohkti lang ban pyllait paidbah ia ka muhor ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ryngkat bad u Syiem Rangbah .
Ka jingthied ia ki 10 tylli ki kali kit dud surok jong ka 2019.
Ha ka jingshisha , ym shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Ka jingmyntoi ba marjan jong ka jingpynlut ka iathuh ia ngi shaphang ka jingpynkylla ia ka jingpynlut ban ioh ia kajuh ka jingmyntoi .
Ki lieng IN ki lah ban buh ia ki jaka sumar bad ban pynbiang ia ki mar bam , um , jain bad kiwei kiwei ki tiar jingiarap kiba donkam , katkum ka jingdawa jong ki bor synshar shnong .
Ka Sophie ka la type stet ia u code bad ka la pynduh ia ka system .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka Android v8 . 0 Oreo bad ka EMUI 8 . 0 .
Ka don hajan ka ECIL bad ka NFC .
" La pynkup burom ia ka da ka khusnam phlim jong ka ri hadien ka jingiap jong ka na ka bynta ka ak phlim ba bha tam kum ka jingai khublei ia ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ba khatduh eh jong ka " " Mom " " . "
U Myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki katto katne ki jingthmu ban kyntiew ia ka tnad pule puthi
Ha u snem 1953 lem bad ka kynhun jong u u la leit jngoh ia ki ri Europe ha ki ri kiba kynthup ia ka ri Bilat , Ireland , Holland , Belgium bad France .
bad ym u nongpyniaid kam halor jong ki .
" " " Ngam tip " " ka la jubab ."
Ka kham bun ban ia kaba ka shnong jong ngi ka dawa .
Hynrei ki jingkynnoh bym lah ban pynthikna ba don ki shipai trai ri India kiba don haduh shiphew tylli ki bar .
Nga la pynthikna ia ki bahaiing jong ki nongshah pynkulmar ba ki nongleh kam sniew kin ym shah pyllait wat la ki dei na kano kano ka niam , jaitbynriew ne seng sain pyrthei .
Ka rukom treikam ka lah ban long kaba jrong bad kaba eh .
Na kine 14 ngut ki la shah sumar ha Hospital .
Hangne ​​ki don 3 tylli ki daw ban peit ia ka phlim .
Ki jaka ba marjan duriaw ki kham shah ktah ha ka jingshlei um bad kiwei kiwei ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng , kumta ki lad ki lynti ba la tyrwa ki pynleit jingmut ha ka jingpynkylla dur ha kine ki thain .
Hangno hangno ba ki leit mynta , la niew ia ki kum ki riew pawnam .
Kine ki jingkylla niam ki la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka imlang sahlang jong ka Calcutta .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban sngap ia ki jingkynthoh pyrshah ia ka komiti peitngor ba la thung da ka iingbishar ba heh .
Kumba ka kyntien jong ka phlim ‘Sanju’ ka ong Uwei u briew, bun ki jingim’, ka phlim ka ïalam ïa phi lyngba ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong u Sanjay Dutts.
Ka kyrpad ia ki samla kiba sngewtynnad ialehkai ba kin long kiba koit ba khiah bad ban don ka jingngeit ha ki .
Kumta , kane ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka sniehdoh bad ka elektroid kaba ki khot ka jingpyniasoh lang ia ka sniehdoh .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad ki myntri sorkar bapher bapher .
Ki nombar jong ki nongthied ki ju long kumjuh bad ki nombar jong ki account , namar ba lah ban pyniasoh ia ki nombar jong ki nongthied bad uwei u nombar jong ki nongthied .
Kawei ka long shaphang ka jinghiar ka bainong jong ki nongtrei ha ka karkhana shna jain ba la shna lypa .
Ha ka jingwan jong u Mansingh une uba hadien u la kynriah noh sha lyndet ka wah Brahmaputra .
U nongshna phlim u Rohit Shetty un sa paw ruh ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss 13 .
Ka don shisha ia ka jingmut kaba kyrpang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka 27 tarik u Risaw .
Katba u dang ujor u ialehkai da ka wait bad haba u shem ba ka long kaba jem , u ai ia ka ha u nongpyniaid ia ka mill ban pynshai .
Kumta , kane ka rukom kaba phi la shim mynta phi tip ia ka jinglong ha kaba ha ki katto katne ki jaka ha u particle , ki thliew ki iakynduh bad ka um kaba pynmih ia ki proton bad pynmih ia ka oxygen .
Ka la pynsngewsih ia kiwei ruh .
Bunsien , ki iohi nyngkong eh ia ka kyrteng U Jehobah haba ki pule ia ka Salm 83 : 18 ha ka Baibl .
Ki pulit ki la wanrah ia hynriew ngut kiba mynsaw sha katei ka jaka sumar ha ka por kumba 5 : 30 baje mynstep , ong u Titu Chandra Shill uba dei u doktor ha Tekanf upazila health complex .
To leh ia kaba phi lah baroh , bad nangta iehnoh ia kaba sah ha ki kti U Jehobah .
Kum u lyngdoh jong ka parish , u ju iakynduh jingeh bad ki bor balang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Meghalaya .
Ka la sangeh noh ha ka 13 tarik u Jylliew 1872 .
U Basalt bad u andesite ki dei ki jait maw kiba don ha kane ka thain .
Kumta , kane ka dei ka ain kaba ar jong u Newton jong ka jingkhih ba ka jingkylla jong ka jingkhih ka long ka jingkhein lang ia ki bor baroh .
Uwei u lah ban apply na ka bynta ki course kiba bun jait .
Ka thup jong ki phlim Phareng jong ka snem 1923
Bun ki shakri balang ki la pyni ia ka jingkwah ban wad ia kiwei pat ki jingmyntoi .
Ka Ratna Pathak ka dei ka khun jong ka aktres ka Dina Pathak .
Ka imlang sahlang kaba khlain la tei tang halor ka jingtei jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka jingmaham ka don na ka bynta ki distrik Ganderbal , Bandipore bad Kargil ha Jammu bad Kashmir bad na ka bynta ka Lahaul bad Spiti jong ka Himachal Pradesh , ong ka SASE .
Ka sorkar ka dem khrup ha khmat ki nongkhaii ki dawa
Kumjuh ruh bun ki jingduna jong ka polisi kamai kajih jong kane ka juk mynta , ka rukom siew khajna , bad ki polisi pisa paidbah la batai ha ka kot hyndai jong ngi kaba la thoh da u Kautilya .
Baroh ar tylli ki bniat ki dei ban ia dud mar katjuh .
Kumta ka la long kaba phylla ban ioh ia kane ka jait jingpynroi ia ki stem cell na ka bynta ba shalor jong ka jabieng kaba la tyrkhong kaba ngi la don ha ka jaka sumar .
Ka Maya ka iathuh ia kane ha ki kmie ki kpa jong u Sameer .
Katto katne ki nongpang polio ki la duh noh ia ka jinglah ban pynkynriah ia ka snam na ka sniehdoh , kaba ka met ka ju leh ban pynneh ia ka jingshit ha ki shyieng .
Ki shu kyntait ban tuklar da kaba ong ba kam dei ka case kaba biang ban rai ia ki mat .
Ka dor jong ka doh masi ba la kurup ka long T.2 lak tyngka .
Ka dei ka point kaba lai ha ka ‘ trinity bakhuid ’ jong ki mahadei kiba don item nombar .
Kata kam dei kaba khlem daw .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Nga la pyrkhat ba kam sngewtynnad ia nga , hynrei . . . hadien katto katne sngi ka la wan ban peit ia nga ba nga ialehkai .
Kano kano ka jingmut kan shim por ban pynkhuid ?
Ngi don kum kine ki jingmut kiba stad , hynrei ka Gujarat ka la pynmih tang khyndiat eh ki stad saian watla ka don ki jaka pule kiba bha .
BALEI KA LONG KONGSAN BAN ÏEI BAN PYNI ÏA KA JINGIEIT KUM KI PARA ?
U la thaw ia kum kane ka jinglong .
Ki la iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol bad ha ka jingiasam iwei ia iwei pat , u Loukas u batai .
" " " U la ong " " " " Mynta ki sngi ki la don ki jingkren kiba jrong shaphang u Nur Hossain " " " .
Ka jingsawa haba la pynmeh ne pynlip ia ki jingdonkam na ka keyboard
Ki samla pule doktor na India ki hap ban pass ia ka eksamin jong ka Medical Council of India ban ioh ban trei ha India .
Hynrei ki ktien U Jisu ruh ki long kiba pynkynmaw .
Ngi artatien ba ka Bentley kan shna ia kane ka kali kyrpang
Ka M . C . Ka Mehta bad ka . Kamal Nath :
Kumba ka long mynta u Steve Smith u bat ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 911 point bad u Virat Kohli u bat ia ka kyrdan ba ar da kaba kamai 906 point .
" Nga la ong, " " Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju leit sha ka thma bad pyniap briew " " ".
Kawei ka Mosque jong ki Shi’ite ha Qatif , ka Mosque jong u Nongiathuhlypa ha Medina bad kumjuh ruh ka Consulate jong ka US ha Jeddah ki la shah thombor .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka khubor pdeng jong baroh ki niam ka long kawei bad kajuh kata ka jingieid , ka jingsngewrit bad ka jinglong briew .
Ka rai halor ka jingeh jong ki jaka ha ka kad liengsuiñ ha Delhi ka lah ban long mynta u bnai : U secretary jong ka liengsuiñ paidbah
Ka India kan trei bad phi bad na ka bynta jong phi .
la ai jingmut ia phi ban husiar ha ka rukom kren jong phi , lym kumta phi lah ban iakynduh ia ki jingduhnong ha ka por ban wan .
" J : Ngam tharai ba nga ju don ka sngi kaba thikna " " . "
Ka phainal jong ka IPL 2020 kaba dang iaid mynta ha UAE kan long ha ka 10tarik Nohprah 2020 .
U nongaiktien ka RLD u Anil Dubey u la pynthikna ha ka sngi Nyngkong .
La pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong ka Maihar hadien katei ka jingjia .
Ki lynnong ba nyngkong jong ka Jingpynpaw ki kynthup aiu ?
Ka ADMK kam shym la pynieng kyrtong satia ha Usilampatti Constituency ban kyrshan ia u nongialam ka Forward Bloc u P . K .
Ha kajuh ka por ka CBI ka la tohkit ia u manager jong u Balabhaskar u Prakashan Thampi uba la shah kynnoh ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ka jingkhihwin jong ka JNU : Ki nonghikai , ki samla pule ki dawa ban weng noh ia u VC .
Ha ka shiteng taiew , phin sa sngewbha bad sngewbha .
Ka jingmih hadien jong ka eriong
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei ki long kiba la pynshong nongrim ha u Freud bad ki jingmut jingpyrkhat jong u , hynrei ki ai ruh ia ka jingbishar bniah kaba kongsan ia ka .
Bad em , ka don sa kawei pat kaba thymmai .
Ka president jong ka Bangladesh Mahila Parishad ka Ayesha Khanam ka la ong ba ka seng kan sa aiti ia ka jingthoh sha u myntri rangbahduh ha kaba ia dei bad kane shen .
Ka jingpyntreikam ia ki ain treikam ka dei ka kam kaba kongsan jong ka tnad treikam .
jong ki jaka kiba heh jong ka pyrthei .
Wat ka Rajini bad u Kamal ruh ki la iashim bynta .
12 ngut ki MLA ka BJP kin iehnoh ia ka party ha Maharashtra namar ba ka la duh bor ?
Ki NBFC kiba heh ki don bynta ha ka kam ai ram .
U Salman Khan u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor : To shongthait noh Chintu Sir .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad ki sla curry .
U Tim Paine bad u Rishabh Pant
Ka jingkylli ka la mih na ka syllabus .
Ka Priyanka Chopra ka la shah pynkhih ha ka jingieid jong u tnga jong u, u Nick Jonas.
Ngi dei ban iatreilang na ka bynta ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba hok bad kaba lah ban pdiang bad ban pynkut noh kloi ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka Seng Pyrthei .
Ha ka Tweet jong u nongthoh khubor bad nongthoh khubor sain pyrthei jong ka Pakistan , u Anwar Lodhi .
Ngan iathuh ia phi kaei kaba la pynlong ia nga ban kylla ha ka rukom im bad ban wanphai biang .
Ka jingma jong ka jingmynsaw lah ban pynduna shibun da ka jinghikai bad ka jingpyniaid ia ki jingma .
Ka Kashi ka don ha ka lynti kaba thymmai jong ka jingroi .
Ia ka Panamera la pynmih ha ki iew pyrthei ha u snem 2009 bad la die ha ki iew bapher bapher ha kylleng ka pyrthei da kaba die palat 2 tylli . 50 lak tylli ki unit
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka bynta jong ka Tibet ba shathie katba ka India pat ka ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei kine ki briew kiba rit mynsiem ki la shah kem ha ka eriong jong ka jingkylla niam .
Ka jingheh jong ka file ba la shna ka nang kiew katkum ka square jong ka resolution . ka jingpynkylla ar shah ia ka jingheh jong ka file .
La shim ia ki sienjam ban pynthymmai ia ki 44 tylli ki ITI kiba don hapoh ka tnad pynroi jaitbynriew .
Ka jingshad kaba phylla ka la pynkmen ia ki dohnud jong ki lai ngut ki nongphetwir bad ka la ai bor thymmai ia ki .
ISL : U coach ka Hyderabad FC u Phil Brown u la shah weng kam
Ka pan dewbilat kaba rong saw bad ka brush ha madan hajan ka komod kaba lieh .
Hynrei nangta katto katne na ki kynthei ha ki jingleit jingwan ki la shah bat ksuid bad ki la sdang ban ithuh ia ki katto katne ki nongshong shnong kum ki nongleh jadu kiba donkti ha ki jingeh ha ka thain .
Napdeng kine , 558 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingleh be-aiñ ne bym don akor .
Kane kan iathuh ia phi kumno ngi leh ia ka jingujor jong phi bad lano phi lah ban khmih lynti ia ka jubab kaba pura .
ki dur kiba sngewsih jong u lah ban buh na khmat ki khmat jong ki samla America .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kum kawei na ki lai tylli ki jylla ba hakhmat eh ha kaba ïadei bad ka jingdon jong ki kyndon .
Ngi la shim ia baroh ki lad jingiada ban tehlakam ia ki case .
Ka ksiar , ka rupa , bad ka equity ha ki bynta jong ka bor ding ki lah ban ai ia ka jingmih kaba bha tam .
Hato ym don kaei kaei kaba kham kongsan kaba phi dei ban leh mynta hi ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingtieng kaba koit ba khiah ban pynsngewsih ia U Blei , bad kane ka ai ia ki ia ka jingpynshlur kaba kham bun ban leh ia ka mon jong u .
Ka don kawei ka jingkhang kaba arch ha pdeng jong ki kynroh ba shathie bad ba shathie , wat la kaba mynshuwa mynta la khang .
U myntri pla tyngka u ong ba yn ai pisa shuh shuh katkum ka jingdonkam .
Hynrei kan ym long satia kaba suk .
Hynrei ki khynnah ki la kwah eh ban don ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ki lah ban pynsniew jur ia ki khmat , ka sniehdoh , ki snier bad ka dohnud .
Ia ka jinglut baroh kawei la kit da u nongthoh .
To ngin pyrkhat ia lai tylli ki nuksa jong ka jingbymhok kaba la jia hapdeng ki briew jong U Jehobah ha ki por jong ka Baibl .
Nga ju peit sha u .
Ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka ri India ka la kyrpad ïa ka sorkar Chhattisgarh ban ai jaka kaba heh 2206 akar ban pynroi ïa ka kad liengsuiñ ha Raipur ha ki bynta .
Ka CID kaba tohkit ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkynnoh dawa pisa bad leh bymsuidniew pyrshah ia ka Ghosh , ka la pynlong ruh ia ka jingkhynra ha ki jaka bapher bapher kynthup ia kawei ka iing ha Kolkata kaba dei jong u lok jong ka u Raju .
Katba ki dang ïohsngew ïa kine kiei kiei , U Jisu u la ïathuh ïa ka pharshi namar ba u la don hajan Jerusalem , bad ki la mut ba ïa ka Hima U Blei yn sa pynpaw mardor .
La pyni ia ki ba ki bat ia ka jingtei da ki kti ba la pynjrong .
Ka kot lyngkdop Drug Misuse ka batai ba ki lyer ba la ring mynsiem ki rung lyngba ki snier bad ki poi stet sha ka jabieng .
Naduh u snem 2016 , bad la wad bniah ia kiei kiei kiba la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingiap jong ki longkmie ha ka ri America .
Ki lad pathai khubor ki dei ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih bad jingtieng lyngba ka jingiakren kaba bha : PM
Katto katne ngut ki MP ka BJP ki la sdang ia ka jingleh niam ha ki jaka treikam jong ki district ha kylleng ka ri .
Ngi la rai ban stake ia ka iing .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn sdang ha u snem 2014 .
U myntri kam poh iing um lah ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng u lehnoh ba shisha bad u nonglehkai .
Ha Syria ka jinghiar thma ia ka jingsynshar Baathist ba khlem niam jong u Bashar Assad ka la wan shwa da ar snem ka jingpynlong ksuid khlem sangeh da ki lyngdoh niam Wahhabi bad Salafi .
" Nyngkong eh namar ba ki briew U Jehobah ki thrang ban pyndep ia ka jingbthah Blei jong ki ban " " pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . " " "
Haba pynshai shuh shuh , u Myntri u la ai jingmut ba lah ban pyndonkam da ki mobile application ban shna map ia ki jaka ialehkai ha kylleng ka ri khnang ba ki nongshong shnong kin tip ia ki jaka ialehkai kiba don sawdong jong ki .
Ka long , ha ka jingmut , ka karkhana pynkylla met bad ka nongpyniaid ba kongsan jong ngi namar ba baroh kaba ngi bam ka leit nyngkong sha ki shyieng bad nangta sha ka sniehdoh .
U Malwinder Singh Malhi na ka seng trei mon sngewbha ka Punjabi Manch u la kynthoh ia ka sorkar jylla namar ba kam shym la buh ia kano kano ka jingthoh kaba shisha shaphang ki jingpang cancer bad ki nongrep kiba pyniap ialade ha kane ka jylla .
! , u la thoh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Ka sorkar Maharashtra ka la aiti ia ka jingtohkit jong ki halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput sha ka Supreme Court .
Bad ngi la ioh ia kane ka atiar kaba khlain bor ha ka dur jong ka jingpyrshah kaba khlem akor ban ioh ia ka jinglaitluid na ki phareng .
U Vijay Sampla uba long u MoS jong ka tnad ka hok bad ka jingpynkup bor ha ka imlang sahlang u la shah thung dang shen kum u heh jong ka BJP ha Punjab .
Mynta to ngin leit phai biang bad phiah ia ka sentens namar kane ka long kaba kongsan bha .
Ki don katto katne ki kyndon ban ioh ia kane .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingtrei ha ka silo ka lah ban ai ia ka jingtreikam kaba kham bha .
Kaba long hapoh jong ka main .
Ki dkhot jong ka ki ioh jingsumar khlem jingsiew .
U lah ban sngap jar hangne ​​.
Lada kine ki bill kiba pyrshah ia ki nongrep ka Punjab kin mynjur ha ka iing dorbar thawain te ki nongrep kin sa shah pynjot bad ka rukom synshar Mandi ruh kumjuh .
U Lionel Messi jong ka Argentina un long uwei na ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka lympung ïalehkai .
Rajkumar Hirani : Munna Bhai Chale America kan long kaba khadduh ha ka series .
La tei ia ka hapoh ka kamra ba shakhmat jong kawei ka Tempi Shiva .
Uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Kulgam Jammu and Kashmir .
Ka Sorkar ka la rai ha u bnai August 2000 ban nym tei shuh ia ki samadhi jong ki nongialam ri kiba la khlad noh .
Ngi kular ia ka jingaiti jong ngi ia ka da ka jingainguh doh . . .
Kumta kano ka nombar haba nga pynbun ia ka da lade nga ioh 100 ?
Ha kane ka kynti la pyndonkam da ki dur thok bad ki audio thok ban kynnoh iwei ia iwei pat .
Hangne ​​ngi bishar bniah lyngkot ia ki katto katne ki jingkynthoh ba kongsan .
Naduh ba la sdang ia ka , palat 2503 tylli ki jinghikai la thaw da ka AcSIR .
Ynda u la ioh ia kane ka jingthoh bakhuid , u Ge Xuan u la leh khlem sangeh ia ka buit jong ka jingleh niam bad u la kohnguh ia ki hukum kiba la buh da Uba khatduh .
Ka phong ia ka jain silk kaba rong blue .
Uta u briew uba dum u la ong , Phi tip kiei ki hukum jong ngi ?
Kane ka la long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong u .
Kine ki jinglong ki kynthup ia ka jinglong hok , ka jingsngewrit , ka jingsngewthuh , ka jinglong hok , bad ka jingaiti .
U Sekhar Basu, Secretary ka tnad Atomic Energy u la ong ba ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingshngain ha ka taiew ban wan kan shim ia ka jingkhot ban sdang biang ia ka jingtreikam ha katei ka karkhana .
Ka eksamin rung skul kan long naduh ka 16 haduh ka 18 tarik u Lber .
Ka Care ka pynïaid ïa ki 2, 600 tylli ki jingthiah ha kylleng ki 16 tylli ki hospital ha ki hynniew tylli ki nongbah , bad ka dang pyndap sa 600 tylli ha Hyderabad bad Bhubaneswar ha ki bnai ban wan .
U la shah siat arsien ha ka shyntur .
Namar ki blei jong ki jaitbynriew baroh ki long ki bleithaw , hynrei U Trai u la thaw ia ki bneng .
" Ki kohnguh ia ka jingsneng jong ka Baibl : " " To burom ia la u kpa bad ia la ka kmie . . . ba kan long kaba bha ia me bad ba men im slem ha ka pyrthei . " " "
Nga kynmaw ba nga dang pule ha ka skul khynnah .
" " " La pynkynmaw ia ki dkhot jong ka Bangladesh Team ia ka jingkitkhlieh jong ki ha kaba bat ia ka mynsiem jong ka kriket ha man la ka por , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka la pynlong ruh ia ki jingialang paidbah .
Lada phi shim ia ka lynti kaba bakla , phi lah ban pynlong ia U Nongthaw jong phi ban sngewsih . Kane kam mut ba U Blei U long uba tlot ne ba la synshar da ka jingsngew .
Mynta , to rung hangne ​​bad to sngewbha .
U Professor u Gopikrishna uba dei na Andhra Pradesh bad u Balaram Kishan uba dei u trai shnong jong ka Telangana ki dang hikai ha ka Sirte University jong ka Libya .
ka jingkylla kaba mut ka long kaba ju jia ha ki jingthung .
Ka jaka ba la lap ia katei ka met ka jngai kumba 40 meter eiei na u pud u sam jong ka ri India , la iathuh ki heh sorkar .
Mynta kane ka jingpyrshang ka iaid hapoh ka jingialam jong u Mr Jaswant Singh Bhabhar ha ka jaitbynriew baroh kawei .
U David Hilbert u dei u riewstad jingkhein na Germany .
Ka ruh ka dei ka tnga kaba la iehnoh .
Nga la kylli ia u ophisar ba peit lada u Willy u lah ban iarap ia nga ha ka kam shet jingshet , bad la pynbeit ia kata .
Kane kam ju jia satia .
Ka Dr Rangarajan Komiti kaba la thaw ban peit bniah ia ki jingiateh ba iasam ia ka jingmih ha ki por ban wan ha ka jingwad ia ki marpoh khyndew , ka la khot ia ki jingmut halor ki mat kiba ka komiti ka dang peit bniah .
Hynrei hadien la lap ia u bad la kem ia u .
Da ka jingjan jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ki jingeh ha ka sain pyrthei ki ktah ia ki jinghiar kiba thymmai man la ka sngi .
Ka McWhorter ka shem ba ka ktien ba ka Angelou ka la pyndonkam ha ki jingthoh jong ka bad ki briew kiba ka la pyni kim long kiba shisha , kaba la pynlong ia ka jingpyniakhlad hapdeng jong ka bad ki nongsngap jong ka .
Sngewbha wan ryngkat bad nga sha iing jong nga .
Lai ngut ki heh pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor . ,
Mynta ka la kylla niam Islam .
Ha Hem , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri France , hadien ba u la trei shift miet , uwei u Nongsakhi u la sam ia ka kot lyngkdop naduh ka por san baje mynstep haduh lai baje mynstep .
Kumno bun ki samla ki sngew ban ieng kum kiba pher , bad balei ?
Dei ban shna ia ki plan katkum ka jingkylla jong ka por bad ka jingstet jong ka jingkylla ka dei ban ioh ia ka jingstet katkum ka jingstet jong ka pyrthei .
Hank Willis Thomas : Nga dei u khun jong ka Deb .
U don hapoh ka jingsumar jong ki doktor .
Ka jinglah jong ka caffeine ban khanglad ia kine ki nongpdiang ka mut ba ka jingdon jong ki jingpynhiar mynsiem jong ka met , ka dopamine bad ka bor pynhiar mynsiem , ka dang iai bteng ha ka kyrdan kaba kham heh .
Ka jingleh ban pyndap bad pynkylla ia kaei kaei .
U Kane Williamson u la shah khanglad tang ar tylli ki jingialehkai .
Kumno ka jinglong jingman ha ka liang ka sain hima sima ?
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba hynriew sien lynter ha ka jingthep vote ha Gujarat , bad ka la thmu ban beh noh ia ka Congress ha Himachal Pradesh .
Arngut na ki khun jong u Chief ki iapoikha , hynrei u khun rangbah u Aziz u long uba duna dkhot met .
Pynkynriah biang ia ki dur ba la jied sha ka library .
Ki iew ha ki jaka ba pawnam ruh ki la khang .
Ka masi kaba dang rit ka peit bniah shapoh kawei ka wah .
Ha ka jingjia ba sngewsih , ka jinglong ka dei ka jinglong . ki shynrang bad kynthei ki la jan pynlong ia ka plot kaba tap ia ki .
La phah ia ki pulit baroh sha ka liang sepngi jong ka ri .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih ha ka iOS 11 .
Kam dei ka jinglehkai hynrei ka jingdonkam .
Ki pung um dih ki ai um dih kaba khuid ha ki iing paidbah , ki park bad ki jaka paidbah .
Ka khmat jong u nongleh beijot ruh ka ap ia ka jingdum , ka ong , ' Ka khmat kan ym iohi ia nga . ’ U pynkylla dur ia ka khmat jong u .
" " " Ban ioh ia ka jingshakri Prepaid International Roaming , u nongshim bynta jong ka GP u donkam ban iakynduh ia ki Grameenphone Centres kiba don ha baroh kawei ka ri . " " "
Hynrei tang katto katne minit .
Hato ka jingim jong ki briew jong ngi ka long kaba rem dor haduh katne ?
" Ia ka jingpang bipolar la ai kyrteng thok " " ka jingpang CEO." " "
" Ha ka jinghiar thma kaba jur bha pyrshah ia ka UK , u Safronkov u la ong ia u nongmihkhmat jong ka Britain ha ka UN u Matthew Rycroft ban " sangeh noh ban buh ia ki jingkynnoh bym long kam " " pyrshah ia ka Russia ."
Ngim don kam hangne ​​.
Hato U Blei un sngewnguh ia kane ?
U don ka jingkwah brai kaba jylliew bad kaba neh ia ka pisa jong ka .
Haduh mynta la kha saw tylli ki phlim na kane ka seng .
Ki Khristan bashisha ki pynlut bun kynta ban iakren bad ki briew shaphang ka Hima U Blei .
Ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ianujor u heh ka BJP ha Bihar ia u Tejashwi bad u Aurangzeb
Ka jinglong jingman ha Assam kam pher .
Pynshitom da 70 tylli ki nar ia ka kynthei Saudi halor ka jingkren bein ia u briew ha WhatsApp
Hadien ka jinghap slap ba thymmai , ka surok Mughal kaba pyniasoh ia ka District Shopian jong ka South Kashmir sha Rajouri bad Poonch ka la tap da ki slap kiba rben .
Ka khlem don por na ka bynta ka jingieit .
Wat iasam ia ki tiar shimet .
Ka Lounge kam dei tang ka prokram pynphriang khubor hynrei ka dei ruh ka rynsan ban kyntiew ïa ka dor jong ka Tnad hapdeng ki nongshong shnong ha Gujarat .
Ka jingbakla haba buh ia ki kot ki sla ba la buh
U Jisu u ieit ia ka Ktien U Blei , bad u thrang ban iasam ia ka bad kiwei pat .
La jied ia u kum u nongialam jong ka kynhun India .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng uba dei ruh u heh ka LJP u Ram Vilas Paswan u la ong ba baroh ki iaid beit hapoh ka NDA bad u Nitish Kumar u dei u nongialam jong ki ha kane ka jylla .
Ka jingïakhaid la khmih lynti ba kan rah ïa ka India sha jrong ha ka kyrdan jong ka FIFA .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta ia u Ranveer .
ha ki por ba la leit noh bad kumta , ka jingsumar na ka jingpang coronavirus ruh kan sa wan shen . Ka jingkren ba la ai da u Dr .
Ka Air India ka dei ban ioh ia ka pisa kaba T.10,600 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta hynrei ka la ioh tang T.6,000 klur tyngka .
Ki don lai tylli ki dur ba kongsan ha kaba ka jingpynkylla jaka hapoh ka jia .
Ha ka jingjylliew ka dei ka podcast thymmai jong ki sur pyrthei kaba wad bniah ia kawei ka mat kaba khlem ioh ia ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor kaba ka dei hok ban ioh.
" Hynrei u bsein u la jubab : " " Em . " " ".
Ki nombar kiba nga la kren shaphang jong ki , ka jingkwah jong nga ka long tang lada ngi lah ban wanrah ia kita ki nombar ha ka liang ka bneng katba lah te ngin sa ioh ei ei .
Ki Muslim na Iran bad South Asia ki pyndonkam ia ka kyntien ziyarat na ka bynta baroh ar ki jingleit Hajj sha Mecca bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingleit jingwan sha kiwei pat ki jaka kum ka jingleit jngoh ia ka jaka kyntang .
Kumno u Nongthaw uba hok un don jingiadei bad ki nongpop ? Kynmaw ba u Paul u ong : Ainguh ia U Blei lyngba U Jisu Khrist U Trai jong ngi .
U ong ba ka internet ka long kaba laitluid hynrei tang khyndiat kiba ioh ia kata .
U Thomas Chandy u la mihkhmat ia ka Kuttanadu lai sien .
Katba ia mynta u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u mih ha ka jaka jong u M J Akbar uba la phah sha Madhya Pradesh .
Ka jingialehkai na ka bynta ka England ka long barabor ka jingthmu ba kongsan , u la ong .
Nga ioh ia ka jingshemphang kaba itynnad jong ka kolshor jong ka ri France na u kpa tymmen jong nga .
" " " Nga sngewsih shibun ia ka jingkhlad noh jong u Sarabjit Singh ."
La shim ia ka rai ban khanglad ia kata ka jingjia .
Haduh ka 18 tarik u Lber la pdiang baroh 4, 95, 118 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki jingshakri online , 6 , 01 , 843 tylli ki offline bad 2, 61, 574 tylli ki aplikeshon na ki third party .
Ka skhim ka ai ruh ia ka prokram Aftercare na ka bynta ban bat kti ia ki khynnah kiba mih na ka jingsumar hadien ba ki la dap 18 snem .
Ka dei ka bynta jong ka bynta ba nyngkong hi ha kaba la iohi ia ka Shweta ba ka pule kot ha ka jaka pule kot .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam : Kottayam kaba jngai kumba 15 km eiei .
U la bynrap ba ha kane ka jingialang la khmih lynti ba kin don 60 tylli ki kulai na Rajasthan bad Haryana nalor ka Punjab .
Ha ka liang ba shadien la pyni ia ka dur jong ka jaka tih umphniang , ka satellite bad ka jaka shna nar , baroh ryngkat ki pyni ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
" Ia kane ka nongbah la khot kawei na ki nongbah baheh jong ka America kaba lah ban im da ki Nongtreilang na ka bynta ki Jaidbynriew kiba lah ban im , " " Forbes " " bad ka Relocate America . "
kaba lah ban pynroi ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur jong ka ri ha ka rukom kaba iadei .
Ki lah ban shongthait haduh ba kin da poi ha ka .
Hapoh ka por kaba lyngkot ka dor jong ka ksiar ha India bad ha duriaw bah kan sa long kaba iadei bha .
Ki don ar tylli ki lum , ka Xiangkhoang ha ka liang mihngi bad ka lum Bolaven ha ka bynta ba shathie .
Ngi la long napdeng ki jaitbynriew kiba nyngkong eh ban buh ia ka jingkylli shaphang ka jinglaitluid jong ka Namibia ha ka UN .
Ka ju pyni ia ki dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram .
Ka bor pyniaid jong ka projek kan pan jingmynjur ia ka plan pynroi ia ka jaka synshar na ka planning commission .
Kum u Dabid ki lah ban sngew ba ki la shah pyniakhlad na U Blei bad ki pyrta : Balei Ah Jehobah Me iai ieng jngai ?
Ka jingkyrshan shabar jong ka SP , BSP bad ka RJD ka la pyndap sa 48 ngut ki MPs ka jingkyrshan ia ka UPA .
La lap ar tylli ki shkor ha ka shkor kadiang jong ka .
Ka sain pyrthei ha ka Jylla ka la nang jur da ka jingpynbna ia ka elekshon na ka bynta ar tylli ki shuki Rajya Sabha .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki maham ia ki briew ban jngai bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Ngi don ki hukum jong ka iingbishar ban buh ia u hapoh ka jingsumar haduh ka 30 tarik u Risaw , la ong u Monilal Aich khlieh jong ka tnad ENT jong katei ka hospital .
Ka dei kawei pat ka jingeh bad nga pyrshang ban pynbha ia lade na ka bynta jong ka .
" " " Nga pynthikna ia ki briew jong ka jaitbynriew ba ngi long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia man la ka jait jingeh . "
Ia ka riti synshar jong ka seng la pdiang ha ka 30 tarik u Iaiong 1957 ha ka jingialang bah jong ka seng kaba man la u snem kaba la pynlong ha ka iing dorbar jong ka USIS .
Lym kumta ngi la don ka kynhun kaba bha bha .
" Ka iing jong me bad ka hima jong me yn pynskhem junom ha khmat jong me . Ka khet jong me yn pynskhem junom . " " ' " " "
U la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang ban bishar bniah ia ka jingpang coronavirus .
Ka ioh ka kot jong ka ri India NDA
Shuh shuh yn thaw ia ka komiti peitngor ban peit ia ka kam shna .
Ka kad liengsuin
Pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti Bradford ban weng ia ki jingujor audit
Ki krem ​​Pandavleni kiba don ha Nashik kin pynkmen ia kino kino kiba ieit ia ka jingshna jingshna .
Balei ki briew ha ka pyrthei mynta ki bitar haduh katne ?
KA KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI LAITLUID JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 03 . 07 . 2013
Kaei ka lad ban iap !
Ki nanoparticle kiba don ki bniat ki iasoh bad ka RNA jong u khniang jingpang bad haba ki shah ktah ha ka jaka ba don ki bniat , ki ai ia ka RNA kaba la pynkhuid bha bad kaba la pynkhluit bha .
U nongpang u la khlad noh katto katne sngi mynshwa .
Ki sur jong u kim sawa kum kiba rit .
La pyllait ia u nongniah kali na ka jingshah thombor ia u pulit
Kim ju ialeh pyrshah shaphang ki niam jong ki kumba ngi leh hangne ​​.
Hynrei , ym pat don mano mano ba pang .
Pyrkhat ba phi dei u Sekretari jong ka Kolshor jong ka Dept . ka ktien phareng jong ka kolej .
Ki la jop 67 tylli ki seat na ki 70 tylli ha Delhi .
Ka KOC kam shym la jubab ia ki jingkylli ba la phah email .
Lada ka long kumta yn sa shim khia mardor pyrshah ia u ophisar ba dei peit .
U Siddharth Varadarajan u kren sha ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka hospital Sri Maharaj Hari Singh ha Srinagar .
Ka phlim kaba la pynmih ha une u snem kaba kyrteng .
Pynmih ia ka Facebook ia ki dur 3D ha ka News Feed , VR .
U la don hapoh ka jingeh namar ka jingbym lah ban siew ia ka ram , u la ong .
Ki ophisar kiba heh ki la leit sha katei ka jaka ryngkat bad ki pulit kiba heh ban iada na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jingthep vote kan long ha ki 91 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha ha ki 20 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Phi lah ban ai ia kata ka kti jingiarap ? Ka jingong kyrshan ia kiba tlot la pynkylla ban bat skhem ne ban iaineh ha kiba tlot .
Kan don bun tylli ki lain jong u code kiba iaid hangne ​​.
U la ong ba ka kyndon 4 jong ka ain ka khang ban dih duma ha ki jaka paidbah .
Ym don ba mih bad ong ia kata .
Hynrei la weng noh ia ka rai jong ka Kashari ha ka 18 tarik u Naiwieng 2009 kaba ai ia ki jingmyntoi ba bud haduh ka tarik jong ka hukum jong ka Kashari .
Baroh arngut ki la leit phai biang sha France ban long ki nonghikai jong ka ktien Arabic ha ka skulbah jong ka ri France , bad ki la bteng ia ki kam jong ki kam ri .
Kumjuh ruh ki carpet bad ki dur bad ki tiar .
U Uddhav Thackeray u ong ba ka jingïateh lok saffron ka bym lah ban kiar , kan wanphai biang ha ka bor synshar .
Ki jaitbynriew Liangmai ki shong ki sah ha ki jylla Nagaland bad Manipur jong ka ri India .
Ia kane ka jingtyrwa mynta yn phah sha ka tnad pla tyngka ban pynskhem .
U Singh u la iadei bad kane ka seng naduh kaba sdang .
Mynta ki don 89 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Ki samla pule , kiba bun na ki ki dei ki engineer , ki la mih da kaba ngeit ba kin sa shna ia ka tiar iarap ban iohsngew kaba kham bha .
Ka jingmih kaba pura ka la hiar ha ki snem ba sdang jong ki snem laiphew .
U la ong ruh ba ha u snem 2014 hadien 30 snem ki nongthep vote jong ka ri India ki la ai ia ka jingbun paid kaba pura ia kano kano kawei ka seng sain pyrthei ban thaw sorkar ha ka Centre .
Kata ka long kaba sngewkhia shibun .
U la ialehkai kriket klob ha England ban iarap ia u ban pynmlien ia ki jinglong jingman .
Nalor kata ngi don ki nongïalehkai ba don jingktah kum u Yuzvendra Chahal , u Kedar Jhadhav , u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav .
Ha ka snem 1984 la pynbha bad pynkhuid ia ka .
Bad buh ia ka jingshaniah jong phi ha U Blei , namar U Blei U biang kum u Nongshaniah .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ha ka por ba u dang wan long briew , U Jisu u la don hajan U Blei ha bneng kum u nongtrei uba tbit . Prob .
Lym kumta kin sa sniew ha ka jinglong mynsiem bad ki lah ban long ki bym don jingmyntoi , kum ka ‘ umsoh kaba la duh bor . '
Ka fund ka dei ka nuksa ba khatduh eh jong ka jingai jingïarap jong u Pope hapdeng ka khlam .
SC kan sngap ia ka jingkyrpad halor ki jingkhang mynta ka sngi
Ha ka liang ka kam , u Salman u dang ring ia ka phlim Dabangg 3 .
Ka painkhana lieh ha ka kamra rit ba la shna da ki tile ki rong saw ha ka painkhana
Ha kane ka kamra ka don ka dur kaba heh jong ka Kalbari .
Da kane ka skhim pisa kaba thymmai ka kompeni ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie ia ka thuk thuk kaba marwei jong ka ha kane ka aiom lehkmen kaba dang iaid ha ka ri .
Nga la dei ban kylli ia u mishoneri Uei U Jehobah ?
Ha kata ka rukom , ka jingrwai ka la long baroh na ka bynta jong u .
U Agamemnon u pynbna ba un shim ia ka Troy khlem da khein ia ka jinglut .
Pyntip sha u nongpyndonkam shwa ban leh ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka jingpyniasoh broadband mobile .
Ka don ka bor kaba bha .
Ha ka sngi Nyngkong la pynjari ia ki hukum khang .
" Nga ai khublei ia u na ka bynta ka ICC " " u la bynrap .
Lait noh tang ba um dei uta uba ka tdong jong u ka sahkut ha u dieng rupa uba heh junom !
Kumno ban shna ia ka omelette kaba paka bad kaba jem .
Kane ka sniehdoh ka khang ia ki jingdon jong ka cell bad ka trei kum ka jingkhang ban bat ia ki jingbam , ki protein bad kiwei kiwei ki bynta kiba kongsan jong ka cytoplasm hapoh ka cell .
Kumta ka jingjop jong u saguaro ha kaba thaw ia ka lad ban buh ia ka um ka long kaba kongsan mynta ia kiba bun ki mrad kiba im ne wat kiba iaid lyngba kane ka ri .
V : Ha ka jingshisha ka jinglong jong nga kam kylla than .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka Maharashtra ne ka Mumbai .
Ka Punjab ka thmu ban thied 140 lak ton ha kane ka aiom .
Ym shym la don ki dak shah pyniap ne ki dak nar ha ka met jong u katkum ka kaiphod ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput .
Ki nongshong shnong ki la kdew sha ym duna ia ka ar tylli ki seng shna iing ha katei ka thain ha kaba ki dkhot tang jong kawei ka jaitbynriew ki lah ban thied ne ai wai ia ki iing .
Lada pyniasoh bad ka jingieit kaba don nongrim , ka agape , kane ka jait jingieit ka kyntiew ia ka jingiasyllok kaba jan hapdeng ki briew jong U Blei . Kumno ki Khristan bashisha ki sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingiaieit shipara ?
Kiei ki jingleh bymkhuid , te ngi dei ban kiar ?
Kam long kaba lah ba ngi shim ba ka long kaba donkam ban duwai na ka bynta ka jingmih jong ka sngi . Hynrei katno ngi donkam bad sngewbha ia ki kjat ba rkhiang jong ka !
' Kine ki briew ki pynlong ia ka jingpynbna lamler ha ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ki kot ki sla bad ki hok jong ki nongmihkhmat ,' la ong u Weerawansa .
La pynbeit ia ka kamra shong khnang ba ki briew kin peit ia ka telebishon .
Ha u snem 2015 ka Indian Airforce ka la iasoi ia ka jingiateh ban thied 22 tylli kum kine ki chopper .
Ka la long kumjuh shuwa bad hadien .
La aiti noh ia u sha ki pulit ka Andheri ban tohkit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur : hukum u CM ban tohkit , sospon ia u principal ka Medical College .
Kan long kaba bakla ban pynkut ba ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit ki kha kumta , ba ka jingngeit ka wan hi dalade .
Haba kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Congress , u Rajnath Singh u la ong ba ka jingeh ha Uttarakhand bad Arunachal Pradesh kam dei kaba la thaw da ka NDA lane ka BJP .
Klet noh ia ki rekod , ki dei kiba la thmu ban pynpra .
Pynleit jingmut ha ka jingiadei , ki jingiadei ha ka kolshor bad ki jingiadei ha ka khaii pateng .
Katkum ka jingong jong ka World Health Organization , ki jinglong ba kongsan jong ka koit ka khiah ki kynthup ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , ka mariang ha ka met bad ki jinglong bad ki jinglong jong u briew shimet shimet .
" " " Ha kine ki sngi ki briew ki kham pyrkhat ia ka jingshngain jong ki aktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ."
Nalor kata , ia baroh ki rai la shim lang da ka Society baroh kawei .
Bun ki briew ki la rung ha ka kam shipai .
Ka series kan wan biang bad ka aiom kaba ar ha ka 23 tarik u Lber .
80 ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta ki klas .
Kan ym don kano kano ka jingpynslem ban iaid shakhmat , la ong u nongaiktien .
Ha ka jingïalang , ki bank pdeng ha kiba bun ki ri kiba dang kiew ki don ka rekod kaba sniew ha kaba pynïaid ïa ka polisi pisa .
Ka IS dang shen ka la pynmih ia ki video kiba pyni ia ki khynnah kiba nang ban pyndonkam ia ki suloi bad ki suloi rocket nalor ka jinghikai met kaba tyngeh .
KA JINGBHA KI KYNTHEI BAD KI KHYNNAH .
Ban strike ne ban ym !
U Charlie Sheen u la ong ba u don ia u khniang jingpang HIV .
" " " Ha u snem 2012 u Hu Jintao uba dei u President jong ka China ha kata ka por bad u nongïalam Paramount u la batai ïa ki ri BRICS kum ki nongïada bad ki nongkyntiew ïa ki ri kiba dang kiew bad kum ka bor na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei " " ".
Ia ka tulop la ju shim ha ka sngi ba nyngkong jong man la u bnai .
Namar ba ka jingtreikam jong ki jingpyniaid ba la buh jingthoh katkum ki kot ki sla ka long kaba duna bha ha Bangladesh , bun ki unit VAT ba la pynrung kyrteng kim lah ban shim ia ka jingai ram ba la buh .
Ki jingtrei jong ka tnat paidbah ka tnat nar
Hangne ​​ka long kumno ban lum pisa .
Ka jingialeh pyrshah jong ki ka la pynduh mynsiem ia kiwei pat . U Gary .
Ym don ba sumar ia ka .
Ka HTC U11 ka la pynmih ha ka dor kaba rem bha kaba long T.51, 990 , haba khein ia ka jaka buh jingtip kaba 128GB bad ka RAM kaba 6GB .
Ngi tip ia ka jingieit jong u ia ka phutbol .
U la ong ba ka sorkar kan shim ia ki jaka jong ki riew shimet ha kaba ki jaka sorkar kim don na ka bynta katei ka jingthmu .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingleit jngoh ba khatduh jong u sha Odisha , ha ka jingialang u la byrngem ba ia ki nongialam ka BJD yn phah phatok uwei hadien uwei .
Ki lieng ki ju jrong kumba 20 phut ne kham jrong .
Une u dei u Sean, u khun ksiew jong nga.
La phah ruh ia ka jingpyntip ha kane ka bynta sha u Myntri Rangbahduh .
Ka projek jong ka rukom kit marbam stet ha Delhi ka bynta kaba lai
Ka jingiathuhkhana ka long kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
Ka skulbah ka don ki jingiatreilang ha ka ri bad ha ka pyrthei .
" " " Ngi dei ban iawan lang baroh ."
Hadien ka snem 1935 balei ba bun ki lyngngoh kumno ka jingiathuhlypa shaphang u paidbah babun kan urlong ?
Ka Rashami Desai ka paw bha kum ka nongleitkurim jong ka Rajasthan na ka bynta ka jingshon dur.
U Syiem Hari Ka Buskid u la peit ia u duma shipor .
Gujarat : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ahmedabad .
Ki nongshong shnong kiba la khihwin ki la khang surok bad ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka ha kylleng ka nongbah .
U Rahul Gandhi u don mynta ha Karnataka .
Ka Gujarat ka wanrah ia ka jingshah rem ha ka akor ia ka BJP ong ka Mamata Banerjee .
Ki mih na ka jingjynjar bah namar ka jingngeit jong ki ha U Jisu ba la pynmih snam ka jingngeit kaba la pynshong nongrim skhem ha ka histori bad ka jingiathuhlypa jong ka Baibl . Ka Jingpynpaw 7:9,14.
Hato u Nair na dukan sha u la wan ?
Kynsan kynsan u sngew ba don uba bud ia u . Haba phi sangeh , ki dienjat kiba don shadien jong phi ruh ki sangeh .
Ka rukom jied ia ki nongbishar ka dei ban long kaba shai bad kaba hok .
U Ajay Devgn ruh u la shim ia ka Twitter jong u ban pyni ia ka dur jong katei ka phlim .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi shibun ki jingiathuhkhana shaphang ki shynrang bad kynthei kiba kohnguh ia U Jehobah .
Ka jingsngewnguh bad jingieit ia baroh ki nonghikai jong nga bad ia baroh kiba don ha kane ka dur namar ba ki la long kum kata ka bynta kaba kongsan jong ka jingleit jong nga kaba ialam sha kata ka jingkylla kaba ai bor . . .
Hooid balei ki ophisar kim shym la kem ia u briew u bym lah ban ai kano kano ka jingpyrshah met ? Ki ophisar ki la batai : Ym pat ju don uwei pat u briew uba kren kumne .
Kumta ka ' Robot ' ka dang lyngngoh khlem u nongpynmih .
Haba kynthoh ia kane ka jubab , u Das u la ong , Ka tnad ka dei ban pynshisha ia ka jingkyntait ia ka info halor ki nongrim kiba skhem .
Ka NGC Asia ka don hynriew tylli ki jingpynbna bapher bapher .
Ka jingktah jong kane ka kompeni ha kaba kut ka la pynlong ia ka jingsynshar jong ki phareng palat 300 snem ia ka ri India .
La iarap ia u da u nongpyniaid ba kyrpang .
Mynshuwa u Ahmed Patel uba dei u nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi u dei u nongpyniaid ia ka nongbah Delhi .
" " " La ka long ka jingshngain ne ka ioh ka kot ne ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka mynnor jong ngi bad ka lawei jong ngi ha man la ki bynta ki iasnoh lang . " " "
La ieit ia u da baroh ki paralok jong u namar ka jingitynnad ka met , ka jinglong naive , ka jingieit ia ka jingrwai bad ka jinglong ba lehbha jong u .
Ia ka jinglong nongialam jong u Nehrus ym shym la kylli jingkylli satia haduh 15 snem .
Kane ka jingïalang kan sdang da ka jingïalang plie ha ka 02 tarik u Risaw 2016 , ha kaba yn pynïaid da u heh shipai jong ka thaiñ shatei lam mihngi .
U Shri Singh u la ong ba ki briew na kylleng ki bynta jong ka ri ki la kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ka rep ka riang .
Katto katne ki jaitbynriew ki kam ba ki bud ia ki kyndon niam .
Ym don ei ei kaba sngewphylla .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Karan Malhotra .
Ha ka por Khristan jong ki snem 43 ki nong Rom ki la seng ia ka nongbah jong ka jylla jong ki ha Colchester ha England Mihngi da kaba jop ia ka ri Bilat .
Ka mut ba ngi la pynlong ia ka jingktah ha ka kolshor bad kumjuh ruh ha ka science .
Ha ka ktien phareng , ki prun ki dei ki plum ba la tyrkhong , bad haba ki cake jong kane ka juk mynta ki pyndonkam ia ki kum ki jingbam ba kongsan , lah ban khot ia ki kum u cake plum ne ka jait cake plum .
kum ka nuksa ka jingkylla ka dur jong u , ki jingiadei shimet ka jinglong jong u bad kiwei kiwei .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka mukotduma la buh ha ka 22 tarik u Naitung 2019.
kaba dei ka jaka kaba heh tam kaba khlem pat pynroi .
U khlem kwah ban pynphai ia kane ka pisa .
Ki don ki khana shaphang ka jingshah pynshitom bein , jingshah kem , wat ia ki khynnah shynrang kiba dang rit kiba la shah set hapoh ka ain ba shyrkhei jong ka jingiada paidbah .
" Ka Kharola ka la ong ba ki nongtrei bank ki la kyrpad ia ka kompeni liengsuin ban " " trei biang ia ka jingtyrwa jong ka " " ha kaba iadei bad ka jingai pisa shipor ."
kin ym iohsngew ia ka jingsawa kaba rit eh jong ka , bad kin sah junom ha ka jinglong kaba suk , hapdeng kiei kiei baroh kiba ka mynsiem jong ki ka la thrang .
Hooid , ka dei ka jinglong kaba nang kiew .
Ia une u nongshah kynnoh la phah phatok haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Mynta ka iew jong ki smartphone ha India ka la long kaba la phiah bha da ka jingdon jong ki MNC , ki mar ba bun jait jong ka ri India , bad kumjuh ruh ki nongwan thymmai na China .
" " " Nga kyrmen ba ngi la ioh jinghikai na ka bad ngin ym leh biang ia ki jingbakla " " u Strauss u la ban jur ."
Ka Union Territory jong ka Ladakh ka rakhe ia ka sngi pynheh khun nyngkong jong ka
Hapdeng jong ki , ka don ka jingtieng ba ka jingshah thombor kan sa jia biang , ka la ong .
Pan jamin u SC ia u Kanhaiya na Delhi HC
Ka Kinetic ka la pynmih ia ka Flyte kaba pura bad ka enjin kaba 125 cc ha u snem 2007 .
Baroh ka jingheh 2 Akar ka jaka la dep ban ai ha ka jaka pule jong ka IIT Hyderabad bad ia ki jingdonkam la thmu ha ki bynta .
Katkum ka kaiphod , kumba 20 percent na ki nongshim khajna GST kim lah ban thep ia ki jingpyntip jong ki , kaba ktah ia ka jinglum khajna .
Kane ka tamasa ka kynthup ia 9 tylli ki jingiakop , kynthup ia ki jingiakop ba kyrpang halor ka jingstad jingthung , ka physics , ka jingkhein bad ka chemistry .
Hadien kata ki nongshah rai pynrem ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba rit .
" Ha u snem 2016, ka la paw ha ka phlim " Ghayal Shisien Pat " jong ka Sunny Deol.
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngi kwah shisha ban leit phai biang sha ka hotel kloi katba lah na madan , u la bynrap .
Hynrei ngi dang wan trei man la ka sngi .
Ki sah kum ka bynta jong ki shnong kiba ki don .
Ka Edition C kan don tang 500 tylli na ka bynta ka iew India .
Haduh mynta ym pat don ba kem , la iathuh ki pulit .
Ki wan beit hapoh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U leit sha Delhi da ka liengsuin janmiet .
Ka Karen ka iathuh : Ha ka phone u Kpa u la ong ia nga Karen ka pyrthei ka la leit pot .
Ngim shym la tip ba shuwa ban kut ka sngi , ka jingim jong ngi kan sa kylla stet .
Ka jingshai halor ki 5 tylli ki jylla : Uttarakhand , Uttar Pradesh , West Bengal , Delhi bad Bihar .
Ka India ka shah rong noh ha ka thma khaii pateng bad ka US kaba la buh khajna ia ki nar bad ki marpoh khyndew kiba wan na India .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ki longïing kiba la duh noh ha ka por jong ka jingsngewsih bad duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kloi jong kito kiba shah sumar ha hospital , ong u Patnaik ha ka jingthoh jong u .
ka jingiateh ban pynduh ia ki jingjot ha Nairobi , 2007 , .
Kiei ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ka ?
Ia kane baroh la leh katkum ka jingai jingmut jong u Sushil Modi bad u Nitish Kumar , bad katkum ka jingbthah jong u Narendra Modi .
U Reince Priebus uba dei u chairman barim jong ka Republican National Committee u la ong ba u Trump u sngewthuh ba ka Moscow ka don ha lyndet jong ki jingwan rung tuh sha ki seng jong ka Democratic Party .
Ka nongbah mynta ka don 20, 158 ngut ki nongpang kiba dang pang .
Nga la ioh shibun ka jingieid na ki nongpeitkai .
Kane ka video jong u Akshay Kumar ka la paw bha ha ki social media bad ki nongpyndonkam ki la ai ki jingkynthoh kiba biej .
Ki khynnah skul bad kolej ki la iashim bynta bad ki nongshong shnong ki la aiti mon sngewbha .
Uwei u briew u shong da ka baicycle ha ka surok kaba iaid lyngba ki dukan .
U la ioh ia ka khusnam Man Booker ha u snem 2014 na ka bynta ka " " Ka Lynti kaba rit sha ka thain shatei lam mihngi " " .
Hato kam dei ka jingieit ia la u kynrad ?
Ha kawei ka sngi haba ka Rosa ka don ha ka jaka trei jong ka , kawei ka nonghikai skul kaba ka trei lang ka dang pule ia ka kaiphod na kawei pat ka skul shaphang ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ki jinglehkai Pilates mat ki iaid na ki jinglehkai ba leh ha ka tyrpeng jong phi sha ki jinglehkai ba leh da kaba shong , dem khrup , bad khatduh eh da kaba ieng .
Ngi shu hap ban ialehkai kriket bha .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia u sha ka ophis jong ka SIT ha Hyderabad .
Ka BJP ka dang pyrshang ban mynjur ia ki katto katne ki bill kiba kongsan ha ka dorbar jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat .
Sdang naduh ka 16 tarik u Lber , ka Khubor Hima No . 36 yn sa sam .
Ngi la rai ban dain kuna ia kito kiba bret jaboh ha ki jaka paidbah .
Ka don ha ka duriaw bah India ha ka jylla Sistan bad Baluchistan jong ka Iran .
Ngin sa leit shwa sha ka Komiti Pynbeit .
Ka um mynta ka la kiew shalor ka khlieh , u la bynrap da kaba kyntu ia ki nongialam pyrthei ban iatylli na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingma .
Ha ka hukum jong u , u nongbishar Uraizee u la kdew ba lah ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem tang ha ki mukotduma ba kyrpang bad ka mukotduma jong u Hardik kam hap ha kata ka kyrdan .
U Choksi u la phet krad bad u don mynta ha Antigua bad Barbuda .
Katno sngi ki don ha ka snem leap ?
La ngeit ba U Blei Ganesh u weng ia ki jingeh bad ki jingeh baroh .
Ban pynshisha ba ka AF = FM , nyngkong eh buh jingkynmaw ba ki angle FAM bad CBM ki ia ryngkat , namar ki dei ki angle ba la thoh kiba pynsangeh ia kajuh ka arc jong ka circle .
Prime Minister’s Office English rendering of jingkren jong u myntri rangbahduh ha ka jingialang buh maw nongrim ia ka Vishwa Umiyadham Temple Complex ha Jaspur ha ka 4 tarik Risaw 2019 Jai Jai Maa Umiya
Ngi shim ia ki lynti lyngkot ha kiei kiei baroh .
ka dak sangeh ba la pynshai ba la pyndait ha ka liang jong ka iing
Phi lah ban mutdur kumno ka long .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Atal Bihari Vajpayee u la shah khot sngewbha sha Lahore da u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif .
" " " Ka long kaba kyrpang , bad nga la iohsngew ia ka khanatang . " " " "Ka khanatang ? "
Kane ha ka khep jong ngi ka long kaba lah ban jia .
Ki la phah ia u myntri kam poh iing ban leit tohkit .
ka jingpyni ia ka jingsngewrit ia ki jingeh bad ki jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
La pynbha shibun ia ka hapoh ka jingialam jong u Man Mohan Sharma .
La bud sa ka Apple da ka Huawei , Xiaomi bad Oppo ha ka kyrdan kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
Ka Congress kaba mihkhmat ha Maha Haryana .
Ngam sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka .
Ha kane ka jingiadei lah ban mutdur ba u Brahmi u la leh ia ka lynti kaba jngai jong ka jingkylla ban poi sha kane ka dur jong ka kyrdan Asokan .
Hynrei ki don katto katne ki mar ba kyrpang kiba donkam ban pyniaid da kumwei pat , haba pyrkhat ia ka jingktah ha ka imlang sahlang baroh kawei .
Ha kata ka sngi nga la rai ban leit sha ka thma .
Baroh ki nongmuna ba la test haduh mynta ki long 64 , 26 , 627 tylli .
Ki la wan ban don saw ngut ki khynnah , hynrei ki Kmie ki ieit ki la kner kti ban kynthup lang ia kiwei pat ki khynnah na ka dong .
Kin hap ban pyndap ia ka bond kaba T.10 lak tyngka .
Ka City BJP kan ioh nongmihkhmat thymmai hadien ka jingthep vote mayor
Ha ka por jong ka juk slap jong ka Ordovician ba la dep , la jia katto katne ki jingduh jait , ha kaba bun ki mrad rit , ki mrad rit , ki mrad rit bad ki mrad rit ki la jah noh .
Ki nongthoh histori kim shym la khlem da pyrkhat , bad ha ki katto katne ki khep ban sngewsih , la thoh u Cadoux , ia ka jingiapynbeit kaba khraw kaba ka Balang ka la pynlong da ka jingiateh lok jong ka bad u Constantinus .
Kiba bun na ki ki dei na Kerala .
Da kane ka rai kaba hadien , ka kyrdan jong kine ki ïingbishar ruh ka la mad ïa ka jingkylla kaba khraw .
La khmih lynti ba kine ki arngut ki nongialam kin iakren ia ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ki arliang mamla bad ki mat ba iadei bad ka thain , la ong ki heh sorkar na baroh arliang mamla .
Ym don mano mano ba lah ban leh na ka bynta ki khynnah rit ia kaei kaba ki kmie ki kpa ki leh .
Ki nongialam ka AAP ki la kynnoh ba ki la thombor ia u Jaitley bad ki katto katne ki bahaïing jong u ha ki jaka bapher bapher kynthup ha ki social media halor ka jingkynnoh ba ka don ka jingbym beit bad ka jingpynthut ïa ka pisa ha ka DDCA .
Ka package kam iahap bad kane ka system
Ngi la donkam tang ban ai jingmut .
U la ai ka jingbatai kaba sngewtynnad .
Ka ophisar IPS barim ka Bharati Ghosh kaba shisien la shim ba ka dei kaba iajan bha bad ka Mamata Banerjee kaba dang shen ka la phet noh sha ka BJP bad ka mihkhmat ia ka Ghatal konstitwensi .
" " " Baroh ngi tip ba u dei u nongialehkai uba tbit bad u dei ban trei shitom bad pynkhreh bha ha ka por shongthait hynrei ki jingwanphai kim long kiba suk ."
Nga sngewtynnad shibun ban iashim bynta ha ka jingialehkai .
DON KI BRIEW KIBA DON HA KA TRAIN RIIT HA KI LYNTI .
Kumta , te kaei kaba U Jehobah u la dawa kyrpang na kito kiba im hapoh ka Hukum ? Hooid , ki dei ban ieit ia U Blei Jehobah .
U PRESIDENT KA INDIA U PYNBNA HA ÏING ÏA KI NONGÏALEH LAITLUH HA KA SNGI DAPHH 73 SNEM JONG KA QUIT INDIA MOVEMENT , Rashtrapati Bhavan : 09 . 08 . 2015
Ka donkam ïa ka jingïahap jingmut na ka bynta u khlieh jong ka longïing ban pyndep ïa ki kam jong ka balang bad ban pynïaid ïa la ka ïing ha ka rukom kaba bha .
Lada ym kohnguh ia ka ktien te nga la kren ia ka bym shisha bad kata kan long ka jingshah lehbein kaba jur ia nga .
Na ka bynta kane ki nongtrei jong baroh ki kompeni sam bording ki dei ban trei da ka jingaiti lut .
Ia kane ka ri la ju ithuh teng teng kum ka ri Africa Sepngi bad ha kiwei pat ki por kum ka ri Africa Pdeng namar ka jaka ba kongsan jong ka ha ka jaka iakynduh lynti hapdeng ka Africa Sepngi bad ka Africa Pdeng .
Pyndonkam ia ka kolshor jong ka thain bad pynlong ia ka jingkyrshan jong ki skulbah ia ki art jong ka thain , seng ia ki prokram ba kyrpang da ka jingiarap jong ki riew shimet .
Hynrei ka sorkar kam kwah ba ki briew kin sngewtieng .
Wat ma u ruh un sa jah noh .
Ka jingjop bad ki jingeh jong ki tiar , ki rukom treikam bad ki polisi kiba kyrshan ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingkyrduh um , ha kylleng ka pyrthei la iakren ha ka jingialang mynta ka sngi ha Rio Pavilion Centre .
U Salman Khan u la thmu ban paw kyrpang ha katei ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Manipur u la ai khusnam Rs .
Kumta ki dawai kiba shongdor T. 8 hajar kin long kiba lah ban ioh ha India ha ka dor T. 1 lak tyngka la ong u nongialam ka Congress .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la tei ia ki jingtei ba itynnad bha ban lum um kiba long kiba pher ha ka liang ka teknoloji bad kiba la tei halor ki nongrim ba skhem jong ka jingstad .
Ka komiti kaba la leit jngoh ia ka jaka sah jong ki shipai suin jong ka India , ka la buh jingkylli kumno ki lehnoh na Pakistan ki lah ban poi sha katei ka jaka sah liengsuin .
Tang na ka bynta ki por barim .
U 'm shym la iohi ia ki .
Ka jaitbynriew sufi ka la phah ia ka jingpynbna ain sha ki aktor Aamir Khan , Katrina Kaif , Yash Raj Films bad u nongthoh jingrwai Sameer Anjan na ka bynta ka jingrwai ‘ Malang ’ .
Kaei kaba jia ka long , ngam lah khlem da pyrkhat ba nga shu shah ot noh pura .
Ia kane ka jait nam jngai la siat na ka lieng shipai duriaw jong ka India ka Teg , ka lieng siat ba la pyniaid , ha ka thong kaba don ha khyndew .
Bad ki la pynlong ia ka NDTV kum ka nuksa jong kata .
1 lt ka dud ba pura
Ka por jong ka ri India ka la ai 1 . 5 na ka 5 .
U la dawa na ka sorkar bad u District collector ban hukum mardor ban tohkit halor kane .
Ka speaker ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la rah ia kane ka mat sngewlem hapoh ka iing dorbar hadien ba la sdang biang ia ka jingiashong dorbar jong ka sngi .
Ka jingshah set phatok jong ka ain ia 2 ngut ha ka mukotduma rahbor
La ker sawdong ia ka Kundal da ki lum kiba kynthup ia u Zari Parshwanath .
December 29 tarik 2008 Nailar 4 tarik 2009 .
U san bha ha ki jaka ba shit sngi bad miet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la sdang lypa ban ialeh elekshon da ki jingialang paidbah jong ki ha ki jylla bapher bapher .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la leit shabar jong ka sor , u la ong .
Namar ba u long u nongthoh jong u nongiathuhlypa hyndai u Jeremaiah , u Baruk da ka jingshlur u la maham ia ki Israel shaphang ka jingjot kaba la jan ha ka Jerusalem .
U don ka jinglah ban im junom ha ka pyrthei .
Ka don kham bun ka jingktah jong ki Burma ban ia ki Shan .
5, 516. 60 klur la pyllait sha ki 23 tylli ki Jylla bad ka pisa kaba long Rs .
Khlad noh u nongpang ba nyngkong eh uba shah sumar ha ka plasma ha Karnataka.
Ka khlieh jong nga ka la tyrkhong ha ki jingdem khrup .
Khnang ban lait na ka jingsma la pynkhuid bad buh ia ka ha ka jingkhleh lang jong ka dewbilat bad ka umphniang .
U la leit noh shuwa ba ngan mih shabar . Nga la shim taksi ruh .
Ia kane ka iing syiem ryngkat bad ki jaka ba marjan la ai ia ka kyrdan kum ka jaka jngohkai pyrthei ha u snem 1998 .
Ka jingmut jong nga shaphang ka ' smart ' ka long kaba suk bha .
Ka jingmih sniehdoh kaba bun ka mih .
Ha kane ka jaka , nga lah ban poi sha ka jingkhang ha ka jingkhang , ka sink , ka jaka theh sabon , ka jaka pynkhriat kti bad ka durkhmat .
Result jong ka jingthep vote ha ka Zilla Panchayat bad Taluk Panchayat
Ngi donkam ban buh ia ki thong kiba thymmai bad ban pynurlong ia ki .
La ong ba u Modi u la ong ha ki nongthaw ain ba ka jingleit sha ka iing dorbar kam dei ka jingkyrpad hynrei ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Ka Sorkar Jylla ka don ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh ban ai jingiarap kaba donkam ha ka por ba mih ki jingjia ba sngewsih na ka mariang .
La mang pisa haduh 225 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U myntri kam bar ri u la bynrap ba ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha tam bad ka Pakistan kaba skhem . '
Kat kum ka jingong jong u , ban trei bud ia ki kyndon jong ka mariang ka long ka niam , ban ym bud ia ka ka long ka jingkyntait ia ka .
La batai ia ka kum ha kaba nq ka dei ka jingkhein jong ki quark , bad nq ka dei ka jingkhein jong ki antiquark .
Lada la pynbor ia ka jingaiti noh jong u nongshah kynnoh , te ka jingthmu hi jong ka kyndon 438 Cr . P . C . na ka bynta ka jingai jamin ba la khmih lynti kan shah rem .
Ka India kam dei ban tuklar ia ki kam jong ka Nepal .
Kumjuh ruh ka jingkhmih lynti na kiwei ruh kan long kaba heh .
Ka sienjam kaba 4 : Pynduh ia ka scorecard bad print ia ka kopi .
U la iathuh ia kane ka jingiathuhkhana , Kowalski .
Pyllait im ka NDRF ia ki 102 ngut ki longkmie ba armet ha ka jingshlei um ha Bihar
Ha ka jingshisha ki la kyntait ia ka Por , bad Ngi la pynkhreh na ka bynta kito kiba kyntait ia ka Por ia ka Ding .
Ka jingsuba , u briew u pyniap ia ka tnga .
" Ia ki jingkren jong u la pynbna da palat 300 tylli ki steshon man ka taiew . " " "
Ka rel ka dei ban don ym duna ia ka 16 tylli ki coach .
U Singh u don ruh lai ngut ki khun kynthei .
Ka Sussanne bad u Hrithik ki don arngut ki khun shynrang u Hridhaan bad u Hrehaan bad ki la pynneh ia ka jingiadei kaba jan wat hadien ba ki la iakhlad noh .
Ia ki jingai sngewbha ha ka liang ka jingshongkha la dawa bad ai ha baroh ar ki kam pynbyrngia bad ka sain hima sima .
U Myntri Rangbah u la ong ba nalor ba kyntiew ïa ka jingkhuid jingsuba hapoh shnong ka thaw ka thmu ban pynmih ïa ka jingïakynduh lang ha ka imlang sahlang halor ki kam kamai bad ka roi ka par .
Ki Jingpang Ba Sngewsih Na Europe Ki trai shnong kiba la iakynduh nyngkong eh da ki nong Portugal ki long kumba ki koit ba khiah haduh katta katta .
Kine ki jingjia ki la pynmih ia ka jingkwah ban bud ia u kpa bad ki tnga jong ka sha ka kam ak phlim .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
Ka dei ka kam kaba donkam ia ka jingtbit kaba duna bad la ju leh pura da ki kynthei kiba trei ha la ki jong ki iing .
Naduh ka snem 1756 haduh 1781 u Jakob Philadelphia u la leh ia ki kam jadu teng teng hapoh ka jingtap jong ki jingpyni stad saian , ha kylleng ka ri Europe bad ha Russia .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid lyngba ia ki briew kiba shong ha ka ben ha ka jaka ieng rel .
Ka Zomato ka la pynmih ia ka plan bam jong ka kaba khlem kut na ka bynta ki dkhot jong ka Gold .
Paralok , Ha kaba pynkut Na ka bynta ka Singapore ym don ka lad kaba kham bha ban ia ka India .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u ha phatok .
Katkum ka lynti iaid tynrai , ka Test ba nyngkong ka long ha Brisbane naduh ka 4 tarik u December .
Ha ka mala kaba ar jong ka iing sah jong u Taghiyev , marjan marjan ki don ar tylli ki kamra ialehkai ba heh .
" " " Kiei kiei kiba dei ki donkam ban jia ha ka por kaba dei ."
587 klur tyngka ka Punjab National Bank
Ki drone kiba don tiar ialeh la pyndonkam da ka Pakistan ha ka jingialeh .
Ka jingleh donbor kam lah satia ban long ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Mynta ka dang sah kum ka jaka trei kaba rit .
Ia ki jingtyrwa na ki Nissan bad Datsun lah ban ioh naduh ka 5 tarik u September 2017 , shaneng .
U la khlad noh ha ka 25 tarik u Iaiong 2009 hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang klongsnam .
Haba iadei bad ka jinglah ban pyndonkam , ka screen jong ka F900s kam ju long kaba jem kumba kwah ba kan long .
Sa 5 tylli ki ri ki don palat 95 percent ki bym don um , bad 50 tylli kiwei pat ki ri ki don naduh 50 tylli . 6 na ka shispah sha ka 88 ngut . 9 na ka shispah khlem ka um pipe .
Ngam shym la pule ia ka kumta .
Nga sngew kumba ka leh bha ia kiei kiei baroh
Kim shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular poll .
U la ong ba ka Himachal Tourism kan pynlong shuh shuh ia ki jingleit jngohkai pyrthei ha ki por ban wan ban wad ia ki lad ki lynti ban ioh ia kiwei pat ki kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla .
" Ka jingieng jong u kam long kaba shai ." " "
8 Kawei pat ka daw kaba pynlong ia kiba bun ki longiing ban duna ka jingsuk bad jingkmen ka long ka jinglong bymman jong ki khynnah .
U Dhankhar u la buh jingkylli ruh ia ka rai jong u Banerjee ban pyndonkam ia ka pisa sorkar ban pynshlur bad bei tyngka ia kum kane ka jingiakhih .
Ka la long ka sngi kaba ngim lah ban klet .
Ka jingujor pyrshah ia katei ka rai kan sa mudui shen ha ka iingbishar kaba kham heh , u la ong .
Ia ki nongleh kam sniew yn ai ka jingpynshitom kaba tyngeh tam , u la ong .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Jaishankar u la bynrap ba kim dei ban batai bakla ia ki jingkren ba la kren da u myntri myntri u Narendra Modi .
Iano ngan report ha ka sorkar jong nga ?
