Ka Himachal ka don ka jingiapher kaba kyrpang ban pynbiang ia ka um sha baroh ar ki wah Indus bad Ganges .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka don ha ka jingiakhun na ka bynta ka khusnam ' Best Actress ' .
Ki la khlad noh katba ki dang shah sumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la peit bniah ba ia ki jingdon jingem kiba don na ka bynta kane ka kam dei ban pyndonkam hok ha baroh shisnem .
Kham mynshuwa ka la don ka jingbymshai kaba jur .
Kawei ka lad ba U Jisu u long ka tynrai jong u Jesse bad u Dabid ka long ba lyngba jong u ka jaitbynriew jong ki ka im .
Ha ka sngi kaba bud la rah ia ki khynnah sha kawei ka iing jong ki bahaiing hasem .
Katba u President Pranab Mukherjee u la pynphai biang ïa ki hynriew tylli ki jingkyrpad isynei kynthup ïa ka jong u Guru ban bishar bniah da ka tnad kam pohïing .
Pynduh noh ia ka met jong phi ruh .
Ka jingiap jong u Floyd ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka US bad ha kiba bun kiwei pat ki ri .
U la mih hakhmat ka iingbishar hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Ka Mescaline ka hap ha kane ka kynhun .
Ka jingkynthoh ïa ki ‘ hukum synshar ’ ka la wan ruh na ki katto katne ki MP jong ka Labour , kumjuh ruh na ka liang pyrshah Conservative Party bad Liberal Democrats .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban ioh ia ka bor .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan halor ka India , ban kyntiew ia ki para marjan jong ngi .
Ka tnad treikam jong ki nongtrei Ka polisi jong ka ri na ka bynta ki nongtrei ïing Ka jingpynrung ïa ki nongtrei ïing ha ki aiñ kiba la don lypa Ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongtrei ïing .
Ka Santro hatchback kaba thymmai kan long kaba kham rem dor ban ia kaba rim .
Ki nongpeit Dish TV kiba la dep jied ia ki channel jong ki man u bnai bad kiba kwah ban pynrung ne weng ia ki pack ki lah ban leh da kaba login ha ki account jong ki .
Ha ka jingkhein haneng , baroh ki jingthoh kiba lah ban pyndonkam la buh kyrteng ban pyrkhat .
Ka ktien , hoid , ka la long ka jingeh ha ki por .
Ka jingeh kam sangeh hangta .
Ka la dawa na ka liang jong ka Women’s Commission ban pynshitom da kaba tyngeh ïa ki nongshah kynnoh .
" " " Ha kajuh ka por , ka 1 ka skip ia kiwei pat ki jaka ieng , kiba la shakri tang da ka 9 ha ki kynta ba bun briew . katto katne ki jaka ieng la shakri da baroh ki rel . " " "
Ka US bad ka Israel ki la pynlong ïa ka jingïakren ba nyngkong eh jong ki shaphang ka kam bar ri hangne ​​ban ïakren ïa ki mat jong ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang , ong ka tnad kam pohïing ha ka kyrwoh .
Ha u snem 1988 , ka kompeni kmie Pillsbury ka la pynlait ia kiba bun ki jingkylla jong u Smith , da kaba pynduna ia ka jingtei ia ki jaka thymmai , kaba la pynlong ia ka jingroi jong ka kyrteng kaba la sahkut .
Phi dei ban klet ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka England ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka pynbiej ia nga haduh katta katta nga la iathuh ia ka shi million sien !
U SP Ramna u la ong ba la thaw ar tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingialeh kam dei hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
U Syedna Saheb hi u la long u nongialeh pyrshah ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingiada ia ka mariang .
Ha ka jaka kata u la bud ia ki jingai jingmut bieit jong ki samla kiba u la san la rangbah ryngkat . Kumta u la duh noh ia ka jingkyrshan jong kiba bun ki nongsynshar jong ka hima jong u .
Naduh u snem 1954 haduh u snem 1975 ka Vietnam ka la phiah ha ka Vietnam Shatei bad ka Vietnam Sepngi .
Ka tnad ka la ioh kumba Rs10 . 61 klur na ka jingdie lilam ia kine ki jaka die kyiad .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka jingpynsangeh ia ka jingpyndait ia ka sticker pahara na ka bynta ban ai ia ka jingbit ban leit shabar ri ha ka Passport , 2 tarik u Nailar 2015 .
" " " Ka long kaba phylla ban ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongsngap bad ka la pynsngewbha shisha ia nga ban iohi ia ka jingkynthoh ."
Kumba 48 snem . 6 na ki longïing ha nongkyndong bad kumba 57 . 5 ha ki jaka sor ki don ka lad ban ioh ia ka um dih kaba kongsan .
Ki heh sorkar bad ki riew pawkhmat kiba la don lang ha katei ka sngi ki la pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit ban ai burom ia ki martyr .
Te , ngam shym la iohi ia kano kano ka lynti hangne ​​.
Ki kyrteng jong kine ki rukom ki ju thew ia ki jingjia ha ka histori jong ka Korea ne ia ki briew kiba kongsan ha ka histori jong ka Korea .
Ka CBI ka la kem ia u Amit Shah ha ka 25 tarik Jylliew ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Vikas Kandola u la wanrah ïa ki jingïalehkai kiba kongsan bad u la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba biang na u Monu Goyat bad u Naveen Kumar .
Kumta ki riewstad ba im ki dei ban pdiang ba ki jingthaw ba im kim long kiba khlem ki jingktah jong ka quantum bad ki riewstad physics ki dei ban pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ki jingktah jong ka quantum wat shabar jong ki jingpyrshang lab ba la tehlakam bha .
Ha ka jingieit bad jingsngewrit , u la iaid shakhmat ban rah ia ki bad ban kit ia ki .
Lai tylli ki bol dot ban bud .
Ka jaka sait jain bad ka durkhmat ha kawei ka kamra .
Ki riew sniew ki la lute biang ia ka ATM ha Khordha
Nga la mynjur ban leh ia kane ka bynta namar ka Nani garu bad u Vikram garu .
Ka jingbiang pisa jong ki SCB ka la kiew bha hadien ba la pynkylla pisa biang ia ki bank paidbah da ka sorkar .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Puri Singh ki la leit sha Pakistan ban iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Ka Chennai Express kaba la pynmih da u Rohit Shetty bad kaba la pynmih da ka Gauri Khan hapoh ka production banner jong ka Red Chillies Entertainment kan sa pyllait ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U Paul u la ong : Hynrei me u briew U Blei to phet noh na kine kiei kiei . Hynrei to beh ia ka hok , ka jingriewblei , ka jingngeit , ka jingieit , ka jingiaishah , ka jinglong jemnud .
Ha kiwei pat ki jaka , ka jingtuid ka long tang kaba rit .
La pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar kaba don hajan bad u la shah thang haduh 90 percent ban ioh jingsumar .
Ka Congress ka la shim ia ka rai da kawei ka jingmut ba kan ym don ka jingiateh lok bad ka AAP .
Katba ki pulit ka Balongi ki la kem ia 12 ngut ki briew .
Ka Janhvi Kapoor ka shad kpoh bad ka nonghikai ia ka jingkoit jingkhiah ka Namrata Purohit.
U President ka Afghan u Ashraf Ghani un leit sha India ha ka taiew ban wan
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Zonal Manager ka Patna u Sanjeev Sharan .
Kum kane ka jingdie la pynlong da ka sorkar kaba plie ia ki briew baroh .
La sngewthuh ba u Mallya u don ha United Kingdom hadien ba u la mih na India ha ka 2 tarik u Risaw .
" Kumba la batai da u Collins , ' khubor lamler ' ka mut " " ki jingtip kiba bakla , kiba bunsien ki pynkhihwin , kiba la pynphriang hapoh ka jingtap jong ka jingpynbna khubor " " . "
Ym tang katta hynrei ka lah ruh ban pynduna ia ka bor brake jong u nongniah kali haduh 3 percent kumba long pyrshah ia ki juti .
Ia kane ka mission la pynlong ha ka jingiatreilang bad ki tnad iada ri , ki tnad bar ri , ki tnad poh iing , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India bad ki sorkar jylla .
Lada u briew u duh lut ia ki shniuh ha ka sniehdoh , ia kane ka jingpang la khot alopecia areata totalis .
Ka la long ka jingmaham kaba nyngkong .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumari na Mubarkpur .
La pyndam noh ia ki passport jong ki 45 ngut ki NRI namar ba ki la iehnoh ia la ki tnga ong ka myntri ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi .
Dei hangta ba u la sngewthuh ba u la iohthiah bad baroh ka la long tang ka jingphohsniew .
Ka um na ka wah Krishna ruh ka la tuid shapoh sha ka wah Prakasam .
U kpa jong ka Bollywood u Alok Nath u la shah kynnoh ba u leh beijot .
Ka Hasina ka la khot ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng bad ki paralok jong ka ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah pyrshah ia ki nongpynbthei ding bad ki lehnoh .
Namar ka bor jong u angel ngi lah ban sngewthuh balei ba u Ioannis u la sngewlyngngoh namar uwei u angel u la pynjot 185,000 ngut ki nong Assyria ha kawei ka miet .
Serajul Islam Chowdhury : Ngan ong ia ka jinglong jong nga kum u nongthoh .
Hynrei ka Congress ka dang sah ha ka jingbym shaniah ia ka AAP .
Ka China ka la buh ia ka jingkhang kaba nyngkong hynriew bnai mynshwa ia ka jingpan jingbit jong ka India hadien ka jingkynnoh ba u Azhar u donkti ha ka jingshah thombor ha Pathankot .
U nongrah khia u Jeremy Lalrinunga u la thoh ia ka histori da kaba khur ia ka takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka jingialehkai Youth Olympic , da kaba ioh ia ka nam kaba ha khlieh duh ha ka kyrdan 62kg jong ki shynrang hangne ​​.
Kiwei pat ki la sngap jar bad ki la ap ba ki surok kin khuid .
Kane ka iarap ban pynduh ia ki cell kiba la iap bad pynshai ia ka sniehdoh .
Ki don 100 tylli ki block ha ka grid .
U Prof. N . U Balakrishnan u dei u Professor ha ka tnad jong ka liengsuin bad ha ka jaka ai jinghikai bad wad bniah ia ki kor kompiwtor .
U khun ksiew jong u u Prashanth uba dei u khun jong u Thiagarajan u dei ruh u aktor ha ki phlim Tamil .
U nongjop Nobel u Abhijit Banerjee ruh u la iaroh ia ka jingpynpoi pisa beit beit , u la ong .
Ka jingstad bad ka teknoloji ba la pynroi kumta la pyndonkam ha kylleng ka ri katkum ka jingdonkam ba la sngew .
" " " Lada ka sorkar ka kwah ban pynkylla ia ka riti synshar te bun ki jingiakren ki la dep ban long ha ka ri kumno ban leh." " "
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor online jong ka kot khubor Neurology .
Ha kawei pat ka liang , ki pop kiba rit ki dei ki pop kiba la leh pyrshah ia ki kyndon akor kiba kham duna ka jingkhia .
" Ngan sa phone katto katne por janmiet , hynrei ha ka janmiet jong ka sngi Balang bad Sngi Thohdieng , nga donkam ban leit sha ki jingialang kiba kongsan bha ." " "
Ym don lad shuh hynrei ban pynshitom ia kiba don shadien jong kane ka kam shyrkhei , u la ong .
U Anil Madhav Dave U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u la ngat ha ka jingpang klongsnam kaba jur bha ha ka step jong ka 18 tarik u Naitung .
" Ka dur ba pawnam jong ka ri India ka dei ka jingpynkylla dur jong ka ri India ia ka show kaba pawnam bha " " Ka dur ba pawnam jong ka ri America " .
Ha ka jingshisha bun na ki jingleh niam ha ka imlang sahlang bad ka niam kiba la mih ha kane ka por ki dang don haduh mynta .
Palat 500 ngut ki samla pule ki la ioh khusnam .
U Blei u la ai ha ngi ia ka mon laitluid , bad ngi lah ban jied ban leh ia kaba dei ban ia kaba phai noh na kaba leh ia kaba bha , kaba long kumno u Kain u la leh .
Ka phlim kan long ha ka ktien Hindi .
Ka la pyndep ia ka dur da ki shkor kiba heh bad ka jingpynitynnad kaba duna bha .
Ka jingkdew biang biang jong u McChrystal ha ka kaiphod shaphang ka jingbym biang ki ‘ tiar shipai ’ ha Afghanistan kam shym la iehnoh ia ka jingartatien ba un wad sa da ki phew hajar ngut ki shipai ban buh hangta .
Haduh mynta ka Liverpool ka la ïoh ban soi tang uwei u rangïalehkai ba shadien jong ka Greece u Kostas Tsimikas na ka Olympiacos uba la soi 11 kol . 75 millian tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ïakren bad ki CM jong baroh ki jylla bad ki UT ban ïakren halor ka jinglong jingman jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ngi la ai ia ka baroh kaba ngi don !
Kitei ki MP na Rajya Sabbha ki kynthup ïa ki nongïalam ka Congress u Kapil Sibal , u Hansraj Bhardwaj , u Motilal Vora bad ka Ambika Soni kiba dei ki BJP B . P
Khlem artatien u Lot u la tip kumno U Jehobah u la iada ia ka Sarah ka tnga jong u Abraham , u kpa jong u Lot .
Ki jingkynthoh , ki viber , ki whatsapp , ki chat on , ki snapchat , ki instagram bad kiwei kiwei .
Ia ka vinegar la shim ba ka dei ka dawai pyniap khniang kaba tynrai .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka don mynta ha India bad thikna ba ka don ka por kaba bha .
Ym don u briew uba don hok ban ioh ia ki kam sorkar ha kano kano ka ktien .
Katba ia ka dur jong ki khmat jong ki , ki long ki khmat kiba nga la iohi harud wah Kebar , ki dur jong ki bad ia lade . ki la leit uwei pa uwei beit sha khmat .
Ka khmat jong ka ruh ka la kylla rong saw .
Kane ka long kumjuh kiei kiei .
Pule ruh : Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki nongthoh khubor jong ka nongbah
U la long u nongioh khusnam Nobel ha ka Chemistry ha ka snem 1980 ryngkat bad u Walter Gilbert bad u Frederick Sanger .
Ka baieit kaba la sngewsih ka pynlut ia ka por jong ka ha ka jinglong marwei kaba la pynbor .
Baroh ki don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka , ka la bynrap .
Ka jingpynkylla ia ka iew : Ka Sensex ka la hiar da 200 point
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingkiew bai eksamin kaba la ai jingmynjur da ka PU Senate hynnin ka sngi .
Arngut ki don hapoh ka jingbishar bad uwei u dei u nongshah rai pynrem .
Mynta tang ban kdew na ka bynta u nongpynpoi AM ki ju pyndonkam da ka lambda da ka 4 tylli ki antenna.
La ai jingmynjur kyrpang ia ki jaka synshar khadar ban siew ia ki jingsiew ba dang sah jong ka bording bording bad ka bor pyniaid um jong ka Kerala na ka pisa jong ka Plan .
Kumno u nongsynshar uba sheptieng ia U Jehobah u dei ban pyniaid ia ki kam jong u ?
Phi la iaid sawdong ia une u lum la slem bha : to phai shaphang mihngi .
Kiei ki nongrim ha ka Hukum u Moses kiba lah ban iarap ia u Jepthah ?
Sngewbha iakynduh ia nga ha ka por kaba biang jong phi .
Ka Jingpynkylla Bakhraw kaba Ar ka la tuklar ia ki bynta tynrai jong ki kynthei ha ka niam .
U Kumar u la thombor ia u Myntri Rangbah ka Gujarat da kaba ong ba la die ia ki jingphohsniew sha ki briew ba uwei uba don ia u waitlam jadu un pynbeit ia baroh ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
Ka la kiew 10 percent ban shong ha ka dor Rs 21 . 45 ha ka NSE .
" " " Bebo . . Kareena Kapoor Khan " " u la thoh ."
Ia ki jingkhein flash man ka sngi la ai ha u bnai Risaw , ban pynlah ban buddien ia ki jinglong bapher bapher jong ka pisa bad ki thong .
" Wat ia kiba ha iing ha sem jong ki konsil bad ki nongialam ka party ruh yn nym ai tiket ”, la ong u Tiwari .
Kane kam dei ka jingialang elekshon .
Baroh ar tylli ki EVM bad VVPAT ki paw ha ka video .
Ka phlim ‘ Ka Tango ba khatduh ha Paris’ ka la pynlong ïa u Brando ban shah jied kum u nongak ba tbit tam ha ka Oscar bad ïa u Bertolucci kum u nongpynïaid ba tbit tam .
Ka la shah pynrung ruh ha ka phlim Takht ba la pynmih da u Karan Johar .
Ki nongthoh Urdu ki la kynthoh ia kane ka dur , da kaba ong ba ka ialeh ban pynduhjait ia ki jingpyrshah .
Ka jingpynbna ia ka jingmih jong ka eksamin jong ka klas 12 jong ka Maharashtra HSC 2017 . peit ia ka jingmih . nic. ha , nion hangne ​​.
Kan don ka sorkar synrop mynta ka kynti ha Karnataka ong u MP ka BJP u Shobha Karandlaje .
Iathuh ia ngi kumno phi la rung ha kane ka kam .
Hynrei um shym la ioh ia ka jingialehkai .
Ki nongrep dud na ki shnong ba marjan dang shen ki la iakynduh ia u SSP bad ki la pyntip ia u shaphang ki kam bymman ha katei ka karkhana .
Nga pyrshang ban ym bat ia ka jingsngewsih bad ban buh ha ka jingmut ba ki briew ki hap ban shah ia nga .
Ka jingshisha ka long ba ka BJP kan ym tei satia ia ka Ram Mandir .
Ha kane ka phainal ka India kan iakhun pyrshah ia ka kynhun kaba jop ha ka semifinal kaba ar hapdeng ka Bangladesh pyrshah ia ka West Indies .
Ki tip ruh ia kata .
U la shna ruh ia ka lynti rel Konkan .
Ia kane la pynïaid da u Revathi Ramachandran .
Kito kiba kwah ban pynlong ia ka jingrakhe niam ia ka Khristmas ki lah ban leh ia kata tang da kaba rieh bha , da kaba buh jingma ia ka jingbymsngewbha jong ki Jylla bad ki jingma kiba sngewsih .
Sngewbha sa shisien pdiang ia ka jingsngewlem kaba jylliew jong nga bad pynsngew ia kine sha ki paralok bad ki nongkyrshan bym lah khein jong u Atalji .
Hadien kata ka jylla ka la wanrah ia ka ain kaba khang ia ki jingshad ha baroh ki jaka shad .
La antad ba ka jingdon kan kiew sha ka 30 ngut ha u snem 2027 , ryngkat bad saw tylli ki kynhun shipai jong ka LCA Tejas .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
1950 Ka iing dorbar thaw ain jong ka Pakistan ka la mynjur ia ka ain pynrung kam shipai kumta ka la pynlong ia ki doktor ban shakri ha ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar . 1953
Ha kajuh ka miet ki pulit ki pynpaw ha u ba u briew uba la pynsangeh ia ka jingshongkurim jong ka Aishwarya u dei u Chandru .
Haba kren ha ka jingïalang jong ki Chief Secretary hangne ​​, u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ïa ka jingngeit skhem ba shen yn sa thaw ïa ka aiñ Lokpal kaba khlaiñ .
U Kejriwal pan jingiarap na u PM Modis ban iada na ka jingeh um ha Delhi
Ki don 17 ngut kiba ioh pang ruh na Taiwan .
Kyntait ka UP BJP ia kano kano ka jait jingiateh lok bad ka BSP
Nangta ka la mih noh da ka jamin .
Kumta na ka bynta ban pynneh ia ka jingiatylli hapdeng ki san tylli ki Panday , u Yudhishthir u la pyrkhat ban pynlong ia u Krishnaa ka tnga jong ki baroh .
Ki kot khubor science bad ki kot khubor jong ki science imlang sahlang kiba iadei bad ka jingbun ki iapher ha ka dur bad ka jingtreikam na ki kot khubor jong ki science imlang sahlang kiba iadei bad ka jinglong briew . ia ki bynta ba kyrpang jong ki la iakren kyrpang .
Ki ar tylli ki drama Rama kim donkam ban thoh kawei hadien kawei pat wat la ki iadei bad ka jingim kaba mynshuwa bad kaba hadien jong u juh u riewshlur .
Te , nga dei u jait nongpeit jingmut .
U la iathuh ruh ba 200 tylli ki city bus ki iaid ha ka nongbah Guwahati .
14 Ia ka jingpynpaw ia ki jingshisha bakhuid la ai nyngkong lyngba ka jaitbynriew Israel .
Donkam pisa na ka bynta ki symbai bad ki sboh .
U la jied ïa u Jos Buttler bad u David Warner kum ki nongtied ba ar bad ba lai ba tbit tam ha ka ODI .
" Kumjuh kum u apostol Paul ngi lah ban ong : " " Ngi long ki para nongtrei U Blei . " " "
kaba don ne kaba la pynsniew da ki tiar kiba pynmih radioactive bad kaba don ka jingtreikam ne ka jingkhluit jong ka jingtreikam kaba kham heh ban ia u pud ba la buh na ka bynta ban pynkhuid na ki jingbthah jong ka ain .
U don kiwei pat ryngkat bad u kiba dei ban synshar kum ki syiem bad shakri kum ki lyngdoh .
Kumba long ha kylleng ka Spain ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka tnat shna ïing ka long kawei na ki tnat kaba khlaiñ tam .
Ki stad saian jong ka Canada ki la iathuh ba ym don kano kano ka kyrdan kaba shngain na ka bynta ka jingdih duma . Ka don palat 50 tylli ki dawai kiba la tip ba ki lah ban pynlong ia ka jingpang cancer bad 3, 800 tylli ki dawai .
Ka diploma ka dei ka sertiphiket kaba la ai da ka jaka pule , kum ka skulbah , ka kolej , ne ka skul heh kaba pynshisha ba u nongpdiang u la pyndep hok ia kano kano ka jingpule .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ki jingleit hospital jong u sha u myntri rangbah ka jylla .
Lada kine ki snam ki khang , te ka sniehdoh jong ka dohnud kam ioh ia ka snam jong ka bad ka iap noh .
Ki samla pule kiba la khihwin ki la khang ia ka jingkhang bah jong ka campus bad ki la pyrta jam da kaba shim jaka ha khmat ka ophis jong ki VC .
Ka jinghap slap kaba jur bad ka jingshlei um na ka eriong ha ka sngi kut taiew ka la pynlong ia 13 ngut ban iap ha America Pdeng .
Pynlong ia ka jaka ba la iada da kaba tap da ki jain lyngkhuid ne ki jain lyngkhuid , kum ki jain lyngkhot .
Ia ki eksamin la buh ban pynlong ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2019 .
Ki jylla ki la pynpaw shuh shuh ia ki jingsngewkhia .
Don ki briew kiba niah kali ha surok bad ki bike jong ki
Ka jingbud baroh kawei kan hap ban shah ring biang .
Ia ka pisa kaba sah yn pyndonkam ban siew ia ki jingkitkhlieh jong ki bor paidbah , la ong u Mundhe .
Kaei kaba u Gandhi u la tip ka long shadien jong ka pateng kaba riewspah kaba ïadei bad ka jingsumar pang ba ïada bad pynkoit jong ka ri India .
Ban pyniaid ia ka RBI phi hap ban don ka jingtip kaba biang ia ka ioh ka kot hapoh ka ri bad ka pyrthei .
Teng teng , ngi ju practice naduh mynstep haduh mynmiet .
Ka Mehrauli ka dei ka dong kaba don ha South Delhi , kawei ka distrik jong ka Delhi ha ri India .
Ki don bun ki mat ba kongsan ki bym donkam pisa satia .
Ka jingtuid jong ki gene , kaba mut ki jingthung GM ki lah ban ia khleh lang bad ki jingthung tynrai bad pynrung ia ki jinglong thymmai ki bym kwah ha ki .
Ngam bud ia kano kano ka jait jingbam .
U briew uba bat ia kum kine ki jingmut bad namar ka jingsngewrit ia ki jingmut jong kiwei pat ki nongialam jong ka Congress ym lah ban khmih lynti ba un lah ban mihkhmat bha ia ka jingmut jong ka Congress .
Ha kajuh ka por la iathuh ba ka sorkar jong u Donald Trump ka la ong ba kan pynphai biang ia ka bynta jong ka jingai pisa sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Nga la shah pyndik ha ka por ba nga dang rit , ha ka jingshisha ha skul .
Lada don kaei kaei , ka dei ka jinglong babha .
Kumta ha kane ka khep 1 kilo ka shini haba ngi thang ha ka bom meter ngi ioh kumba 3, 760 kilo ka shini , kumta kata ka iaryngkat bad ka shini .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia Sepngi , ki khynnah kynthei ha Nepal ki ju shah iohi kum ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot ia ka iing ka sem , namar ka bai tnga .
Ka Mysore bad Bangalore ki lah ban ioh da kaba suk da kine ki surok .
Kiwei pat ki kha bad ka .
U faujdar u la kyntait ban ai jingbit bad ka lieng ka la shah pynhap ha ka jingduhnong jong ki shiphew ngut ki briew .
Hato phi la iohi ia ka khynnah kynthei kaba rit ha kane ka kali . . . ?
U la pdiang sngewbha ia ka rai jong ki sorkar pdeng ban pynlong ia ka jingtohkit da ka CBI .
Ka jinglong Hindu kam dei kano kano ka niam hynrei ka dei ka jinglong kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka KPH Dream Cricket Private Limited ka dei ka trai jong kane ka kynhun kaba kynthup ruh ïa u Preity Zinta , u Ness Wadia , u Mohit Burman bad u Karan Paul .
Ngi la iohi ia ka Metro ba ka treikam ha Delhi .
Ka don ia ki bynta bapher bapher .
Ki riewstad ki la pynleit jingmut ruh ha ka jingtei jong ka ia ki briew kiba thoh poitri bad ka jingiadei , ha ki poim jong ka , hapdeng ka jingthoh ialade bad ka myth klassik .
" " " Ka long kawei na ki aktor babha tam kaba ngi don ha ka ri jong ngi ."
Kata ka long ka jingduna kaba kongsan jong ka kot .
Ym shym la pynbam smai ia kiwei pat ki myntri sorkar ha katei ka jingialang kaba la long ha Raj Bhavan ha Patna .
Ka iingbishar jong ka Dharmabad ka la khot hajir ia u Chandrababu ha khmat jong ka halor kane ka kam .
Hynrei U Jehobah u map ia ki nongtuh kiba kylla .
Ka jingbym tip ia u Ambedkar kham mynshuwa ka mut ba nga hap ban ap slem palat shwa ba ngan lah ban ong Nga dei u Dalit , ym tang u Khristan .
Ki kali pynbna paidbah kin rah ruh ia ki khubor poster ha kylleng ki 100 tylli ki nongbah ban pynphriang ia ka jingtip .
Hynrei kumno shaphang ki jingkdew shaphang U Jisu parousia ?
4 Ka Jingshisha Shaphang Ki Angel 5 Hato Phi Don U Angel Nongsumar ?
Ka jinglong jong u ka long ka jingsuk , ka jingkhriat .
Ki mad ia ka jingkyrduh bam kaba la iathuhlypa da u nongiathuhlypa Amos , ka jingkyrduh ym na ka bynta u kpu bad ka jingthngan ym na ka bynta ka um hynrei na ka bynta ban iohsngew ia ki ktien U Jehobah .
Ka wiket kaba nyngkong jong u ka dei ka kapten jong ka RCB u Virat Kohli , ha Bengalurus M Chinnaswamy Stadium .
Ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein ia ki briew bad ka jingshah shoh ki briew ka long kaba pyrshah pura ia ka niam Islam .
Ia u kulai ba pyniaid ym ju ai tang ia uno uno u briew .
Ka US ka thmu ban pynslem ia ka jingweng shipai na Afghanistan
" " " Ha ki jaka ba kham shit , ki jait jingthung kum ki katto katne ki dieng pine bad ki cypress ki mih ha ki khyndew kiba sniew bad ki khyndew ba la pynthut " " " .
Kumta , ha kata ka khep namar ba phi donkam ia kane ka bor pyntreikam . kumta , ka Ms ka la leit na kane ka jaka shane .
" Ka Noor ka ieng ha ka jaka ba ki shipai Israel ki la pynjot ia kawei ka dong baroh kawei kaba ki khot ka Shujaiya bad ka dang shna ia ka kaiphod shaphang kata."
Ki pulit ki la kyrpad ia ki kynthei kiba la shah thombor ha utei u briew ba kin wan shakhmat .
Ka Congress ka la synshar ia ka sain pyrthei jong ka Bombay naduh ka jinglaitluid haduh ki snem 1980 ha kaba ka Shiv Sena ka la jop ha ka elekshon jong ka Bombay Municipal Corporation ha u snem 1985 .
Hadien la pyllait noh ia u na ka jingshah kynnoh .
La kem ia u pulit ka UP namar ba u la kynnoh ba u la shoh ia u nonghikai gym trainer , ki bahaïing ki kynnoh fake encounter .
Ki don ruh kiwei pat ki jingkynnoh ba don ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jaka bam kaba nyngkong eh ha ka nongbah
" " " Ha ka snem 1789 , ka President Bengal ka la seng ia ka ktem shipai duriaw bad ka jaka pynshitom ha ka ïew Chatham ha ka duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Great Andaman " " " .
Ka por ka long kaba rit eh na ka bynta ka jingpynkhreh .
Nga la ak ha ka ruh .
Kane ka wah um ka dei ka tyllong jong ka wah Ramganga .
Ki seng pyrshah ki la pynpaw ia ka jingbym mynjur jong ki ia katei ka jingmut sha ka sorkar . ,
Ka thma pyrshah ia ka jingpang cancer ka long kaba khraw tam kaba u la ialeh ha ka jingim jong u .
Ia katei ka khynnah la pynkit sha Nanavati Hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap shwa ban shah sumar .
Ka pyrthei ka la nang donkam ia ka jingsumar bad jingsngewrit , bad ki nurse ki long shisha ka dak jong ka seva , ka shushrusha , ka karuna .
Ka mut ba ngi ialehkai bad phra ngut ki nongialehkai ba tbit bha , u la ong .
U la pass ia ka eksamin matrik na ka skul Mymensingh zilla ha u snem 1948 bad ia ka eksamin intermediate of arts na dhaka college ha u snem 1950 .
Ha kaba nyngkong , katto katne na kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ki la pyrshah ia ka jingngeit thymmai jong nga .
Ka jinglong arngut jong u nongsynshar ba treikam bad u Myntri pla tyngka uba stad ha ka liang ka ioh ka kot , kumta ki la pyniaid ia ka jaitbynriew lyngba ka jingeh ha ka ioh ka kot , da kaba pynrung ia ka polisi ba kongsan jong ka jingpyllaitluid ia ka ioh ka kot .
Ka dei ka CBI pyrshah ia ka CBI .
Kane ka jingpynmih beit ia ka ligament jong ki bniat ka ialam sha ka jingmih jong ki kynhun jong ki shniuh ha ki jinglong bapher bapher , kum ki shniuh kiba jrong bad kiba jrong .
Ki jingbatai jong u shaphang u Koppunny Achan , u Vythi Pattar bad u Kundan Menon ki long ki nuksa .
Hato ka Gertrud ka la rkhie bein ia kum kane ka jingleh ?
Ki jingsah ba la tyrkhong jong ka tiar nar ha ki sboh ba jyrngam
Lyngba jong ka baroh ka kti U Jehobah kam shym la shah ot lyngkot , kumta katba dang don ki por kiba eh , ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu kumjuh .
Pule ruh : U Lamphang ka Lok Sabha u thmu ban pynsangeh ia ka jingiakren jong ka EU halor ka CAA
Ka Congress ka la kular ban pynpra ia ki jingpynkylla , hynrei ka la rai ban iakhun ia ka elekshon ban ia kaba khanglad ia ki .
U Myntri Rangbah u la ong ba 60 percent ki jaka shong ha kine ki skul dei ban buh kyrpang na ka bynta ki khynnah skul jong ki skul Sorkar .
Ka BJP ka dang jop ia kane ka shuki naduh u snem 1989 , hynrei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingjop kaba jur , ka Congress ka la pynieng ia u myntri rangbah barim bad u heavyweight u Digvijaya Singh .
Ka Vivo V15 ka don ia ka camera kaba 32MP ha khmat.
U heh shipai u la buh por ban iakynduh ia u Myntri ba donburom jong ka tnad iada ri ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka bor synshar ka la pynlut kumba 6 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ki pulit kiba bun bah ki la don hajan lai tylli ki jaka khanglad ba kongsan ha Phears lane , ophis jong ka Tea Board of India bad ka jaka pynïasoh ïa ka surok Bentinck ban pynsangeh ïa ki jingïalang jong ka BJP .
Bun ki samla pule kiba la shah shoh ha ki kuli rubber ha ka por ba shah thombor ha ki pulit , ki dang sahkut ha ki hospital .
Ka Kashari kyntait ia ka jingkyrpad ban pynngat ia u Shah ha ka mukotduma Ishrat
Wat la katta ruh , hato ngim shym la iohi ia ki kam lehbha , lehse ngi ioh jingmyntoi na kum kita ?
U President u dei u khlieh jong ki shipai India .
Ka kynhun jong ka AL kan leit sha India ha ka Sngi U Blei
To wan , sngewbha . Ka jinglong kaba kham sngewsynei khyndiat . To leh ia ka na ka bynta ka kmie jong phi .
U Rahul Gandhi u la kam ba um don jingbakla ha ka iingbishar ha ka por ba bishar ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u .
Yn kdew ruh ia ka tarik ban pynpoi bad siew .
Lah ban pyntreikam ia ka ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
U Modi myntri rangbah duh u la poi ha ka kad liengsuin jong ka Chennai bad u la pdiang sngewbha ia ki paidbah ka Chennai da kaba kren ha ka ktien Tamil .
Ia kane ka liengsuin la shna ha u snem 1945 .
" " " Ka don shibun ka jingpyrkhat kaba jia ."
Ha katei ka jingialehkai , u tnga jong ka u la mynsaw .
Baroh ar ki tnad peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka Mexico bad ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka US ki la buh ia ka jingkhlain jong ka jingkhynñiuh jumai ha ka 7 . 2 .
Ka dei namar ki jingeh hapdeng ka seng ïalehkai phutbol jong ka Chennai bad ka seng ïalehkai phutbol jong ka Tamil Nadu .
Ha ka Matia Mahal, u kyrtong ka Congress u Mirza Javed Ali u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AAP u Shoaib Iqbal bad u Ravinder Gupta jong ka BJP .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah haduh ka 1 tarik u Iaiong ki don 13 964 tylli ki jingthiah ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongpang coronavirus ha ki hospital ha kylleng ka ri .
Ka eksamin jong ka tnad khlaw jong ka ri India , 2011 .
" Ban pynlong ia ngi ban kham duna khyndiat ka jingtieng ia ka bym tip ." " "
Ki ‘ riew spah ’ kiba thymmai ki la pyllait na ka khajna , katba ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka la poi sha ka thong .
Kim lah satia ban pynmih ia u Ambedkar na pdeng jong ki .
Kumta , bun kiba la shah ktah ha ka jingmut jong ka jingkylla ki la shim ba kane ka DNA ka dei ka jingkylla kaba mut kaba la kylla long stet kaba thikna .
Hato la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim na ka bynta arngut ki kynthei kynthei ha ka Balang bah jong ka Toronto kum ka nuksa , katkum ka mon jong ki Blei ?
ka kamra shet kaba don ki jingkhang ba la shna da ki tile bad ka mala ba la shna da ki tile , ka sink kaba ar tylli bad ka jingkhang kaba ar tylli .
Ki la pyntbit ia ki lehnoh .
U Dr Manmohan Singh un pyllait ia ka mat elekshon jong ka Punjab Congress
Peit ruh ia ki masi . ka kam shna sniehdoh . ki jingri jingdup .
lak tyngka na ka bynta u Salman . . .
Ka phlim ba thymmai jong u Allu Arjun ka la long kaba jop bha ha ka Box Office .
Ha ki snem 1970, ka Pizza Hut ka la pyndonkam ia ka tnum kaba saw kaba la soi bad uwei u briew uba sngewtynnad uba kyrteng u Pete.
Ia kane ka projek baroh kawei la khmih lynti ba yn sa pyntreikam ha kaba kut jong u snem 2015 .
Ka don tang ka jinglong nong India .
Ka ai ban buh tiket online ha ka jingiatreilang bad ka KSRTC , ka seng kmie jong ka .
" Ka Paramount Network ka la thmu ban pyni ia ka phlim kaba iadei bad u aktor Paul Walker uba la pawnam bha na ka bynta ki phlim " " Fast and Furious " .
Lah ruh ban thoh kum san plus san .
Hei ! Kaei kaba u SS u leh hangne ​​?
Ka Bombay High Court ka la shah pynban ia u ban leit hajir ha thanat NM Joshi Marg , ym ha Pydhonie kaba dei ka containment zone .
Te sdang ban ring dur ha kaba kut jong une u bnai .
La thmu ban pynithuh ia ki jingmut jong ki ha khmat ka balang Lineyan Ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan namar ka met jong ki nongshah ktah ka donkam shibun ka bor ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bad ban pynkoit ia ki jingmynsaw .
Ia kane ka jinglong la ju iohi ha ki version beta jong ka app .
Ha ka tweet jong u ula ong : La shah rem ha Haryana , La kyntait ha Maharashtra , La rem ha Jharkhand .
Ki phlim jong u ki die haduh 7 haduh 8 klur ! Te ka Suryah kaba pan 70 lak ka i kumba ka long kaba dei hok !
Ka jingduna kaba khraw jong kane ka buit ka long ba kam shym la lah ban pynlong ia ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir ban iashim bynta ha ka kam sain pyrthei .
Ka dor jong ka umphniang ka long kaba sngur ha kane ka por .
Ka jingmih kaba khatduh kan long ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ia kine ki arngut ki nongshah pynngat la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 50 hajar marwei .
Ka sorkar Punjab ka la bthah ia ki bor synshar district ban pynneh ia ka jingpeitngor ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew namar ka jingjur jong u slap , la ong u heh sorkar .
Haba kren ha ka jingplie ia kawei ka hospital ha Mumbai , u la kam ba ka dur khmat jong u Ganesh ka pynshisha ba ka ri India hyndai ka long kaba tbit bha ha ka kam plastic surgery .
Ym dei ban don ki jingpynbyrngia halor kane ka bynta , katba dang pynbeit ia ki polisi halor ka jingiadei jong ngi bad ka Pakistan .
GV : Balei la jied ia kane ka goli Dhaka barim kyrpang ?
U la tip ia nga, Puss.
Ha kane ka sngi la donlang u secretary jong ka tnad rel u Md Selim Reza bad u director general jong ka tnad rel jong ka Bangladesh u Md Shamsuzzaman nalor kiwei pat .
Kaei kaba bakla ha ki jingkynthoh jong u ?
Ia ka Tamil Nadu Skill Development Mission la seng ha u snem 2009 bad hadien la pynrung kyrteng ia ka kum ka society .
La buh ia ki tiar bad ki tiar hangne ​​.
Hangno phi la bud ia ka art ?
Ka jingnoh synniang jong phi ka la long kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka .
Ban peit ia u briew uba ngi ieit ba u iohthiah ha ka jingiap hadien ka jingpang kaba slem bad kaba jynjar ka long kaba pher , hynrei ka jingsngewsih bad jingsngew jong ka jingduh kaba jylliew ka dang sah .
Ka jingjia jong ka Australia ruh kam pher .
Kum ban pynkhreh ia ka jingialang , ka la sdang ban buh ia ka jait diary ba kynja mynsiem kaba ha kaba kut yn sa pynmih kum ki Jingduwai bad ki Jingpyrkhat jong ka Kmie .
Ki polisi Sorkar kiba khanglad hapoh ka ri kiba khanglad ia ka jingpynroi ia ki kam hapoh ka ri bad kiba pynduh ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ka long ruh ka daw kaba kongsan ban rung sha ki iew shabar ri .
Dei ban shim ba u Khlieh u la pynpaw nyngkong ia kane ka mat jong ka rukom hikai jong ka Jammu bad Kashmir hapoh ki dorbar ba shapoh jong ka tnad pahara ri .
Ha ka kamra klas jong ngi , ki don ki khynnah na baroh ki jaitbynriew , hynrei kane ka jingpher kam shym la pynlong satia ia ka synshar paidbah ha ka kamra klas kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
" Ngi dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban ai ia ka dur kaba shai bha " " u la bynrap . "
U Holmes teng teng u pyndonkam ia ki dawai kiba pyndih buaid , khamtam ha ka jingbym don ki case kiba pynkhih mynsiem .
Ka don ka lad kaba bha ba ki nongbei tyngka ki lah ban ioh ia ka jingmih na kane ka jaka ruh .
Ka dei ka kam hapoh jong ka BJP bad ngim dei ban ong ei ei .
Ka India ka don ia ka jingiatylli jong ka samla bad ka jingshemphang .
Ia ka jingmyntoi la phiah mar katjuh .
" " " Ka jingiohi kam don ha ki khmat " " la ong uwei u briew uba matlah . " " Ka don ha ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Dei U Mynsiem uba ai jingim . ka doh kam myntoi ei ei . ki ktien kiba nga la kren ha phi ki long ka mynsiem bad ki long ka jingim .
Ka Kashari ka la kdew ruh ba ki sakhi ki dei kiba la shna thok .
Ia ka result yn pynbna ha ka 11 tarik February 2020.
