Nga don kaei kaei na ka bynta jong phi ban pule .
Ki briew ki ju kiar na kaba leit sha ki hospital sorkar . Ka jaka sumar ka long kaba lah ban ioh tang da ki briew kiba riewspah .
Hooid ka Swachh Bharat Mission kam dei tang ka prokram ban pynkhuid ia ka mariang jong ka Ri India , hynrei ka dei ka jingpynkylla kaba kham jylliew ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat , rukom im bad rukom treikam jong ngi .
Bad tang ban ai jingmut ia phi , ki la pynlut 20 million ha ki 20 snem .
Shwa ia kane , ka divisional commissioner ka VK Meena ka la pynsmai ia ki nongmihkhmat ba dang shu shah jied thymmai .
Hynrei kane ka la long ka jingkyrmen kaba lehnohei .
U la shim ia ka jingsngewtynnat ha ka kam niam .
Bun ki paralok ha ka kompeni Akinoris ki la pynshisha ba kim shym la pyntngen than ha ka por ba u don ha ka jingeh .
Ka don tang kawei ka jubab ia kata kaba nga sngew .
Ka lah ban bishar bniah ia ka rukom leh bad ban mynjur ne pynrem ia ka .
Namarkata , ka kren bieit kumta shaphang jong ka .
U dieng uba la rim : Lada u dieng u don 30 cm ka jingheh kan sdang ka jingpynkha khun .
U la ong ba ki jylla kum ka Maharashtra , Jharkhand bad Haryana ha kaba ka BJP ka don ha ka bor ki la thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha halor ka jingpyniap masi .
Ka la nang saphriang ha ka ri jong ngi stet bha .
Kiba bun ki jingtei ki la dep pynbna ba kim long kiba shngain .
U nongbishar u la pynbna ia ka jingpynshitom .
Baroh ki la ioh 15 hajar tyngka uwei uwei .
Ngi kyrmen ba ka jingshongkha jong ngi kan long ka jingai mynsiem ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kiba kwah ban im ka jingim longiing kaba thikna .
Ia ki sample jong utei u nongpang la phah sha Pune bad ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki dang ap ia ka kaiphod .
Hynrei kata ruh ka la buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ia ka sorkar .
U la shah jied ruh ha ka jingïalehkai T20I jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka bad ïalehkai ODI pyrshah ïa ka Australia .
Pynsah ia ki Data ha ka jaka buh ba neh
U nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka samla pule law jong ka UP .
Ka jingpynbha ia ka wahduid na ka LS 0 . 00 km sha ka LS 49 . 30 km ha ki Elaka Tiruppur bad Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 184 . 50 klur ka dang iaid shakhmat .
Kumta nga la wan shane ban khot sngewbha ia ka skulbah Patna . Nga kyrpad ia ka skulbah bad ki nonghikai jong ka ban wan shakhmat bad ban iashim bynta ha kane ka skhim kaba kongsan .
P . L . U Bedi bad ka Freda Bedi ki la wan shata katto katne sien bad bun kiwei pat ki riewstad ruh ki la wan ban ai jingkren .
U Myntri Rangbah duh ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakren bad u president jong ka France u Emmanuel Macron ha Paris U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh mynta ka sngi ïa u president jong ka France ha Paris .
Ki kyndon sumar ba la pynbna da ki tnad ka koit ka khiah ki dang bud pyrkhing bha .
Ka iingbishar ka la ju shim pisa na katei ka kynhun da ki bynta .
Ka jingthep vote kan long ha ka 13 tarik u Risaw .
Hato phi tip ia u briew uba phi kwah ban iathuh shaphang ka Hima U Blei ? Pule ia ka Salm 37:10,11,29.
Ka Innova , ka Ertiga bad ka Xylo Style Strip Down .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka synduk pisa na utei u nongshah kynnoh .
Bad kan ym don shuh ka jingleit phai .
La pynduh noh ia ka jingbym lah ban ktah bad la khang ban leh ia ka ha kano kano ka dur .
U Anandamoyi u la peit ia u ba u dang bam ja miet khlem da pyrkhat shisha ia kaei kaba u bam , bad u la iohi ba ka khmat jong u ka don ka jingpynpaw jong ka jingkhuslai kaba khlem shongthait .
La pynïaid ïa ka da u Shivaji Lotan Patil .
Tang uwei uba nga donkam jingiada na u dei ma phi , phi u nongpang !
Ki nongialehkai ba shadien jong ka Mumbai FC ki la shah kem ha ka jingthiah lyngngai .
" " " Ka jingsngewtynnad ban sngewthuh shisha ba phin sa iaid lait ia u North pole ha kaba ka kompas kan kylla 180 degree, kaei kaei kaba sngewtynnad shisha, " " la ong u Kapten Zoya. "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ki kynthei ki dei ki nongpynkylla ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hynrei ym shym la beh noh ia u na ka seng .
KIBA BUN ki jubab em bad ki ong : Ka long kaba khlem science .
Ka sorkar jong nga ka la wanphai biang ha ka bor ha u snem 2013 namar ka jingjop jong ka policy .
Ka jingdon ki briew kiba riewspah ha ka pyrthei ka la nang kiew .
Ki Jiw na Mesopotamia kiba la tip ruh kum ki Jiw Baghdadi ki la shong la sah ha ki nongbah jong ka thain mihngi jong ka Bengal .
Ngi don ruh ka jingkdew shaphang ka jingtei ia ka tempi ia u Aswatthaman , bad ka jingrakhe ia ka tamasa ban burom ia u .
Mynta pat balei nga ong kumta ?
Lah ban mynjur ia ka ha loksabha hapoh 6 taiew .
Dei ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha tam ia ki nongpang .
Ki la ai jingmut ba un leit sha ka iingbishar ha ka jaka jong u .
Hynrei ka long ruh kaba bakla .
U la bynrap ruh ba u kwah ban shongkurim bad ban don ka ïing ka sem .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah Dipak Misra bad u nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u Justice D . Y .
Pyndap ia ka shini nutmeg bad khleh lang bha ia baroh ki tiar .
Na ka bynta kane ka jingim , kine ki jingteh kin sahkut ha kane ka ri .
Ngam ju ud ia lade .
Ka BJP ka la pynpra ia kiba bun ki jingong thok elekshon kiba kum kine .
Katba ka Priyanka Chopra ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , ka Deepika ka don ha ka kyrdan kaba lai bad ka Katrina ha ka kyrdan kaba hynriew .
U Dhoni u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup ryngkat bad u kapten barim u Mohammad Azharuddin .
Ki bitar lep bad kim ai jingsuk haduh ba uta u briew uba khlem pyrkhat un shah beh noh bad shah pynbor ban aiti ia ka jaka shong kaba jem jong u na ka bynta ban pyndonkam paidbah .
Ka jaka wad bniah ia ka jingsumar ha ka thain , Port Blair , Andaman bad Nicobar .
Lada ki leh kumta , te phi iohsngew ia kata ka sur ‘ Whoosh ’ .
Kumta mynta u snem ka sorkar ka la pynkiew ia ka ram na ka bynta ban rep na ka 10 lak klur sha ka 11 lak klur tam .
Ka jingpang ha ka tyrpeng ka lah ban mih na ka jinglong kaba sniew .
Kumta kumno phin pynrem ia u president ?
Kumjuh ruh , nang ia ka ktien bad ka kolshor . Pynsah ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka la pynsngewsih shibun ia ngi baroh , la ong u Bobde ha ka jingiakren bad ka kot khubor .
" Namar shi akar ka kper sohwain kan sei shi bath bad shi homer u symbai kan sei shi ephah . " " "
Ia uta u dieng la tip da uwei pa uwei jong ki .
10 : 57 AM : Ha Madhya Pradesh Mungaoli ka BJP ka Baisahab Yadav ka la lamkhmat da 265 vote .
Ngam tip mano ban long kaei , lada ka ri kam shym la laitluid .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lucknow .
Kiei kiei kiba kongsan tam ban tip shaphang ka SUV ba pawnam jong ka Tata Motors
Hadien arphew minit ka jingialeh u Argo u la ther .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Vamsi Paidipally ka kren shaphang ki jingeh ba ki nongrep ki iakynduh .
byrngem pynsangeh noh ia ka jingai jingiarap ia ka Pakistan.
Ki jaka pule jong ka ri India ki dei ka kynhun jong ki jaka pule ba kham halor ha ri India , kiba pynleit jingmut ha ka liang ka jingtip .
Ka kmie ka la leit shabar sha ka tempi . . .
Bypolls ha Madhya Pradesh : U Kamal Nath u kdew ia u kyrtong ka BJP kum u item , ujor ka BJP sha ka EC .
U ong ba ki dkhot jong ka Seng Hindu Samaj ki la pynsaphriang ia ki khubor ba ki Muslim Sarai Mir ki pyni nuksa ia ki nongkawang maw Kashmir kiba kyrshan ia ki lehnoh .
Prothom Alo : Phi la bteng ia ka jingkhih ?
Ka dur ba sniew ka long kaba khlem akor namar ka pynpaw khlem akor ia ki kam kiba kham jylliew bad kiba rieh tam ha ka jingpeit jong ki paidbah .
Pynkhluit ia ka um ha ka umphniang sha .
Ka Rajasthan ka la mad ia ka jinghap slap palat ha kiba bun ki distrik jongka .
Ka Avengers Endgame ka dei ka phlim kaba heh tam ha Hollywood haduh mynta.
Lada u widget u lah ban pdiang ia ka jingpynrung jingmut .
Teng teng la kylli ia nga lada nga sngewsih ban ym don khun .
Nga tip ba ki briew ki iakynduh jingeh .
Ngi la don ka jingkmen , ngi la don ka jingsngewbha !
Ym shym la tip ia ka na ka bynta ka jingpyndem ia ki jingsngew , ka Mayawati ka la shah pynbor ban sngap jar naduh shkor haduh shkor , kaba shai ba ka sngewkmen ia ka jingkordor kaba ka pyrkhat ba ka dei hok ban ioh ha ka madan jong ka ri .
Nga kyrmen ba ka jingjop jong ka ri India ha ki jingialehkai Commonwealth 2018 kan pynshlur ia ki samla ban bud ia ki jingialehkai bad kan pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham heh shaphang ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim jong baroh .
Ka Adler ka dei ka kali German kaba la treikam hapdeng ka snem 1900 bad 1957 .
Baroh ki Sur : Baroh ka jingkmen bad ka jingsngewsih baroh ngi wanrah ha phi Ambika .
Hangta u Joshua u la thoh shisha halor ki maw jong ka duwan ia ka kopi jong ka hukum u Moses . Kum kine ki jingthoh ki donkam ia ki nongthoh bad ki nongpule .
U Mohammed Shami bad u Ravindra Jadeja ki la thep mar ar tylli ki wiket katba u Jasprit Bumrah u la thep mar kawei ka scalp .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u mihkhmat ia ka Arunachal West ha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar pdeng .
U la kitbok kitrwiang ia u Menon baroh .
Ka jingjngai jong ka na ka pyrthei ka long kumba 44 million parsec .
Bad lada ngi pynhap ia kaei kaei kaba don hajan ka sla jong ka Pyrthei , ka stet shapoh haduh kumba 9 . 8 meter ha ka shi sekhon .
" U la ong shuh shuh " " Ka BJP ka pynkynmaw biang ia u Lord Ram tang haba ka elekshon ka la jan ."
Ka Russia , ka la pynlut ia ka por kaba bun ha ka jingialeh shipai jong ka ban kyrshan bad kyrshan ia ka jingsynshar jong u Assad , la ong u Cook .
Kan thaw kam thaw jam ia ki hajar ngut .
Hynrei ia u khun blang ym shym la lah ban pyllait im .
Kane ka ai jingkyrshan ia ki na ka bynta ka por kaba lyngkot tang .
Kine ki sohjew ki la san ha rud lum .
Ka China ka tip bha ia ka jinglong kaba iaineh bad kaba shai jong ka India halor kane ka mat , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ynda ki Rohingya ki la sdang ban wad kam kin ym don jingiadei kaba bha bad ki trai shnong .
Ha kata ka por ngi la long ki mraw .
" " " La pyntip sha ki bahaiing jong ki . " " "
Pensilvania bad ka surok ba shathie . To .
Ki nongtrei ka Haryana Roadways ki dang sangeh treikam bad ki paidbah ki shem jingeh .
U Rao bad u symbud myntri rangbah jong ka sorkar jylla u Gaurav Dwivedi ruh ki la ia don lang ha kane ka jingiakynduh .
Ale . tang ban wan bad nga .
Ha kine ki jingialang la iadon lang ki Deputy Governor bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka RBI .
Ka Maharajpur ka dei ka Assembly Constituency kaba don ha ka Elaka Chhatarpur jong ka jylla Madhya Pradesh .
Hato ka dei tang ka jingsait khmat ?
Kumno ngan pyniaid ia ka iing jong nga ?
Ka CBI ka la pan por shuh shuh hadien ba ka jingpynjlan por ka la kut noh .
Ka Sameera Reddy ka la ai kyrteng ia ka khun jongka ka Nyra .
Ia ka jingbatai lyngkot shaphang kane ka Avatar la ai ha ka kot ba kynja mynsiem kaba kyrteng ka Shrimad Bhagwat .
Ha ki jingialehkai ba pawnam jong ki klob bad ki jingialehkai , ka jingialehkai ka long hapdeng arngut ki nongialehkai lane , teng teng , hapdeng ar tylli ki kynhun , kawei pa kawei ka iatreilang ha kawei ka rack .
Da ka jingïalehkai ba itynnad jong ki ha ka lympung ïalehkai pyrthei ha u snem ba la dep ha Korea , u Anjum Moudgil bad ka Apurvi Chandela ki la pynïoh ïa ka India ar tylli ki bynta ban ïakhun ïa ka Olympic .
Nangta nga la ioh ka kabu ban leit jngoh biang man ka por ia ki para jong nga ha Cook Islands , nyngkong kum u nongpeitkai jylli , nangta kum u nongpeitkai distrik ba bujli .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingjop , u la ong " " Ngam don kyntien ."
Haba leit sha ka jingïalehkai jong ki pyrshah ïa ka USA , ki la jop da 87 kol ïa ka China , 18 kol pyrshah ïa ka Germany , bad jop 97 kol pyrshah ïa ka Russia .
U Paswan u la ong ba ka NDA kan iakhun ia ka elekshon 2019 da kaba pynroi kum ka mat ba kongsan jong ka .
Ka Indian National Lok Dal bad ka Haryana Lokhit Party ki la jop mar kawei ka seat .
Ka Target ka la mih na iing . Ka jingleit sha ka distrik bar .
Ki ' re trei shitom baroh .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Rajeev Dhawan , uba mih na ka bynta ka Supertech , u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam lah ban leh kum u nongtrei bank " " bad ka hap ban bud ia ka nongrim jong ka jingiaryngkat ."
Ka skhim lum pisa jong ka EPF na ka bynta ka jingpynkylla kam ka ai jingpyllait na ka khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
" Haduh ka spah snem kaba saw S. E. , ong ka The New Dictionary of Theology , " " Ka Niam Khristan Katholik ka la kylla long ka niam ba thikna . . . jong ka Hima Roman ." " " .
Ki doktor ki ong ba ka jingpang digital vision syndrome lane ka jingpang computer ka wanrah ia ka jingbym sngewtynnad ha ka khmat bad ka wanrah ia ka jingeh ha ka jingpeit , bad ka mih na ka jingshah peit slem ha ki screen digital .
Ka mat kaba khatduh ka la pynïapher jur ïa ka ri namar ba don ki nong Singapore kiba kynnoh ïa ka jingkiew jong ki nongtrei bar ri na ka bynta ka jingsniew ka jinglong jingman ha ka jylla sor .
Baroh ki kwah ba baroh kiwei kin jop , la ong u Richard bad ka Lusia haba ki batai ia ki para khynnah skul jong ki ha ka klas kaba 105 jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Ka thong ka long ba kane kan long kaba kmen , ban rakhe ia ka jingim bad ban ai khublei ia baroh kiba wan .
U skipper ka KXIP u KL Rahul u la don ha ka dur kaba bha bha ha kaba u la thep 132 na ki 69 tylli ki bol da kaba thep 14 tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew tylli ki bol .
" U Digvijaya Singh u pyrshang ban thaw ia ka jingiapher jaitbynriew." " "
La lap ia ka samla pule kolej ha Kurigram .
Ki la weng noh ia ka jingtieng hapoh ki Gujarati ban ialeh bad pyniap , ban shim sha ka jingleh donbor .
Shwa ba un leit noh , u Sam u die ia ka Cheers sha ka korporashon Lillian .
Kine ki don ka jingkit kaba 2 haduh 3 kgs .
Ha ka 15 tarik Naiwieng 2016 ka USA ka la pynkynriah noh ïa u Obaidullah bad shiphew ngut kiwei pat ki rangbah sha United Arab Emirates .
Ha ka DMK , ka kam secretary jong ka kynhun samla ka long kaba la kwah eh .
Ki pulit bad ki bor synshar paidbah ki la pynlong ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha Civil Hospital Ludhiana .
Hato phi dei ban shu ieng bad leit noh ? Kaba pyntikna !
Ka trok kaba lieh ka long kaba donkam .
Ka long kaba la jan ha ka sla .
Lada ym lah ban pynskhem ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ia ka jinglah ban pynmih mar jong ka ri ym lah ban pynurlong haduh katta katta .
Ki brand ki la pynbeit ia ki logo jong ki , bad ki la thaw ia ki jingkhang hapdeng jong ki da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyniakhlad para briew .
Balei Ka Jia ? Haba ki jingeh ki wan lynshop ka jingmut jingpyrkhat jong u nongshah lehbein bunsien ka pynleit jingmut tang ha kawei ka jingkylli : Balei ka la jia kumta ?
Ban pynlait ia ka bor ba pura jong ka sorkar pdeng , nga pynbna paidbah ia ka jingeh ha ka ri , la ong u Trump ha ka jingialang pathai khubor ha ka madan jong ka White House .
Hynrei ha kata ka sngi Pentekost ki la pynlyngngoh ia ki nongsngap bapher bapher jong ki da kaba kren ha ki ktien tynrai jong kita ki briew . Kaei ka jingmih ?
Pynshitom ia la u khun katba dang don ka jingkyrmen bad wat ai ba ka mynsiem jong me kan sngewlem ia ka jingud jong u .
La thung ia u kum u Lat jong ka Balochistan arsien hynrei ha ki por kiba lyngkot .
Ka Maryam ka la thoh ruh ha ka Twitter ia ka jingkynthoh jong ka para jong ka ka Zainab kaba la shah thngan na ka bynta u kpa bad u tnga jong ka kiba la shah set ar bnai mynshwa :
Ki nuksa jong U Jehobah , U Jisu bad u apostol Paul ki hikai aiu ïa ngi shaphang ka jingai mynsiem ?
Ka Japan ka shong ha ka jaka iakynduh jong ki saw tylli ki khyndew bad ka mad kumba 20 percent na ki jingkhynñiuh jumai kiba khlain tam ha ka pyrthei man la u snem .
Nga tip ba ka dei ban don ka daw ha lyndet jong ka .
Ka long kumjuh ha ka liang ka koit ka khiah .
1750 klur tyngka . Na kane ka la don Rs .
Dei ban bujli noh ia u na ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Nga ieit ia ka jingeh kaba bha .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la pynbiang na ka bynta ban pynthymmai ia ki Press Sorkar bad ban shna ia ki Press kiba thymmai .
U don shibun ka por kaba laitluid , u la kynthoh .
Ki permit ki long kiba donkam ban poi shane .
Kane ka phlim jong ka Reliance Entertainment kan long ka dak jong ka jingmih nyngkong jong u nongthoh Tushar Hiranandani kum u nongpyniaid phlim .
" " " To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaba bha " " " .
Kaei , ynda ngi la iap bad ngi la kylla dewbilat bad ki shyieng , ngin sa mihpat .
Ym slem shuh ka Mrs . ka van D . ka la pynbyrngia ia ngi da ki katto katne ki jingkren bein ne kawei pat .
Mynta ha kane ka khep , u samla u lah ban sngewnguh shibun ia phi kum u paralok .
" " " Naduh u Naseer sir haduh ka Sonali Kulkarni baroh ki la wanrah jingim ia ka jinglong jong ki . "
Te , ka kham heh ban ia ka skul barim , em ?
Hynrei ha u bnai Risaw 1378 baroh ki jingthmu jong u ki la paw pyrthei khatduh .
Ka akor kaba bha kam dei kum ka suit kaba phi phong ban pynsngewbha ia kiwei hynrei weng noh ynda phi la poi ha iing
Ka jia ba ka dei kawei na ki iing pynmih mar kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
U la shah thung kum u SI ha thanat pulit jong ka Town .
Nga ju kohnguh ia ka hukum .
U la bynrap ba ka rukom eksamin kaba rim man la u snem ka long kaba treikam bha bad dei ban pyntreikam biang ia ka .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 26 tarik u Naitung
U Arun Jaitley u ioh shuh shuh ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad kam pohiing ha ka por ba u Manohar Parrikar u dang leit sha Goa
U Hasan Mahmud u la ong ba u Bangabandhu u la seng ia ka Bangladesh Press Council ha u snem 1974 da ka jingthmu ban pynbeit ia kino kino ki jingiakajia hapdeng ki nongpule kot khubor bad ki lad pathai khubor .
Ha kane ka Webinar la wan ïashim bynta da ki 140 ngut ki nongmihkhmat jong ka Industry bad ki ophisar shipai .
Ka fair kan dang plie na ka bynta ki kam khaii haduh ka 14 tarik u Lber , 2015 .
" Hynrei ki don ki jingeh hangta ." " "
Sterlite plant : Kyntu ka SC ia ka NGT ban rai ia ka jingbha bad jinglah ban pynneh pynsah hadien ba ka komiti ka la aiti ia ka kaiphod
U kpa jong ka , u T . S . Ka Raghavendra , ka dei ka nongrwai playback kaba pawnam , ka aktor bad ka nongthaw jingrwai katba ka kmie jong ka ka Sulochana ruh ka dei ka nongrwai .
U Blei u peit ia ngi . U peit ia ka jinglong jong u .
Ka long kaba sngewsih ban ong ba .
Hynrei ki dur ki lah ban ialam bakla .
Ki 80 ngut ki nongialehkai na ki 14 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Tang naduh u snem 2006 la lah ban ioh khlem da don jingthoh doktor , hadien ka jingpynbor na ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei bad ka seng sumar jong ka ri America .
15 Ka Jingtip ia U Blei Ka Lah Ban Mut Kaei ia Phi ?
U heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ruh u don ryngkat bad u .
Ka West Indies ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka por mynstep ha Port of Spain .
Bad u la pynmih ia ka reng ka jingpynim na ka bynta jong ngi ha ka iing u Dabid u shakri jong u .
Ki bynta kiba kongsan jong ka jingbishar .
Ia ka surok ba dang shna thymmai ha Nakodar la tih ban buh ia ka lain um .
La lap ia u Irfan Khan ba u don ia ka jingpang neuroendocrine tumor.
Kane ka dei ka kam be-aiñ , ong u Gurdev Singh Muhar uba dei u lyngdoh jong ka Fresno Gurdwara .
Bhopal : Ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban pyllait noh ia ki nongleh kam sniew kiba wan na ki longïing kiba duk , kiba shah set phatok na ka bynta ki kam sniew kiba rit .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong ka histori jong ka klob , ka jingiakop ban ioh khusnam pisa ka long ka jingthmu hapdeng kiba bun ki dkhot .
Ka jingduwai ka lah ban ïarap ïa ka tnga Khristan ban pynpaw ïa ki jinglong babha .
Ka Nikke jong ka ri Japan ka la hiar 0 . 53 na ka shispah .
Ka trailer jong ka phlim Ghost Stories kaba la pynmih da ka Zoya Akhtar , U Anurag Kashyap , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar ka la mih .
Ngi la don ha rud duriaw .
Ka la don ka jingkmen hapdeng ki nongthep vote kiba la ieng lain ha ka por mynstep .
Wat haba dang shen la pyniap ia ki arngut ki bar jylla , ka jingpynthut ia ka sain pyrthei ka la sdang shwa ba ki jingtohkit kin sdang .
Ka rukom treikam ain jong ka jingshim khun .
Ia kine ki series khyndew la pyniadei bad ki unit khyndew jong ka bad .
Kaei kaba dei ban khuslai ?
Ka thma suloi kaba jur ka la iaid haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan .
Hynrei ka jingkhang dam ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Wat haduh kine ki sngi ruh ngim lah ban klet ba kawei ka bynta jong ka ri ka la iakhlad noh .
U Vice President u la ong ba ka Ri India kaba riewspah ha ka kolshor , ka histori , ka niam bad ka mariang ka ai ka lad kaba khraw ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ban thaw kam thaw jam .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine arngut ki pyni ia ka jingieid iwei ia iwei pat ha ki social media .
Ki kot khubor jong ka ri ki la iaroh ia ki jingthmu ba u Dr . U Ambedkar u la aiti .
U nongaiktien jong ka Taliban u la iathuh ha ka AFP ba kim shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
La pynkynriah noh ia u sha ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha , ki la ong .
U K Chandrasekhar Rao u la shim ia ka rai kaba la buh jingkhein bha ban leit sha ka elekshon kaba kloi .
Ki la iakynduh ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka circuit kaba tbit ka dei ban ap .
La rakhe ruh da ki Odia kiba sah ha Andhra Pradesh , Chhattisgarh , South Jharkhand bad South West Bengal .
Register operand ka dei ka jingbun ha kaba la pyntreikam ia ka jingkhein ne jingkhein .
Ka kamra bam kaba heh ka don bun ki jingbuh jingsat bad ki jingbuh jingsat dieng .
" Nga kyntu ia ki paidbah ka Tamil Nadu ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor hamsaia " " "
Ki nongtied ki donkam ban husiar bha .
Namar ba une u riewshlur u dei u nongmareh kali , u Arjun u thmu ban ioh jingmut na u Ajith uba la wan ha ka kyrdan kaba 6 ha ka jingiakop mareh kali formula 2 .
Lucho , wanrah ia ka bilor wain sha ki nongwan jngohkai jong ngi na Argentina kiba la pynlong ia kum kane ka jingpyrshang .
Ka kot khubor jong ka ri Bilat mynta ka sngi ka la kynnoh ba ki katto katne ki dur ki pyni ba u Kohli u la paw ba u pynshai ia ka bol da kaba pyndonkam ia ki sboh na ka sweet ha ka por ba ialehkai ia ka Test kaba nyngkong ha Rajkot .
Ka jingjngai hapdeng ka sor Karimnagar bad ka Vemulawada ka long 35 kilomitar bad ka long kaba lah ban poi sha ka temple da ka surok .
Ki nongiashim bynta ki la ialehkai ban ioh ia ka dur ba la klik bad u tymmen Flying Sikh uba la wan na Canada na ka bynta kane ka jingialang .
Kumba phi lah ban iohi , kham bun ne kham duna man la ka stock ka khang ha ka rong saw mynta ka sngi .
Ha kata ka por la khein ia ka dam kum kawei na ki dam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingeh kaba nyngkong eh kaba u la iakynduh ka long ka bording .
Kumta phi kwah ban leh aiu ?
Ngin hap ban pynkylla ia ka jingsong jong ka bad ki dawai Ayurveda kin sdang ban die .
Ki jingbam ba la shna da ki jingbam tynrai jong ka ri Moravia ki dei ki jait jingbam tynrai kiba la mih na ki jaitbynriew jong ka Balang Moravia kiba la synshar da ki nongsynshar phareng .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka sngi thohdieng hadien ba u Ravi u la hap na ki jingkieng bad twa ka kjat kamon jong u .
Kane kaba hadien ka mut ka jingpyllait na ka jingsngewsih .
Na kine , lai ngut ki la mynsaw jur .
Kumba 10 ngut . 78 lak ngut ki briew kynthup ia 2 ngut . 12 lak ngut ki kynthei bad shi lak ngut ki khynnah hapoh 12 snem , ki la shah pynsah ha ki 3, 200 tylli ki jaka ai jingiarap , la iathuh ki heh sorkar .
Ha ka 4 tarik u January 1932 la kem ruh ia u Gandhiji bad ia u Sardar .
Tang ha u snem ba la dep , ki jingbei tyngka ba beit ki long 3 tylli . 6 klur tyngka .
Da ka jingkhang ia ki pisa 500 tyngka , 1000 tyngka , kiba bun ki paidbah ki lah ban shem jingeh ban siew ia ki bill .
" Ha kane ka rukom , ngi ioh ia ka " " bor kaba palat ia kaei kaba long kaba thikna . " " "
2 ngut ki la iap na ka jingpang swine flu , ka jingiap ka la poi sha ka 107 ngut .
Ki rangbah kim shym la sngewbha . Nga long uba sngewkhia shibun .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jingkhein ka long kaba heh shisha .
Ka longiing jong u PV Sindhus ka lehkmen hadien ka jingjop kaba khatduh ha ka jingialehkai pyrthei .
U skipper ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la ong ba ki ar over ba khatduh jong ka jingbeh jong ki ha ka Eliminator pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ki long kum ka dujok .
Ia katei ka met la lap da ki para marjan kiba la pyntip sha ki pulit .
Ka jinglong jong ki surok kam kham bha .
Pule ruh : La pynkup burom ia u PV Sindhu da ka sorkar Kerala
Ka Congress bad u B. R. Ambedkar ki la thoh bad ai ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka Anushka kham mynshwa ka la sam ia ki katto katne ki dur na ka jingshon dur kaba ka la leh na ka bynta ka kot khubor Filmfare .
Haduh mynta ym pat shym la kem ia u runar .
La synran lang ia u da u Nikhil Gajraj uba long u Deputy Commissioner bad kiwei ki heh sorkar .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha ka jingkhawai sngi kha jong u Ranbir Kapoor .
U Tom u la shim ia u Jerry sa shisien .
Ki jingrakhe , ki ban pynlong da ka sorkar Gujarat , kin sam ia ki 17 hajar tylli ki kit sha ki 11 hajar 223 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Nga la shu rung ha kane ka phlim .
Kiar na ki kyntien thok jong ki nonghikai . Haba kren shaphang ki khynnah , pynpaw ia kiei kiei kiba bha .
Ia ka met jong u Seldon la bret sha suinbneng , ruh kat kum ki jingbthah kiba u la iehnoh .
Ka GGI ka rakhe ia ka sngi jong ki samla ha ka pyrthei
U KALYAN Singh mynta u dei u Lat jong ka Rajasthan .
Namar ba ym don iing hajan , ki nongshong shnong kim shym la tip ia katei ka jingjia aksiden .
ki jingthung jingtep jong ka um thiang . bad 5 .
Ki jingthung mango ruh ki la shah pynjulor .
" " " Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u briew uba don ha ka video kaba la pawnam ."
Ha katei ka mukotduma , u Sanjay Patel u ban long mynta u permanent secretary un hap ban soi ia baroh ki kot ki sla tad haduh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ailad ia u Srinivasan ban sdang biang ia ka kam .
Na ka bynta ki katto katne ki tiar , kum ka jingkhlain jong ka jinglong ba rit ka long kaba rit haba ianujor bad ka jingkhlain kaba nang kiew bad la shim ba ka zero na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam .
Ha kawei pat ka tweet u la pynbna :
U la shah jied sha ka Lok Sabha ha u snem 1999 bad 2004 .
Da ka jingeh kaba khraw ki la lah ban ioh ia ka call sheet jong kawei pat ka sngi na ka .
Haduh mynta ka sngi ka la pynjlan ia ki jingai ram sha baroh 7 670 203 ngut ki dkhot jong ki 83 566 tylli ki shnong .
Nga bad ka Fazlu ngi la shong khlem jain , u Ashraf u la phong ia ki juti ialehkai tenis .
Nga pyrshah ia ka jinglong lyngkar jong ka mariang .
Ka um dih ba la buh ha ki khiew khyndew ka lah ban iarap ban pynneh ia ka pH jong ka met , ban pynduna ia ka jinglong acid bad ki jingeh ha ka kpoh .
Ka Elantra ka don ha ki phra tylli ki rong bapher bapher : Polar lieh , Marina Blue , Sleek Silver , Red Passion , bad Phantom Black .
Ka shim por bad ka donkam ia ka jingshaniah .
Pyntip sha ki nongpynmih kot ba ki lah ban ïoh ïa ki jingtip shaphang ki jingai sngewbha da kaba nion ha u button Jingai jingïarap uba don ha bad ha ka Library lane da kaba thoh ha ka address bar .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da palat 150 ngut ki doktor .
Kumta bun na ki kynhun jong ki ki la tlot palat ha ka jinglong mynsiem ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka jinglong niam .
Ka jingkhein ia ka phlim Olu : 2 . 5 khlur
U President u la ong ba ka jingpynjot khlem da pyrkhat ia ki marpoh khyndew ka la buh jingma kaba khraw ia ka mariang , ki jingthung jingtep .
Ka jingdro ka pyni ia ka khun jong u Raja Ravi Varma kaba bat ia la u khun ha ka dur pdeng .
U la ong ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jem .
Ka ain pynmih tiar iada jong ka US .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul Carmel convent ha Chandigarh .
Ha ka jingiateh lok , ka JJP ka la ai jingkyrshan ia ka BJP kaba la jop 40 tylli ki seat , hynriew tylli ki duna ia ka jingbun paid .
U Modi u la ong ba baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kaba pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka jingleit jingwan , ka jingleit jingwan sha jrong namar ba ka duriaw bah India kan don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
" " " Nga ia mynjur pura bad baroh arngut ka Saroj bad ka Renuka .”
Balei ki briew ki sngewtynnad ia ka jingleh jadu ?
Ka jingsngewhun kan pyndap pura ia ka jingim jong ki .
Ka lah ban long kum ka jinglehkai , hynrei ka long kaba shisha .
Hynrei wat kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Rajen Gohain u la donlang kyrpang ban pynkup burom ia kane ka sngi ha Rail Bhawan .
Hynrei kam long kaba lah ba un dang bteng ban ïalehkai na ka bynta ka India hadien kane ka World Cup .
U la thung ia ki nongtrei ban sumar ia kawei ne bun ki surok .
Kane ka dei tang ka jingpynshlur ban leh kham bha , u la pynpaw .
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur palat , ryngkat bad ka lyer kaba lah ban beh haduh 120 kmph bad ka jingkiew jong ka um haduh shi meter haduh ar meter .
Abohar : Ka Nazia Kamboj jong ka DAV College of Education ka la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat khnam kaba la pynlong da ka Panjab University dang shen .
Thoh u CM ka Telangana u Chandrasekhar Rao sha u PM Modi halor ka jingpyrshah ia ka Electricity Amendment Bill
Ia u nongshah pynmynsaw la pynthiah ha hospital ha ka sngi kaba bud .
U Shivpal Yadav u thmu ban pyrshang ïa ka jingjop jong u na ka shuki jong ka Ferozabad Lok Sabha bad un ïakhun pyrshah ïa u khun ksiew jong u bad u MP ba mynta u Akshay Yadav .
Ha ka por ba u Deutscher u la pyndep ia ka kot kaba lai jong u ha ka snem 1963 , ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la kylla shibun .
Ka jingpynkylla ha ka pyrthei ka la jia lyngba ka Jingtip shaphang ka jingtip , ka jingpynmih karkhana bad ka jingnang jingstad .
Ka elekshon sha ka Tripura East Lok Sabha konstitwensi kaba la pynjlan namar ki daw jong ka jingshngain kan long ha kane ka bynta .
Kane ka aplikeshon ka don ia kine ki jingdonkam : 1 .
Hato don kano kano ka kyndon ha ka riti synshar kaba khang ia ka jylla ban don lama ? U Siddaramaiah u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ym don jingmut shaphang ki klas ba treikam ha ki sobjek science .
Hynrei ngam ju tieng palat na ka bynta ka jingim jong nga .
Ka mut ka jinglong bieit , la ong ka Kmie .
Ha kata ka miet Sngi U Trai nga la dei ban trei . Nga la trei ha kawei ka hospital shimet ha Boca Raton Florida , ha kaba nga la trei ha ka kamra sumar ba kyrkieh .
U Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki la wan ban sdang ïa ka kylla miet na ka bynta ka Mumbai Indians ha ka jingïalehkai kaba sdang pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Bad katno u Noah u la sngewnguh haba u la sngew ia ka jingiada U Jehobah ha ka por jong ka jingshlei um bad hadien u la mih na ka lieng sha ka pyrthei kaba la pynkhuid !
Nga la ong ia phi ba ngam lah ban jngi .
U Dr . Kyntu U Harsh Vardhan ïa ki Karkhana shna dawai ha India ban bud ïa ki jingwad bniah kiba khia ban pynbiang ïa ki dawai kiba bha bad kiba rem dor ïa ki briew
Kaba sngewsih ka long ba bun ki la duh noh ia uba ieid jong ki .
Kawei pat ka khubor ka la kam ba ka Punjab ka lah ban kylla ri khlaw ha kine ki 25 snem ban wan .
Ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi ki lait na ka jingpynshitom iap ha ka 9tarik Sept 2019.
Ka long kaba pyrshah ia u briew uba la pynkylla khongpong ia ka jingpyrkhat jong u bad uba la pyntngit ia ka jingsngew jong u .
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingkhihwin ha ka surok bah .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka SR Prabhus Dream Warrior Pictures bad ka Reliance Entertainment .
U tip ba nga dawa jingsiew .
Ka jingkylli ka la buh ia kiba bun ki jingpyrkhat .
" " " Sdang naduh u bnai ban wan , baroh ki dor jong ka Romania dei ban pyni ha baroh ar ka pisa barim bad ka pisa thymmai . " " "
Ka jinghap slap ka la long 3 mm .
Ka dur ruh ka pyni ia ki kmie ki kpa jong u .
U MLA ka BJP u sngewsih ban khot ia ka Mayawati kaba kham sniew ban ia ka eunuch. Ujor FIR u nongialam ka BSP
Wat la ka don ka jingpyrshang kaba ju long , u Myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani ym shym la lah ban ïakynduh .
Ka G20 lane ka Group of Twenty ka dei ka jingialang jong ki 19 tylli ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ryngkat bad ka EU .
U hynmen jong u Sumons u Sheikh Selim Al Azad u la ong ba la pyni ba ki la shah kem hadien 25 sngi ba la shim ia ki .
Mynta ngan pynphai biang ia ka jingiathuhkhana sha u Kpa . Ngi la don ki jingshah rem jong ngi
Haduh katta katta , ka dei ka mynsiem jong ka pyrthei hapoh u Soitan u Ksuid .
Ka Eleni ka wad kam .
U la ong , ha ka jingshisha kane ka dei ka por ban ai jingim thymmai ia baroh ki jingiadei imlang sahlang jong ngi kiba la don lypa .
Kiei ki jinglong jong u nongap langbrot uba bha ?
U Anurag Srivastava un bujli ia u Raveesh Kumar kum u nongaiktien ka tnad kam bar ri .
Ka jingbit kaba kum kane dei ban ai sha ki sorkar jylla ruh .
Ki nongthombor ki la pynpra ia ki katto katne ki jingkieng kiba leit sha katei ka jaka kaba jngai .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ki jingtip ba la lum ym lah ban pyndonkam kum ki sakhi ban pynngat ha ki kyndon ain katkum kano kano ka ain .
Ka India ka long lehse tang ma ka ka ri kaba suk tam ban ioh ia ka laisen niah kali .
Hynrei mynta ka miet ngi la ialehkai bad nga la leit noh hi dalade .
Ka thup jong ki nongialehkai kiba leit sha katei ka camp ka long kumne harum :
Hynrei wat u briew u bym shym la leh ia kum kata ka kam bakla u lah ban ailad ia ka jingkwah bym dei ban san ha ka dohnud jong u .
Ka jingbitar bad ka jingsngewsih ka la tuid noh tang shisien .
La rai ha ka jingialang online kaba dang shen jong ka BCCIs Apex Council ba yn pan ia ka sorkar ban pyllait ia ka khajna .
Ka por ba nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka la sakhi ia kane ka jingpyniasoh lang ia ka ioh ka kot kaba bha bad ka sain pyrthei kaba bha .
Lah ban kdew hangne ​​ha ka 26 May 2020 .
Kumta la shim ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban lait na ka jingpynlut por bad 1200 ngut ki nongtrei ki la pyndep ia ka jinghikai nongrim jong ki khlem da pynslem shuh .
Uwei pa uwei u nong India u la ngeit ba ki jingangnud , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ka India ki lah ban urlong bad ki jingkut jingmut ki lah ban urlong .
Nga la pan jingmut na ki kmie ki kpa jong nga shaphang ka jinglong jingman haba uwei u khynnah shynrang uba nga pyrkhat kum u paralok babha um shym la iehnoh ia nga marwei .
" " " Kawei pa kawei ka kali ka dei ban pyni ia ka dur jong u nongniah bad ia ki jingtip jong ka laisen niah kali la pyni ha ka dashboard jong ka kali . " " "
U nongshah kynnoh u la shoh ia u bad lute ia ka pisa kaba kot sha ka T.2 . 50 lak tyngka .
Hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew , u Antony u la leit sha thanat Panangad bad u la aiti noh hakhmat ki ophisar .
Nangta ki la ia pyrta iwei ia iwei pat ha ka por mynstep , .
U riewstad jong ka ri Russia u dei u khun ksiew jong u Arkady Gaidar .
U Chidambaram u dei u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha katei ka por .
Ka la long ka step kaba bha .
U la kyntait ba don ki riew paidbah na Afghanistan kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Khnang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad kumjuh ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat jong ka jingpyniaid ain , la wad ki lad ki lynti bapher bapher .
Hadien la mih ka dak jong ka jingbha ha ka jingwanrah bad jingshalan mar .
hynrei sdang la pynbeit ha ki katto katne ki kyrdan katkum ka nongrim jong ka rong , ka jingheh .
Ka la thmu ruh ban pynkupbor ia ki briew ban jied ia ki jingbam kiba ki bam khnang ban pynduna ia ka jingktah ia ka mariang baroh kawei namar ka jingpynmih ia ki jingbam ha ka pyrthei baroh kawei .
Sngewbha ai jingmut ia ka lad ban mih .
U la kyrpad ruh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman da kaba jemnud .
Kata ka la don la ki jingma . Shisien nga la pynlut katto katne por ha Paris , ha kaba ngi la seng ia ka jaka shon kot kaba rit .
Ka Indian Railways ka la pynmih ia ki nombar jingiarap hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka sngi Amritsar Dusseh .
" " "Ban tynjuh ia kane , nga la iakynduh ia u khynnah rit uba shong shnong ha surok." " "
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma ki don ha ka jamin .
Ki la ap ia nga la slem bah .
La mudui ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka plan jong ka Jio Rs 198 ka ai 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Haba kren ha kane ka sngi ka Kavitha ka la ong ba ka tamasa Bathukamma ka pyni ia ka riti dustur jong ka Telangana .
Ngam ju shim ia ka kyrteng jongno jongno ruh , bad ngam ju byrngem iano iano ruh , la ong u Myntri Kam Pohiing .
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la bitar ia ka kynhun jong ki hadien ka jingshah rem kaba pynjah burom ia ka kynhun jong ka India .
Ha u snem 2012 u la jop da 5 hajar vote .
Haba nga iohi ia phi , nga sngew kumba nga kylli shibun ki jingkylli . . . bun ki jingkylli ki wan ha ka jingmut . . .
Ka jingmih kaba lah ban long jong ka jaka kaba rit ka lyer halor ka thain shatei lam mihngi bad ka duriaw Arabia ba marjan ha ka 31 tarik Naitung 2020
Katba ia ki briew ki bym mon ban phong ia kane ka jinglong thymmai , hato lah ban shem jingbakla ha U Blei namar ba u la khanglad ia ki ban im ha ka Paradais jong u kaban sa wan ?
" U la kdew ba ka jingiathuhkhana ka don ym namar ba u kwah ban thoh ia ka jingiathuhkhana , hynrei namar ba u kwah ban " " pyni nuksa " " ia ki nongthoh . "
U Ravichandran u leh ia ka kam jong u nongiasaid ain .
Ngin sa iohsngew shen ia ka khubor jong ka jingiap jong palat spah ngut ki briew .
Ka jingpyndonkam ia ka ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom ba pyni nuksa .
Ki MP ki la ong ruh ba kin sa rah ia kane ka mat ha Parliament .
Bengaluru : U kapten hockey jong ka India u PR Sreejesh u ong ba ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ka jingïakhun kaba koit ba khiah na ka bynta ki jaka ha ka kynhun ïalehkai ka ri hapdeng ki khynnah rit bad ki rangbah .
Ki riew shemphang ha ka khajna ki ong ba ki nongsiew khajna kiba hok kim don ei ei ban tieng .
Ha kane ka rukom u la pyniadei ia ka jingbym lah ban shah ia ka niam bad ka jingroi jong ka jingsngew artatien ia ka niam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong hok ba kane ka kam ka long kaba hapoh ka bishar .
U la nang kham sngewtynnad .
U Shri Naidu u la ai jingmut ba ka rukom hikai jong ngi ka dei ban thaw ia ki nongshong shnong kiba bha bad kiba don ka jingkitkhlieh , kiba don ka jingsngewrit ha ka imlang sahlang bad kiba don ka jingpyrkhat ia ka jaitbynriew .
Ka kynthup tang ia ki dur . lane
Kine ki camera ki iarap ban ithuh ia kum kine ki iing .
Ka jingshakri bus kaba la pynthut ka la ktah ia ki samla pule
" 8 Ha ka sien kaba ar u Sekharaiah u thoh : " " Kane ka long kaba U Jehobah u la ong . " " ".
Ha ka jingiakren bad ka Mumbai Mirror u nongpyniaid ia kane ka phlim u Kabir Khan u la kren shaphang u Ranveer .
La pynlong ia ki jingkhynra ha Visakhapatnam , Rajamahendravaram , Guntur , Vijayawada bad kiwei kiwei ki zone .
Ki pulit kim pat pynpaw bniah bha na kano ka jaka ba la kem ia u .
Ka ioh ka kot jong ka nongbah Malacca ka shong shibun eh ha ka kam jngohkai pyrthei .
U la ong ba ia kane ka kam ym dei ban pynlong politik .
Rakhe ia ka Bengal ia ka jingdap 158 snem jong u Tagore
La pyniap ia u ha phatok Nagpur .
Kaei ka ri kaba la jop bun eh ki nam lahduh ha ka FIFA World Cup ?
Kiwei pat ki kam ba la buh por na ka bynta kane ka jingïalang ki kynthup ïa ka jingsoi ïa ki MoU , ka jingpynmih kot bad ka jingpynlait paidbah ïa ka portal bad ka rukom peit bniah da ka web .
Hynrei kam pynsangeh ia ki .
U Ayushman Khurana bad u Vicky Kaushal ki la iatreilang ban khur ia ka khusnam Best Actor Award na ka bynta ki jinglehkai jong ki ha ki phlim ' Andhadhun ' bad ' Uri : The Surgical Strike ' .
David Headley : Ka LeT ka la pyrshang ban pyniap ia u Bal Thackeray .
Nga la don tang kumba san over hynrei ka la shu sahkut ha ka shyntur jong phi .
U jingthung sohjew uba la pynkhreh ban ot .
u dei u briew uba don ka sap .
Hooid , ngi lah ban kiar na baroh ki ads . Hynrei phi lah ban khanglad ia ka jingshah ktah jong phi ha ki .
Kane ka la pynlong ia kine ki khlaw ban long marwei .
Ka jingkwah jong u ka long ban pynlut ia ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong u ha India .
Ka SonyLIV ka dei ka jingpynbyrngia ba kyllum jong ka ri India , ka jingshakri video katkum ka jingdawa kaba la long trai da ka Sony Pictures Networks India Pvt .
" Hynrei nga sngewtynnad ban iohi ia ki nongpyrshah sain pyrthei bad kumjuh ruh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor kiba shet ia ki khana kiba thiang ." " "
" " " Ka Quantum optics bunsien ka thew ia ka jingwad bniah ba kongsan , katba ka photonics pat la pyndonkam ban thew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ba la pyndonkam " " " .
Ha kiba bun ki jaka la ot ia ki langbrot arsien ha ka shisnem .
Ka Sucharita ka la ong , Mynta ba phi la ioh lut ia kaba phi kwah bad phim don jingialeh badno badno ruh , nga la tieng ba phin duh noh ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Hato phi tharai ba ka BJP kan dang iai bteng ha ka bor synshar ?
Ka dei kawei na ki tempi Siva kaba rim tam ha ka nongbah .
' Ym don por ban iap ' . U Daniel Craig u la pynkhih ha ka sien kaba khatduh
Ki pulit ki la pynpaw ha ka FIR ba kito kiba la pyniap ia arngut ki nongtrei ka DYFI ha Venjarammoodu ki dei ki nongtrei jong ka seng Congress .
U Jadhav u la thep bol tang ha ki 12 tylli na ki 26 tylli ki ODI kiba u la ïalehkai .
Hynrei ki pulit ki la rah ia baroh arngut u Jaiswal bad ia u nongpyniaid jong ka skul rit jong ka Oodpur sha thanad jong ka Phulpur .
Ka bike ka don ia ka brake kaba ar tylli ha khmat bad ka brake kaba don tang kawei ha ka bynta ba shadien.
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Y . S . U Jagan Mohan Reddy uba dang bishar bniah ruh ia katei ka jinglong jingman u la bthah ia ki myntri sorkar bad ki MLA ba kin peitngor ia ki kam pynlait im .
Ka jingialehkai ka la leit sha ka jingiakhaid ha kaba kut .
Kam shym la long kaba suk bad ka dang long kaba suk.
U Vaibhav Gupta, u Amod Malviya bad u Sujeet Kumar .
U Shea u dei u nongbishar jong ka ri America jong ka iingbishar jong ka ri America na ka bynta ka thain mihngi jong ka ri Washington .
" " " Ia kane ka kam dei ban bishar ha ka iingbishar kaba stet ban leh ia ka kam kaba kloi , " " " " u la bynrap . " " "
Ki para marjan ki la phone pulit hadien ba ki la iohi ba ka jingkhang bah jong ka iing ka la khang .
Balei phim shongkurim ia nga ?
U Iyer u la pyndep ia ka kyrdan pule kaba ar ha ka kam shna tiar na ka IIT Madras .
Ka Balang ka lah ban shong kumba 1200 ngut eiei .
Ka long kaba donkam ba ia kine dei ban pynneh pynsah bha .
China , Russia , shen baroh ki ri w ka jingstad kompiwtor kaba khlain .
U Mohammad Amir un jin da la ieit ia u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ha ka PSL .
Kumta , ba khatduh eh , ka don ka skim ba pura jong kaei kaba donkam ban leh ha ka jingpynwandur baroh kawei .
Kaei ka BJP bad u Modi ki ia kren ?
Ka Kattamanchi Ramlinga reddy ka la ong ba ha ka aiom lyiur ka shit bha kumta dei na kata ka daw ba kam dei ka Bezawada ka dei ka Blazewada.
Baroh kine ki lai ngut ki samla pule ki dei na Kashmir .
Ha kane ka phlim Telugu la ak da u khun ba rit jong u Nagarjuna u Akhil Akkineni .
Katba ka CID ka la shimti ia ka mukotduma bad ka la ujor da ka mukotduma .
Ia kine ki hukum la iohi hadien ka jingpeit bniah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana kaba la leh ha ka por ba bishar ia kawei ka mukotduma hynnin ka sngi .
Ia ka met jong utei u nongïap yn aiti sha kiba haïing hasem hadien ba la dep ban leh ïa ka jingtohkit .
U syiem Salwa u la iadon bynta bad ki Pandava ruh ha ka thma Kurukshetra .
Ka Russia ka khanglad ia U . N . pynrem ia ka jingthombor ka Syria
Kane ka dei ka shuki kaba ar ha kaba u President ka Congress u Rahul Gandhi u iakhun ia ka elekshon .
U kyrtong myntri rangbah duh jong ka BJP u Narendra Modi u la mihkhmat kloi ha baroh ar tylli ki constituency jong ka Vadodara ha Gujarat bad ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
Hynrei ka jingpynjot ka la jia .
Ki tyllong khubor na ka TMC ki la iathuh ba ka seng ka la dawa ban iakren ha Parliament halor ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus la bun sngi hynrei kam shym la leh satia .
Kawei ka liengsuin iapom jong ka India kaba la tip kum ka MiG 21 Bison ka la shah siat ruh .
Te kumno ngin leh ia kata ?
Ki nongrep kin ioh ia ka jingsiew jong ki katkum ba la rai da ka Sorkar .
Mynta ka Kerala ka la kiew sha kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan ha India , ha u snem 2006 kumba 85 ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la wan jngoh ia ka Kerala .
Uwei pat u nongleit jingleit ha ka kali um shym la mynsaw ei ei .
Ka jinglong ka la ai sa kawei ka lad ia ngi ban ioh biang ia kaei kaba ngi la duh . ngim don mano mano ban kynnoh hynrei tang ia lade lada ngi sngewsih .
Ki briew kiba leit skul law mynta ki nang duna .
Ka aktor Alia Bhatt ka la ju ong ba ka khein ia u nongshna phlim u Karan Johar kum u nonghikai jong ka ha Bollywood .
Kiwei pat ki Mi phone ki kynthup ia ka Mi Max , Mi 5 bad ka Redmi Note 3 .
Ki briew kiba bun ki la leit sha u .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka long kumno phin buddien ia kane ?
Ha ki por ba la dep , ka la thied ia ki bynta ha ka SWISS , ka liengsuin jong ka Austria , ka liengsuin jong ka Germanwing bad ka liengsuin jong ka Brussels .
Ar tylli ki jaka pdiang thymmai ki dang don ha katei ka thain , u la ong .
Ki jingdonkam jong ka BSE ki la kiew 3 . 40 na ka shispah .
Ka long kumba U Jisu u la hiar thma ia ka iing u Soitan , u la teh ia u bad u la kurup ia ki mar ki mata jong u .
Kum kane ka jinglong ka buh jingma ym tang ia ki Muslim hynrei wat ia kiba bun kiwei pat ha ri India .
U president barim jong ka US u Barack Obama un ialap elekshon na ka bynta u Joe Biden u kyrtong president jong ka seng Democratic ha Pennsylvania ha ka taiew ban wan , la iathuh ka tnat ialap elekshon jong u Biden .
Ka Bishakha Datta ka dei ka nongshna phlim , ka nongïakhih bad ka nongthoh khubor barim .
Ïa kine ki FIR la register katkum ka jingujor jong u nongïakhih imlang sahlang u Jayakumar Hiremath .
Kaei kaba donkam ban pynthikna ba ngin bud ryntih ia ki rai kiba ngi la shim ?
" Ha u Risaw 2007 , ka British Council ka la pynbna ia ka " " jingthmu ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ka ha ki thain Mihngi , shatei lam mihngi jong ka Africa bad sha ka thain Pdeng bad Sepngi jong ka Asia . "
Ha kane ka sngi la ak da u Riteish , la pyni da u Aditya Sarpotdar bad la thoh da u Kshitij Patwardhan .
Ha katei ka video kaba la pawnam bha katei ka kynthei ka la kynnoh ia uwei u nongialam ba heh jong ka seng riewkhuid ba u la byrngem ia ka bad pynjot ia ka jingim jong ki katto katne ngut ki khynnah kynthei .
Hynrei , ha kano kano ka jinglong kam dei ban don ka jingpynthut ia ka jingbishar . Ka kynhun rit paid kaba sngap jar kam lah ban shah ban gag ia ka kynhun bun paid kaba sngap jar .
Ki don shibun ki jingtip kiba lah ban ioh ha ka internet .
Na ki 595 ngut ki dkhot , 22 ngut kim shym la thep vote .
Kum ka nuksa , ka jingmih snam bad jingmih snam kaba khlem thikna , wat la kam dei ban don ryngkat bad ka jingpang , dei ban peit bniah .
Ka thong ka long ban phah khubor sha baroh da kaba ong ba baroh ngi long ki para ha ka jinglong briew , ka Islam bad ka jaitbynriew jong ngi , bad ba ngi kyntait ia ka jingiapher bad ngi kyrshan ia ka jingiatylli .
Kumta , to ngin ong ba ngi don N tylli ki antenna ba pyllun ba ka jingheh jong ka ka long 2 sentimitar bad ka jingheh jong u wire ka long kaba rit kaba long 0 . 2 mm.
Ym shym la lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpang jong ki hynrei ki doktor ki suba ba ka lah ban dei namar ka jingbam .
Ka la ong ba ka la iohi kumno ka aktress ka la paw ba ka la sngewsih ia kaei kaei ha ki jaka shna phlim katba ka Nana , u nongpynwandur ia ka phlim u Ganesh Acharya bad u nongpynmih phlim ki dang ia sngap jar jar .
Nangta , ngin leh bha ban sngap ia kane ka jingai jingmut ba la pynshlur : Leit , ki briew jong nga , rung ha ki kamra ba shapoh jong phi , bad khang ia ki jingkhang jong phi shadien .
Ha Lok Sabbha , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ka BJP ka pynrem ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat kaba batai ia u Nathuram Godse kum u riew ieid ri .
Ka jingpyniakhlad ia ka thain sha ki jaka kiba kham rit kiba don ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkhynñiuh jumai .
Phi dei ban kiar na ki jaka ba don ki jingiakhih bad ban long kiba husiar ha ki jaka ba don kino kino ki jingialang kiba heh , ki jingiakhih , ne ki jingiakhih , la ong ka khubor .
Ha ka dur jong ka lyer , une u jait u long u nongpynjakhlia uba kongsan , u long u nongpynjakhlia ba kongsan ha u slap acid .
Amaravati : U KE Krishna Murthy, myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u la kynthoh ia u President ka Jana Sena Party u Pawan Kalyan ha ka sngi Palei .
Ka DPDC ka la weng noh ia u transformer bad u dieng bording na ka jaka ba marjan bad ka mosque .
Beit beit na hospital sha jaka thep vote .
" Ka Melady ka la batai ia ka jingsynshar jong u Amin kum " " kaba lehbein jaitbynriew , kaba khlem akor bad kaba ym lah ban tip lypa , kaba shyrkhei , kaba khlem tbit , kaba leh thma , kaba khlem jingmut , kaba lehbein bad kaba leh shipai " " .
Ki jingiapher ki kham bun ban ia ki jingiasyriem .
Ha ka jingujor jong ka , ka la kynnoh ba u Yogita Bali u la byrngem ia ka ba un mad ia ki jingeh kiba shyrkhei lada ka bteng ia ka jingiadei .
" " " Nalor kata , ka don ka lad kaba jngai ba ka Covaxin ka lah ban pynmih ia ka jingpang ba jur bha . "
Ha ka jingialang bah ba man la u snem u Dr . S . U Ayyappan u Secretary ka DARE u la ai ka jingkren halor ka ICAR .
Haduh kumba 1, 500 snem , ki nongleit jingleit ki la wan bad leit , ki wad ia ka jingiadei niam , ka jingiadei shimet bad ka Ri Bakhuid .
Ka jingpang coronavirus ka la shim ia palat 40 000 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
Kumno u nongialam ka jaitbynriew u dei ban long ?
YM DON mano mano ba la kha bad ka mynsiem ai .
Bad ka ktah jur ia ka jingmih jong ki karkhana bad ki karkhana .
Ha ka jaka jong kata la seng ia ki flat sah ha ka liang ba shathie .
Ngi dang tip ia ki jingshisha baroh .
Ka jinglehkai bad ka jingstad bymman jong ka, kaba ju pynleit jingmut sha ka jingkut kaba sngewsih, ka la tap ia ka jingsngewrit kaba don hapoh jong ka.
Namar kane ka jingkylla , la pynkylla bad pynbha shuh shuh ia ka jingpeit baroh kawei bad katto katne ki bynta jong ka series khnang ban iadei bad ki nongpeitkai kiba kham san bad kiba la jan miet .
Ki samla ki siat arsien ha iing
Ha ka jingialang kaba dang shen , ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pan na ki 19 tylli ki jylla bad kawei ka thain , ha kaba kine ki kolej sumar kin wan , ban pynsted ia ka kam .
Phi nym iathuh ia u , em ?
Kumta , ka jingthmu jong baroh ar ka long kajuh .
La ai khublei ïa ki samla pule jong ka Alvas Naturopathy College Vinaya , ka Swasti Rai , ka Shruti Rao , ka Amritha bad ka Chaitra Shetty halor ka jingjop jong ki ha ka Yoga .
Sdang ka BJP ban ialap ban shna ia ka manifesto ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam
ha kaba la ai ia ka jingpynphai hadien ka tarik ba la buh , kaba kut ha ka tarik ba la pynphai ia ka jingpynphai . lane
Kumta , ka teknoloji ka la don bad kumta , ym donkam ban shna ei ei kaba thymmai ban pynlah ia kane ka kam .
Na kitei kiba ioh pang thymmai la iathuh ba 14 ngut ki dei na Gujarat kiba wan sha katei ka Jylla .
Nga iai wad ia phi , ko briew .
Nga la pyrta ia u da ka shyntur jong nga . La pyndonburom ia u da ka shyntur jong nga .
Ym don kaei kaei kaba bha kaba lah ban mih na ka .
Ki jingbthah ba la kdew haneng lah ban ioh ruh ha ka website jong ka tnad pla tyngka i . e . www. ka jingkut . nic. hapoh .
Ka jingkhriat bad ka jingshit baroh ar ka jinglong ka suinbneng ka la pynbha ia ka jingpang .
Kumta , to ngin sdang da ka jinghikai kaba 2 shaphang ka jingbishar bniah ia ka jinglong ba pura .
Ki don 25 ngut ki khynnah ha katei ka jaka sumar katba la pynkhreh ia ki jingbam ha iing jong u nongtrei Anganwadi .
Ki long kum ki juti jong ki bniat .
Ka lad digital ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ban lum khajna na ka Sorkar ryngkat bad ki lad bapher bapher .
Ka chamber ka pyni ia ki jingdonkam jong ki kam jong palat 600 tylli ki kam bad 4, 200 ngut ki nongtrei ha ka thain .
" Wat hapdeng ka jingduna pisa hynrei ngin leh ia kaba donkam na ka liang jong ngi na ka bynta ki khun jong ngi khnang ba ka jingpule jong ki kan ym shah ktah " " u la ong . "
KA IING BAD KA KOIT KA KHIAH .
Kumno ka jinglong hok ruh kan iarap ia ngi haba ngi la leh bakla ? Ka jinglong hok ka iarap ia ngi ban long kiba pynrit mynsiem haba ngi leh bakla .
Ka la long shisha ka jingialehkai kaba tight .
Nga pynlut ia ka por jong nga baroh kawei ban peit ia ki jingeh jong ki briew .
Ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka la pynsangeh ïa kiba bun ki jingïalehkai ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki nongleit nongwan kin shah peit bniah .
U Shakib u la paw kum u nongialehkai kriket uba saw ban thep ym duna ia ka shiteng spah snem ha ki saw tylli ki inning ba bud .
Wat ka jingaiti lut ruh kan jin da la soi hapoh ka jingpynbor jong ka jingmut kaba jem , katba ka dohnud kan jin da la khih ha ka jingkyrmen ia ka jingpynkylla kaba mut kaban sa wan .
Katno ka calcium ngi donkam ?
Ka jingpynmih bad jingdie ia ki mar Khadi bad Village Industries .
Uta u khynnah u la jah rngai .
Hato phi don jingsngewtynnad ia ki jingrwai India ?
Ka jinglong jingman ka long kaba don hapoh ka jingpyniaid .
Kumjuh ruh la ai jingbthah ban sdang biang ia ka bording bad ka um ha ki jaka ba shah ktah , la ong u nongaiktien .
Ka jingpynbna ka ong ruh ba lada ki kam kim ai ia u nombar Aadhaar , te yn ai ia ka jingpynrung kyrteng GST tang hadien ba la pynshisha met ia ka jaka treikam .
Kumno ngi lah ban wanrah ia ka jingsngewbha ia U Jehobah ?
La set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi .
Phin sngew lyngngoh ban tip ba u Prashant u ju leh ia ka Pole vault ha ka dewbilat !
Ka sorkar Australia ka la pynbna ia ka plan kaba thmu ban pynjylliew ia ka jingiadei kaba la jan bha bad ki ri ha Asia .
bad kajuh ka jinglong ' s bad u 1 bad 50 .
Sa shisien pat : To wan Ah Trai ! ba ngan lah ban bret ia ka jingdeng ha ka ding ha khmat jong phi .
Map ia nga . Ngin hap ban mih noh na ka lynti na ka bynta mynta haduh ba un da iaid lait ia kane ka point .
Ki nongshong shnong bad ki seng nongshong shnong ki dei ban long kiba trei shitom ha ki jaka ba shapoh ban kyntiew ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Uta uba bam ia ka doh jong nga bad uba dih ia ka snam jong nga u don ka jingim bymjukut bad ngan pynmihpat ia u ha ka sngi kaba khatduh .
" " " U Salman Khan u ong ba u dang don tang shi sngi ban ioh biang ia ka dur na ka bynta ka bynta jong u kum u nongialehkai ha ka Yash Raj Films ' " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U la ong ba u la jubab ba lada un shah pynkynriah kam la kumno kumno ruh um don jingeh ban leit sha ka iingbishar bah jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Aadhaar data ka long kaba shngain pura : Ravi Shankar Prasad .
Katba ki nongialam liangpyrshah ki la kynthoh ia ka sorkar jylla da kaba ong ba katei ka jingjia ka dei ka jingbymlah jong ka TDP .
Kane ka dei ka jingkynnoh .
Katkum ka jingpynbna , ka jingiap jong ki nongpang ha ka jylla ka long 0 . 75 percent , katba ka long 1 . 95 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki samla pule kin shah hikai san kynta man la ka taiew .
Ki jaka sor bad nongkyndong kiba don hapoh bad sawdong jong kine ki kynhun ki dang pyntuid ruh ia ka sboh jakhlia ha kine ki jaka pynkhuid um jakhlia .
" South Asia India U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la pynpaw ha ka 28 tarik u Lber ba " " Ka India ka buddien bha ia ki jingjia ha ka sain pyrthei dang shen ha Sri Lanka ."
U la pynksan ruh halor ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki Sufism sha ka poitri ha India bad ka jingktah kaba jur jong ka ha ka jingroi jong ka jingrwai India .
La pynkynriah noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Ka jingpynkut ia ki jingjia ba kongsan jong ka DoP na ka bynta u bnai Naitung 2012
Nangta ka la rai ban ujor FIR .
Ka keel pdeng ka long kaba beige ha ka rong .
Ki la iai bteng ban ialeh bad ialeh pyrshah .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh eiei .
Kane ka jingkhein kam kynthup ia ki jingpyniaid ba la leh lyngba ki card Master bad Visa .
Vi . Ka . Ka jaka karkhana , Guindy , Chennai 600 .
La kumno kumno dei hangne ​​ha kane ka dorbar ba u Din Dayalu Sharma u la iakynduh ia u Madan Mohan Malaviya ha ka sien kaba nyngkong .
KA KHUBOR U PRESIDENT JONG KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA RI JONG KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 26 . 08 . 2015
Ki tyllong khubor ki iathuh ba arngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingshah siat pynrem katba katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kata ka dei kaba ki paidbah ka jylla ki ap khmih lynti .
Shispah snem shiteng kan sa iaid shuwa ba ka kot jong u Milton kan mih shabar .
Ngi hap ban iakynduh ia ka man la ka sngi .
" " " Ngi khmih lynti ba kane ka projek kan dep ha u bnai Rymphang 2021 " " " " ong u Rahman . " " "
U shakri ruh kum u Myntri ka tnat bording jong ka jylla .
U Kovind u la ong ba ha ka pyrthei kaba dap da ki jingkhuslai , ki jingbym thikna , ki jingbymshngain bad ki jingshun , ki jingkitkhlieh jong ki seng kum ka Shri Ram Chandra Mission ki la nang kiew bunsien .
U la ïathuh ruh ba naduh ba la pynbna ïa ka Lockdown ha ka 24 tarik u Risaw , 2020 kumba 98 ngut . 84 tylli ki marbam LMT la lah ban rah bad kit lyngba ki 3530 tylli ki rake rel .
" Ka sorkar ka donkam ban pule bniah ia kane . " " "
U SHO jong ka Zirakpur u Tarlochan Singh u la iathuh ba ym shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade na katei ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Manipur u dei u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka jylla Manipur jong ka ri India .
Hynrei kam long kaba suk ban shem ia ki .
La ioh kurup ar tylli ki thuk thuk ba la shah tuh bad la kurup ia kawei ka pistol na kitei ki samla ba la shah kem .
Pyndonkam ia ki rukom hikai kiba thymmai .
Kane ka dei ka jingjia kaba phylla .
Kumjuh ruh 21 tylli ki micro enterprise unit ki la pynkhreh 2700 liter ki sanitizer .
Ka pisa thymmai kaba T.50 ka don ia ka jingsoi jong u Lat ka RBI u Urjit Patel .
Ngin sa iohi ba haba ngi kren shaphang ki turbine ba pynkhih ha ka klas kaba bud , ngin sa iohi ba ka casing ka long ka bynta kaba kongsan bha hangta .
Ka kam jong nga ka long ban pyni ha kano kano ka por ba nga ioh lad .
U Sumitra Nandan Pant u la thoh ïa ka ‘ Gramya’ bad u Narendra Sharma hadien ba u la thoh ïa ka ‘ Pravasi Ke Geet’ u dang thoh ïa ka ‘ Palash Van ’.
Ki ain rep ki kular ia ka jingiateh kaba thymmai sha ki nongrep , kin wanrah ia ka jingroi jingpar ha nongkyndong .
Nga kwah ia kaei kaei ban pule .
Nga kwah ia ka jubab jong phi bad ia ka pisa haduh shiteng sngi lashai .
Ki don 45 tylli ki jaka pynsah kyrpang jong ka sorkar ha ka District .
Katkum ki kyndon ba la pynkylla , ka jinglut kaba heh tam na ka bynta ki Elekshon na ka bynta ki Assembly Constituency ka long Rs . 20 lak uwei u kyrtong na ka bynta ka jylla Meghalaya , Nagaland bad Tripura .
Hynrei kata kam shym la long kumta ha ka por .
Ka Jylla kam shym la leh ia kata .
Kiba bun ki nongsumar jingbam bad ki nongsumar jingbam ki ai jingmut ban kynthup ia ka umsoh sohjew ha ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
U die ruh ia ki ice krim .
Kane ka long kaei kaei kaba phylla kaba ym lah ban mutdur ba kane ka lah ban long .
Katkum ka rukom treikam kaba dei , yn ai ia baroh ki lad ki lynti ban ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar ka la ialam bakla ia ka Supreme Court da kaba ai ia ki jingtip kiba bakla .
Hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka long ban pynlong ia ki nongpyndonkam ban iehnoh ia ka jinglong ban pyndonkam da ka rukom file da ka kti bad ban pyniadei ia ka rukom treikam kaba thymmai khlem kot .
Ha ka por ba u Doval bad u Janjua ki iakynduh ha Paris , ka India ka la dep shon ia ki sakhi sabut ba ki Jaish ki donkti ha ka jinghiar thma ha Pathankot .
Khnang ban khring ia ki Nongbishar jong ka Kashari Bah ban wan sha ka Kashari Khajna Pdeng , donkam katto katne ka jingpynshlur .
Lehse ngi la dei ban leit sha ka liengsuin .
Tang ka jingsngewsih kam pat biang .
Ki MP jong ka YSRC ki la ïakynduh ïa ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad ki la kyrpad ban siew kylliang kyrkieh ïa ka jingpynlut ba la pynlut da ka Jylla ha ka projek Polavaram .
Ka trok ka la tynrah ia ka auto , ka la pynkylla ia ka .
Ka bor ba la buh kyrdan jong u lain sha u lain 3 la pyndonkam hangne ​​.
2 ngut ki pulit jong ka nongbah New York ki la shah siat , la pyniap ia u nongshah suba .
Kaei ka sur kaba phi kham sngewtynnad ?
Haduh 40 lak ngut ki briew ki shah ktah ha kane ka jingshlei um kaba mynta ha ki 27 tylli ki distrik .
Hangne ​​ka don kaei kaba ka la pynpaw ha ka Instagram .
La pynlong ia ka jingialang jong ka seng samla Punjab
U Modi u la kdew ruh ba mynta ka sngi ka pisa rong saw , ki seng lehnoh , ka kam khaii pisa thok , ka khaii drok , ka khaii hawala ki la rung ha ki lynti bapher bapher jong ka jingim bad kumta ka jingpoi jong ki ka la nang kiew .
Ki sienjam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei .
Mynta kaei kaba ngi shem ka long ba ha ka jaka jong ka 1 Gigahertz ka lah ban long 1 . 05 ka jingkhlain lane 0 . 95 gigahertz namar ka jingpynwandur jong phi kam dei ban long kaba palat ruh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom lathi bad ki bom pynbthei , ban pynjem ia ki paidbah kiba la pynkhihwin .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka sngi chocolate kaba suk ia ka jingieit jong nga !
Uwei pa uwei u nongtrei Congress u dei ban pyni ia ka jingshlur .
" Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ki ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam lehnoh ." " "
Shaphang mihngi jong ka dewlynnong Portsea ka don ka dewlynnong Hayling kaba la pyniakhlad da ka kad lieng Langstone .
Haba shim ia ka Twitter , u CM ka Delhi u la ong ba u Modi ji u la leh bein pura ia ka synshar paidbah bad ka rukom synshar paidbah .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh jong ka kynhun jong ka hadien ba ka la shah rem saw sien ha ki jingialehkai kiba bun .
Ka trok bad katto katne ki kali hapoh kawei ka iing .
Ha ka jingleit phai , ka dor jong ka kali chair kan long 1, 700 bad ka kali executive kan long 3, 260 , la ong ka khubor .
U Kamal u paw ha ka bynta kaba kongsan .
Nga thmu ban ia kren bad u syiem jong ka ri Saudi Arabia .
Ka jingpynmih ia ka Graph jong ka jingkhot Ka pynmih ia ka file kaba don ka jingpynheh . dot na ka bynta ki tiar jong ka GraphViz .
Ka Nedra kaba itynnad bha ha ka bass .
Ka Rakhi Sawant ka dei ka mahadei jong ka jingïakynad .
La lum lang ia ki jaid bynriew sha ka Armagedon .
30 baje mynstep : Jingpynpra ka mosque ha Pakistan : Ka jingiap ka la kiew sha ka 24 ngut
" Ngi kyrmen ba kane kan long ka phlim kaba ai mynsiem ." " "
U la lait im na kine ki ar tylli ki jingpyrshang .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Mr Kumar u la ong ba ki pulit ka Bihar ki dang pyndep tang ia ka kamram jong ki da kaba tohkit ia kane ka kam .
Wat la katta ruh , ka jingpynkylla ka la long ain ha ka snem 1996 .
" " " Nga la tieng , bad nga la pyrshang ban pynlut por ban khanglad ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong nga ." " "
Nangne ​​shakhmat ki jingthoh ki la shim ia ka jingbatai Magna Carta .
" " " Ka jingialehkai ha kane ka liang jong ka pyrthei kam ju wan hi ha ki kmie ki kpa ."
Kumba ka long mynta ki don palat 6300 tylli ki PMBJK kiba treikam ha ki 726 tylli ki distrik jong ka ri kiba pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai kiba bha ha ka dor kaba rem .
Kaei kaba jia bad ka FIR ?
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u nongaiktien jong ka sorkar .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba khraw halor ka jingduh ei ki mynsiem briew na ka daw ka jingpluh ding ha kawei ka Hospital ha Rajkot , Gujarat .
Kiei kiei kiba rit kum ka jingwan phai sha la iing ha ka iing kaba thylli ki pynkynmaw ia u ia ka jingbymdon jong ki kpa jong u . Ha kum kine ki por bunsien u ju sngewsih bad iam .
Ka India haduh mynta ka la ioh hynriew tylli ki takma na katei ka jingialehkai kaba kynthup ia hynriew tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rnong .
" Ngin sa pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki " " u la bynrap . "
Pule ruh : Man la ka taiew , u doktor jong ka Odisha u iaid kjat da ki kilomitar ban pynthikna ba ki riewlum kin ioh ia ka jingsumar !
Nga kynmaw ba ka kmie jong nga ka ong ia ngi : To ai ba kane kan long ka sngi kaba itynnad tam ha ka jingim jong phi . Ngim don ei ei .
Ka tnad umphniang bad umphniang ka dang buddien bha ia kane ka jingjia da kaba iamir jingmut bad ki nongpynkhuid umphniang jong ka ri India bad ka Saudi Aramco , la ong ka kyrwoh .
" " " U Shri Gurudas Dasgupta Ji u la long uwei na ki nongkyrshan ba aiti lut bad ba kren shai bha ia ka jingmut jingpyrkhat jong u . "
U rangbah shipai Gorkhali u Kalu Pande u la shah pyniap bad u syiem Gorkhali hi tang khyndiat u la lait im sha ki lum ba marjan da kaba pynkylla dur kum u riewkhuid .
Ngi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingialeh .
U myntri bor ding ka Kerala u MM Mani
Hato phin pyndep ia la ka kular ?
Ka Railways ka la pynlong ia ka jingiasyllok bad ki tnad sumar jong ki shipai , ki tnad sumar jong ki rel bapher bapher , bad ka Ayushman Bharat shwa ban shim ia ka rai .
Ki kompeni kum ka Google , Facebook , Amazon , WhatsApp , Uber ki la shah khang noh ha China .
Ka khun jong ki ka la kha ha ka 29 tarik u Naiwieng 1985 .
Shisien ba la thung ia u para kum u shakri balang , ki nongap langbrot kiba stad ki iai bteng ban hikai ia u .
Ki briew kin ai ia ki ia ka jubab .
Palat 15 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Namar ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu kum u Messaiah , ki Khristan ba la pynsleh ki ioh ia ka bor ban long ki khun U Blei .
U Karami u phet krad bad u pyntip sha ki lehnoh ha ka iing ba la buh kyrpang ba la peit ia ka , bad ki iehnoh ia ka .
Kumno phi tharai ba u dohkha , u bsein bad u bsein ki la shah ia ka ?
Ngi ki kynthei ngi shah pyndonkam kum ki atiar ha kano kano ka jait jingialehkai sain pyrthei .
Haba phi don kiei kiei kiba phim sngewthuh ba la thoh ha phi , phin leh kumno , lada phi ioh ia ki jingmih kiba phim khmih lynti ?
Kiwei pat ki ar tylli ki patent kiba dang sahteng ki kynthup ïa ki kam kiba ïadei bad ka jingïada ïa ka jingsawa jong ka magnet bad ka bording ha ki tiar sumar .
Kiba bun na ki ruh ki kwah ia ki dur bad u .
Balei ka BNP kan nym shim ia kane ka kabu ban shim pisa ia ki sorkar kiba shakri jylla ?
Ka India ka la iakynduh ia ki 47 ngut ki dkhot jong ka United Nations ban ioh jingkyrshan ia ka jingieng jong ka halor ka Kashmir .
Bun ki la shem ba ka jingpyrkhat ia kine ka la ai ia ki ia ka jingkmen bad jingsngewhun ha ka kam jong ki . U Blei u long U Nongtrei ba ha khlieh duh .
U nonghikai uba bha tam u jop ia ka jaka ha ka dohnud jong u khynnah skul uba bha bad suki suki u kylla long u nongmuna .
Ka Jingwad Ksiar kaba dang iaid shakhmat Ki rukom wad ia ka ksiar ki lah ban kylla , hynrei ha ka histori baroh kawei u briew u la wad da ka jingsngewtynnat ia kane ka nar kaba saw kaba itynnad .
U Chidambaram u la ong ba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha ki jingtei .
Hato phi la leit ban kyntait shisha ?
Ka don ka jingiapher ha ka jinglong tynrai hapdeng ki jingthaw ba im ha iing bad ki jingthaw ba im ha khlaw .
Shah siat iap u pulit , nongtrei ka PDP .
Nga la kylli ia u Mr . Jinnah lada u dang ieng skhem ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh jong u .
Ka paw shai ba lada ka dohnud bym sngewthuh jong ki para ka pynlong ia u ban leh be-ijot ne leh be-ijot bad u sah khlem jingkylla bamut , u lah ban duh noh ia ka jingsngewbha U Blei junom .
Hato ngi dei ban duh mynsiem ne duh jingkyrmen haba ki jingduna bad ki jingbym janai jong ki para Khristan ki paw shabar ?
Ha ka jingthmu ban ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei , Rs .
Ka phlim ka la kamai T.123 . 80 klur haduh mynta .
Mano ba leh ia ki jait pooja bad ki jingai jingiarap .
Ha kane ka camp la wan ban iashim bynta da ki khynnah skul kiba pule ha ki klas pdeng , heh bad klas ba heh .
Ka tempi ka khring kumba 75 ,000 ngut ki nongleit jingleit man ka sngi .
Lada don kaei kaei kaba la jia te kaei kaba don ban lehrain ?
Kan buh ia ka nuksa kaba thymmai .
Haba la kylli la un iasoh bad ka Congress ne ka BJP , u Haasan u la ong ba un nym iasoh bad ka party kaba kwah ban pynkylla ia ka DNA jong ka Tamil Nadu .
La kem ia ki ym tang ha London , Cardiff , Stock on Trent , Birmingham .
Ki khmih lynti ba baroh kin long kiba janai .
Ym slem hadien kata ki lain telegraph ki la pyniasoh ia ka Madras bad Ootacamund bad kiwei pat ki nongbah ha ri India .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah shynrang ki la ujor sha thanat pulit jong ka Margao .
" " " Ka steshon kan dang khang haduh ban da ai jingbthah shuh " " u la ong ."
U Camejo u kwah ruh ban long laitluid ban ujor sha ki bynta jong ka seng Republican .
Ka dei ka bynta jong ki jingpule jong ka ri Asia ba shathie ne ka Indology .
" " " Ka jingniew ia ki vote ban jied ia ki dkhot jong ka Panchayat Samiti bad ka Zila Parishad ka dang iaid shakhmat " " la ong u nongaiktien ka tnad elekshon ka jylla . "
Hynrei u kapten barim ka England u la leit lang bad u skipper ka Chennai Super Kings u MS Dhoni kum ka pick jong u .
U sngew lyngngoh kaei kaba jia bad kata .
Ka ophis peit mariang ka la iathuh ba kan don ka jinghap slap ha Nadia bad ha Murshidabad distrik jong ka Bengal pdeng bad ha ka distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ha ka sngi Nyngkong , kumba 100 ngut ki ophisar ki la ïakhih ha ka jaka poi jong ki briew ha ka kad liengsuiñ ba kongsan jong ka Rios da kaba bat ïa ki banner kiba thoh Pdiang sngewbha sha dujok ban dawa ïa ka tulop bym pat siew bad ka jingsiew ïa ka por ba la pynlut .
Ki briew jong ki enclave ki don ka jingiadei bad baroh ar tylli ki ri .
Ia ka Chandranatha Swamy Basadi la shim ba ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ki briew kiba khmih lynti ban pyrkhat ha ka jaka kaba suk .
U Sepoy Mustapure Shubham Suryakant u long u shipai uba shlur bad uba shisha .
Ka khajna jaka bret niut , kum ka nuksa , ka pynmih ia ka jingpynshlur ban jied ban pyndonkam biang ia ki plastic ban ia kaba buh ia ki ha ki jaka bret niut , da kaba pynlong ia kaba hadien ban kham rem dor .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba uwei u nongiasaid ain u la mynsaw bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ki slap ki long kiba pher ha kane ka por jong ka snem .
Ym don ka bor jong ka pyrthei kaba lah ban knieh noh ia ka na ngi .
Kane ka jaka treikam ha Baroda kan shna ïa ki tiar ba 765 kv kynthup ïa ki distribution transformer bad ki switch ba pdeng voltage .
Ki saw ngut ki kynthup ia ka tnga , arngut ki khun bad ka nongsumar khun .
Ka daw jong ka jingleh ba la shim na ka bynta ban pynlong ia ki jingtrei .
U briew uba peit ia ka um u Rajendra Singh u la trei ban pynim biang ia ki 11 tylli ki wah na ka bynta kiba ym shym la shim jingiarap na ka Sorkar .
Ha ka dor ba mynta jong ki sohjew ba dang thymmai , ki dal ki don ha ka dor Rs110 bad Rs140 shi kg , ong ki tyllong khubor na iew .
Hynrei kham bun ia kine baroh hadien .
Ka phlim jong ka Sonam Kapoor , ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania ka phlim ‘ Veere Di Wedding ’ ka dang ïai bteng ban ïoh ïa ka jingïohnong kaba bha ha ka box office .
Ha kane ka jingleit jong u sha Washington DC u Pichai u la ïakynduh ruh ïa u Nongmihkhmat jong ka India ha America u Harsh V Shringla .
Hadien la pyllait noh ia u na hospital bad la rah biang ia u sha phatok hadien ba la leh ia ki test .
jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi .
Ha ka jingshisha , kam don ka jingpyrshah kaba shisha .
Na ki kine harum ki long ki prokram ba kongsan .
Ka long ruh ka jingeh jong nga .
Kiei ki mar kiba treikam bha ha ka iew ka hat jong ka ri India ?
Ka duriaw ka don ha ka jaka kaba jngai bha bad , namarkata , ka ai ia ka jinglong kaba shngain bad kaba suk pura .
Ka kyrwoh kam shym la kdew ia ka China da ka kyrteng haba kdew ia ki jingjia .
Ka shnong ka don shibun ki jaka jngohkai pyrthei .
Kane kan long kum ka jingpynshlur ban khring ia ki jingbei tyngka ha ki jingtei ba la buh pisa .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 32 GB da kaba pyndonkam ia ka jaka buh jingkynmaw .
Kumjuh ruh kane ka pyni ia ka khmat jong u bnai . Ki liang kiba dum jong u bnai bad ka liang kaba shai jong u la pyniakhlad da ka jingshai na ka sngi .
Ia kane la pynsleh da ka dewbilat .
Da kaba khlem tbit bha ha ka jingsynshar zamindari , u la iehnoh ia ki kam zamindari , u la pynlut ia ka por kaba bun ha ki kam niam .
Ka U barim . S . U President Bill Clinton u la kren ia kane ha ka jingialang ha Ottawa Canada ha u Risaw 2006 .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ramesh Kumar .
Ia kine ki kali mobile la wanrah da ka jingthmu ban pynbun ia ka jingai snam mon sngewbha .
Baroh arngut la pynbit pynbiang da ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ba kynthup ia u Atal Bihari Vajpayee bad u L . K . Advani bad la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka sorkar Vajpayee .
Ha ka jingbym don ki coach , ka jinglehkai jong ngi ka la shah ktah jur .
Ha kajuh ka por u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki tiar nuclear jong ka ri jong u ki pynthikna ïa ka jingshngaiñ hapoh kane ka thaiñ ha ki jingkynthoh ba la rah da ka tnad pathai khubor jong ka Russia ka TASS .
Ha ka khubor jong u u la ong ba u Nongiathuhlypa Mohammad u la pyni ia u khun bynriew ia ka lynti jong ka jingsngewrit , jingiaishah , jingieit , jinglong para bad ka hok .
Uwei u la shah pyllait noh , katba uwei pat u la iap .
Namar ba kim sngewthuh , ka la ong .
Mynta ka sngi nga thoh sha u Lt Lat u Najeeb Jung ban pyntip ia u ia ka rai jong nga ban weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Kejriwal .
Ka jingkylla ne jingkylla jong kano kano ka wave kum ka wave kaba shai ne kaba sur haba ka iaid na kawei ka medium sha kawei pat kaba don ka jingkhluit kaba pher .
Ka dei ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Ka jingkhein briew kaba khatduh ha u snem 2015 ka la pyni ia ka jingdon jong ki sing Asia ha ka jaka ba la iada jong ka Gir kaba don 523 tylli. 79 sq. km .
Mynta ka janmiet nga la iohi ia ki kali pulit wat kiba kit bad buh umphniang .
U la shim ia ka kti jong ka bad u la kylli ia ka .
Ia kine ki jinglap la iasam ha kiwei pat ki jingialang jong ki thain .
Lada ym shim ia ki sienjam kiba kloi , kan sa pynkiew tang ia ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah katba nang mih ki sngi .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka jingeh kaba ka la buh ia lade ka la pynlong ia ka ban pang bad la pynkit noh ia ka sha hospital .
Ka khusnam NargisDutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingïatylli jong ki jaitbynriew la ai sha ka phlim Kannada ka OndallaEradalla bad ïa ka Uttarakhand la ai khusnam kum ka Jylla kaba ïadei bha bad ki phlim .
Don napdeng ki shakri jong U Jehobah mynta kiba long kum u Abraham .
Katto katne kiwei pat ki kynhun niam Muslim kiba rit ki don ha ka imlang sahlang jong ka Kuwait , hynrei ha ka jingbun kaba rit bha .
Kaei ka nongrim jong kine ki kaiphod ?
Ym don lad ba kan lah ban rung tuh ia ki riti dustur mynta .
Ka jingmih snam ha ka sniehdoh teng teng ka lah ban wanrah ia ka jingkylla rong jong ka sniehdoh , ka jingsma , ne ka jingshit .
Ka Tata ka la pynpaw shai ba kam don dak ban wanrah kano kano ka jingpynkylla ia ka Sumo , kaba pynkylla sha ka jingpynsangeh noh ia ka na ka bynta ka jingbha .
Kane ka dei kawei pat ka dawai kaba treikam bha na ka bynta ki piles .
Ki kot ki dang long ki nongshun jong u .
Ka dei ka jingkren kaba jrong tam , hynrei ka duna ka jingïohi jngai bad ka jingïalam , u la ong .
Ka jinghiar thma ka la kut ha ki thma Imphal bad Kohima ha kaba ki shipai Japan ki la shah pynphai biang bad ka INA ka la duh noh ia ka jingiatylli .
U dang don tang 15 snem ha kata ka por .
Baroh ki don ha ka miej .
Kine ki lah ban long kum ki jingjia ba lait lynti hynrei ki pyni ia ka jingroi jong ka jingleh donbor ha ki riew shipai Hindutva kiba sngew ba ki don ha khlieh duh jong ka pyrthei hadien ka jingjop jong ka iing dorbar jong ka UP .
Ki nongialehkai jong ka kynhun kriket jong ka ri India ki don ka jingiadei kaba jan bha hapoh bad shabar madan .
Ar jait ki Keyboard : KS bad Hung .
Kaei kaba phi kwah ba ngan iarap ia phi ka long kaei kaba phi dei ban leh shaphang itand kaba nga lah ban iathuh ia phi .
Okay , phi lah ban leit shakhmat bad bishar ia nga katba phi kwah , hynrei ki don katto katne ki briew kiba bieit ha ka pyrthei .
Ym kum ki jingbam ba ju pyndonkam , ia ka um ba la pynkhreh na ka umphniang .
Balei kim lah ban pule kot ? .
Kaba ki hap ban leh ka long ban siew ia ki shwa ka tarik ba dei ban siew lyngba ka website jong ka Paytm lane ka app jong ka Paytm .
Kaei kaba la bakla , bad kumno ngin pynbeit ia ka ?
" " " Ban pyllait ia ki nongshah pynjulor kiba la shah teh napoh ki jingtwa ka la shim por ia ki nongtrei jingpyllait im hapoh arphew minit , katkum ka jingong u Lindquist . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ka kali ka la kylla arsien .
Um . . . Nga lah ban hikai ia u , kumjuh . Um . . .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 41 degree Celsius .
Ha ka video kaba lyngkot , ka Google Russia ka la tyrwa ïa ka jingïohi jong ki sim ïa kiei kiei kiba la ju wad bha ha ka Internet jong ka Russia ha u snem 2015 .
Rs. 13 . 60 haduh Rs . 14 . 20 shi Litar
Hynrei shisha Ngim ailad ba ka bainong jong kito kiba ngeit bad leh hok kan jah rngai .
U SRI GURU TEG BAHADUR INSTITUTED OF HANDICRAFT , SATHIALA , U BABA BAKALA BAD U SKULL JINGPYNBNA KA JINGTHMU JIN KA JINGPYNBNA , GNDU .
" " " Ka dor jong ka petrol , ka dor jong ka diesel ka kham heh " .
Hynrei kata kam shym la donkam mynta , ki la ong .
U Lee u ngeit ba ki myntri ki dei ban ioh ia ka bainong kaba bha khnang ban pynneh ia ka sorkar kaba khuid bad kaba hok .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la ong uwei u ophisar .
Nga kham khuslai shaphang ka jinglong bad ka jingtbit jong ki briew kiba wan sha ka sain pyrthei .
Kane ka dei kaba la jia ha Kashmir mynta .
Ka kynhun kaba nyngkong eh ban ioh 25 point ka jop ia ka set .
Ka khubor jong u ka long ka jingiatylli jong u khun bynriew bad ka jingiatylli jong ki niam .
Kaei ka jingmut jong u Prabhas ba u leh Saaho hadien u Baahubali ?
Ki jingïalehkai ha kane ka sngi ki kynthup ïa ka jingïamareh 50 m flat , 80 m , 100 m , 200 m bad 4100 m .
Ki Nongsakhi ki la buh ia ki board kiba eh ha madan jong ki jingbuh khnang ba kan long kaba jem bha ban pyndonkam da ki jingtap lyer hapoh jong ki .
U la pynthikna ba ka Sorkar India kan shim ia ki sienjam baroh ban kyrshan ia ka karkhana ha ki jingpyrshang jong ka .
Iathuh ia ka jingjia kaba pynpaw ia ka jingiada ba kynja mynsiem .
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingkulmar .
Ka jinglong jingman ka long kaba bha ia ka BJP .
" " " U Lat ka Maharashtra : " " " " Hynnin ka sngi la khot ia u Eknath Shinde ban pynpaw ia ka jingkwah bad jinglah jong u ban thaw ia ka sorkar . " " "
Ka don tang khyndiat ka pisa ban thied dawai .
U Shamshuddin Ibrahim uba la tip paidbah kum u Shaam u dei u aktor bad u model na India .
Ki nongkhaii , ki nongtrei bank bad ki ophisar jong ki bynta kin phah ia la ki khun sha Kota , kata ka shnong kaba pawnam ha Rajasthan kaba pyni ia baroh kaba dum ha ka pule puthi jong ka ri India .
Ki skul rit ki khang haduh ka 12 tarik u Jymmang
U myntri rangbah u la iathuh ba kumba 90 lak ngut ki nongpang ba armet ki la ioh ia ka jingsumar na ka skhim Ayushman Bharat .
U nongshim bynta u lah ban long ka tnat treikam jong ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng ne ka kynhun treikam kaba iaryngkat .
Kumta ka Rom 12 : 2 ka ai jingmut bha haba ka ong : To iehnoh ia ka jinglong kum kane ka pyrthei , hynrei to pynkylla dur ia phi da kaba pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ia kane ka tiar lah ruh ban charge da ka bor sngi .
Ki kwah ia ka jingduna eh ban leh da kaba duna eh ki briew . '
MW : Ngi la buddien ia kane ka jingpyrshang da ka jingthew ia ka jingshai bad ngi la ioh ia kane ka graph kaba itynnad .
Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka IPL 2020 playoffs .
Nga la ithuh ia ka la slem bah .
" " " Ngim pat rai ia kano kano ka kyrteng haduh mynta ."
" Ka Tshwane Metro Council ka la pynbna ia ka Tshwane kum " " ka nongbah ba pawkhmat jong ka Africa " " naduh ba la mynjur ia ka jingpynkylla kyrteng da ka SAGNC ha u snem 2005 . "
U khun jong u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Cong rung sha ka BJP
Watla kam long kumba ka sngewtynnad ia lade , lol ?
U sure u don ka lawei kaba phyrnai .
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long u Ravinder Raina u heh ka BJP ka jylla , u Jitendra Singh myntri sorkar ha ka PMO , u Nirmal Singh u Lamphang ka jylla bad u Ashok Koul u General Secretary .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad phi .
Kam shym la long tang ka jingmane ia u dieng .
Hynrei ia ka nia jong u Venkateswara ym shym la kyrshan da ki nongthoh histori kiba iadei bad kane ka phang .
Ka jingmih jong ki data , ka jingmih jong u Aadhaar , ka jingmih jong ka eksamin SSC , ka jingmih jong ka tarik elekshon , ka jingmih jong ki kot ki sla jong ka CBSE , la ong u Gandhi ha ka twitter jong u .
Kane kan ai lad ioh kam ioh jam ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule engineer kiba khlem kam khlem jam kiba la ap ia ki kam sorkar naduh u snem 2016 ha kaba ka sorkar jylla ka la thung khatduh ia ki 216 ngut ki engineer .
Ynda la khot ia ka kmie jong u , u ping biang : Nga donkam ia ka mobile phone jong nga .
Ka Ukraine kam dei kaba mih na ka khlaw .
Mynta ka KMC ka dang pyrkhat ban bujli noh ia baroh 180 000 tylli ki streetlight kaba lah ban pynduna 35 000 kw bad 75 klur tyngka shisnem .
Kane ka jingpyllait paidbah ïa ki model Bajaj CT bad Platina BS6 ka dei ka dak jong ka jingrung jong ka Bajaj sha ki iew BS6 .
Ia kane la test ha ki rat .
" " " Nga la shah khang khyndiat hangta ."
U dkhot ka SP u Jaya Bachchan u kren ha Rajya Sabha .
Balei ngan resign haba ngam shym la leh ei ei kaba bakla ?
Ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki nongthep pisa la pynrung kyrteng 9 . 66 sien .
Hynrei kynmaw ba ka kam ban pynbha ia ka kynroh bah jong ka Jerusalem ruh ka la long kumba ka long kaba eh .
U dang leh ia ka bynta kaba kongsan bad u la leh hok pura ia ka .
Ka kam shna jain da ka kti ka dei ka kam kaba ar ha ka ioh ka kot hadien ka rep ka riang kaba kynthup ia haduh 30 lak ngut ki nongthain jain .
Ka Sony Korp . la ong ba la die palat 6 million tylli ki system ha kylleng ka pyrthei .
U Aamir Khan u dei uba la khein da ki nongkyrshan kum uwei na ki briew ba pawnam tam ha ka kam ak phlim ha India .
Ka Balochistan , ka jylla kaba heh tam jong ka Pakistan kaba don ha khappud bad ka Iran bad ka Afghanistan , ka dei kaba dap da ki jingkulmar hapdeng ki jait niam bad ki riewngeit niam Islam .
Kum kane ka wavier jong ki jingsiew bad ki jingduhnong jong ka ISTS la pynjlan na ka por sha ka por .
Ka jingkhang ia ka phlim kam dei kaba dei .
Ka jingtei ka jrong 135 meter bad ka tyrpeng ka don ka jingheh kaba 120 meter .
namar kane , ko para bangeit , la pyntngen ia ngi shaphang jong phi ha ka jingjynjar bad jingjynjar jong ngi baroh da ka jingngeit jong phi .
Ka jingthied ia u soh Rabi ka la poi sha ka 64 000 MT haduh ka 13 tarik u Iaiong 2016 .
U Christopher Columbus u la shem ia ka America bad mar kumta hi u la dawa ia ka jingsynshar halor ki ri thymmai na ka bynta ki syiem Spain .
Kiei ki nuksa jong ka jinglong ba janai ! Da ki spah ngut na ki nongsngap ki la mad ia ka jingshah set phatok bad jingshah pynshitom bein ha ki sorkar kiba mynshuwa .
Ki lyer ba pyrshah ia ka pisa bapher bapher ki lah ruh ban ktah ia ka nar ba kordor .
" " " Nga kwah ban ai ia ka burom baroh sha ka IPL ."
Shim ia ka kam hapoh ka jingpeitngor kaba jur .
Ka pisa bym lah batai kaba Rs 4 . 19 klur bad ki jingdeng kiba shongdor palat ia ka Rs 3 . 2 klur ruh la kurup ha ka por ba talasi , ka la ong .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi palei .
Ka jingpeit jong ka imlang sahlang ia ki nongtrei iing kam long kaba bha ha ka jinglong kyllum .
Ka rel stem kaba pawnam na Goes sha Borssele ka iaid lyngba ia kane ka jaka .
Kumta ka bor synshar ka la pynbna ia katei ka jaka kum ka containment zone .
Kawei ka jait kali ka don da ka jingpynkylla da ka kti katba kiwei pat ki lai tylli ki jait kali ki don da ka jingpynkylla da ka kti .
Ka dikshonari ka batai ia ka wah kum ka wah kaba heh kaba mih na ka mariang .
Ka Kamlesh Dhanda MLA ka BJP na Kalayat ka dei ka myntri kynthei kaba marwei ha ka kynhun myntri ka Khattar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 454 , 380 IPC .
Ki briew ki tuid sha ki hospital ban wad ia kiba ha iing ha sem jong ki kiba la jah .
Baroh ki jingleit jingwan jong u , ki jingiakynduh jong u la buddien bha .
La khang ia u Irrfan Khan ban nym don jingthiah rong ha Bangladesh
Hadien ka la kam ba ka la shu pynsah ia u .
" " " Hadien ba la ioh ia ka jingujor halor kane la register case pyrshah ia u nongniah trok katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code . "
" Ngin pynlong ia ka India kum ka jingphohsniew jong u Ambedkar ", u Azad u la thoh ha ka twitter “.
U nonghikai jong ka Harvard u Eric Mazur u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia ki jingmut kiba ktah ia ka jinghikai ba la pynkylla lyngba ka jingpynwandur ia ka buit hikai kaba u la khot ka jinghikai paralok .
Kumta , hangta ngi la iohi ia ka nukleik asid kaba dei .
Ka mang tyngka ka la pynduna ia ka jingpynlait khajna hynrei kam shym la pynduna ia ka khajna .
Ka jingthoh ka iathuh shuh shuh : .
Ka la seng ia ka seng Dhruva ban iarap ia ki nongrwai India kiba dang wan ban ialehkai ha ka ri Bilat , kumjuh ruh ban lum pisa na ka bynta ki kam lehbha .
Da ki hajar bad ki lak ngut ki briew kiba la pynmih sur pyrshah ia ka sorkar ha kata ka por la buh ia ki ha lyndet jong ki kynroh ha kata ka por .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 ka BJP ka jop 37 ngut katba ka Congress ka ioh 6 ngut .
Hynrei ka Pakistan ka la jop ia ka jingiakhun kaba bud pyrshah ia ka South Africa ban pynim ia ka lad kaba rit ban rung sha ka semifinal .
Ha katei ka dur la don ruh ka tnga jongu ka Neetu Kapoor bad ka khun kynthei jongu ka Riddhima .
U Varun Dhawan u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u na katei ka phlim ha ka Twitter .
Pynkhreh ia kawei ka spun ka umsoh apple bad lai spun ka um bad theh ia ka ha ka khmat .
Kawei pa kawei ka bynta ka long kumba 5 minit eiei .
Da kane lah ban khmih lynti ia u slap uba duna haduh uba pdeng ha Bengaluru bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Karnataka ba shapoh ha kine ki 24 kynta ban wan .
La lap ia u bad la kem ia u ha ka sngi Nyngkong .
Ym haba phi pyrkhat ba u samla Khristan u Timothi , katba lehse u dang samla , la jied ia u da u Paul ban leit ryngkat bad u bad ban iashim bynta ha ka kam shakri kaba kongsan .
La ujor FIR ha thanat Dadri halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Baroh ki la leit phai noh sha ka jaka nongkyndong na kaba ki la wan .
Ka la long ka jingeh jong ki rukom treikam .
Mynta u snem kane ka tamasa kan sdang ha ka 17 tarik u Lber bad kan neh haduh 11 sngi .
U la bynrap : Baroh ar tylli ki unit ki lah ban shim dur hadien hynriew bnai naduh mynta .
Ka dei kaba la thaw ia ngi .
Ka OnePlus 6 ka dei ka phone kaba itynnad bha hynrei kam dei kaba janai bha .
Ha ka snem 1909 u la rung ha ka kam sorkar kum u Sub Registrar bad u la trei ha kylleng ka ri Bangladesh mynta bad ha kaba khatduh u la shongthait noh kum u Registrar jong ka Calcutta ha ka snem 1942 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren tang 11 tylli ki jingialang ha MP haba ianujor bad ki 21 tylli ki jingialang paidbah kiba u la pynlong ha Karnataka bad 34 tylli ha Gujarat .
Ka la ak ha ki phlim Telugu bad Tamil bapher bapher .
U Tharun Bhascker , u B.V.
La batai ia ka kum ki mar jhur ne ki jingkhleh lang jong ki , kiba lait na ki jingbam ba shabar , ba la pyndonkam ban ai jingiwbih ha ki jingbam .
Ka TEN ka la pynthikna ia ka kynhun ai jingmut jong ki kynthei ha ka TV mynta ka miet .
Nga la pynlong ia u nongpeit bniah jong nga ban peit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ia kane ka jingtip la shim da kiba bun kiwei pat ki tnat ai jingtip kiba donburom bad hadien kata da ki nongthoh blog .
Hato ka la iaid lait ia ka brief jong ka da kaba rung sha ki bynta jong ka jingthaw polisi ha ka jaka ban khanglad ia lade tang ha ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka ?
Kata kam shym la long kaba bha tam jong nga .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , ka jingrwai ka long ka jingsngewtynnat kaba bam duh ia u .
Ki paralok khaii jong u Thushar bad u Nazil ki dang ïaid shakhmat bad ka jingïakren shabar jong ka ïingbishar ban ïasoi ïa ka jingïateh kular halor ka pisa .
Ka iPhone XR ka pyndonkam ia ka iOS 12 bad ka don ia ka camera kaba 12MP kaba don ha ka liang ba shadien bad ka camera kaba 7MP kaba don ha khmat.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ki jylla ban ïoh ïa ka ODF Assam hapoh ka 2 tarik u Lber 2018 .
Mynta ka DPR ka dang iaid shakhmat na ka bynta kine ki nongbah .
Ka jingiakhih ha khmat ophis jong ka PTT .
Nalor u Rajinikanth , ha kane ka jingpynlait paidbah la don lang u Akshay Kumar , ka Amy Jackson , u director u Shankar , u riew pawkhmat ka jingrwai u AR Rahman bad la pynïaid da u Karan Johar .
Hadien ka jingrwai kaba sngewtynnad , shispah tylli ki sur ki la iasoh lang ban rwai To long kiba skhem , ki bym lah ban khih ! kumba ym pat ju iohsngew ha ka dulir mynno mynno ruh .
Haba pynkynmaw ia ki sngi khynnah jong ka , ka Malaika ka la iasam : Ki kmie ki kpa ki ai jingmut ia phi ha ka jingim bad ki kyrshan ia phi .
Namarkata ym dei ban tyrwa ia ki kyrteng jong ki .
Ka Asha Kale ka dei ka nongak phlim ha ka kam ak phlim ha ka ktien Marathi jong ka ri India .
Ka jingbei tyngka thymmai da ki nongpyniaid ba mynta .
Phi kiba la trei shitom bad kiba la kit khia Ka daw kaba kongsan ban leit sha ki jingiaseng Khristan ka long ban ioh jingpynshlur .
Katno tam ka jingiathuhkhana kaba u Lewis u la thoh nangta kam long kaba thikna .
" " " Ka ri India ka don shibun ki ktien bad kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jong ka jingdonkam ."
Kan ym long kaba suk , hynrei kan kham bha shibun ha ka por kaba jngai .
Ki EMRS ki la treikam kum ki jaka pule ba tbit bha na ka bynta ki samla pule riewlum .
Watla ngi lah ban nym tip ia ka , hynrei ki tynrai jong ngi ki ktah ia ngi ha ka jingim jong ngi baroh kawei , ki pynwan dur ia ki riti dustur , ki jingpyrkhat bad ki jingngeit jong ngi .
Ka Democratic Party ka bat ia kiba bun ki kam paidbah .
' Ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman ' : Ka China ka pynpaw ia ka ' jingsngewkhia ' halor ka jingkhang jong ka India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China .
Ka jingdon khun ka la kylla long ka jingsngewtynnat .
Balei te ngin ai sha U Jehobah ia ki jingdon jingem , ka por bad ka bor jong ngi ?
Ki arngut ki nongiashim bynta ba kongsan ki dei ki riewstad Mirza Sajjad Ali bad U Mir Raushan Ali kiba la ngam jylliew bha ha ka jingialehkai shakhmat .
Hadien ba la pynbna ia ki jingmih jong ka TUEE 2019 yn sa khot ia ki kyrtong ban wan sha ka jingialang ai jingmut .
Ia kane ka kali ai jingtip ba kyrpang la pynbna hapoh ka sorkar jylla Tandarust Punjab Mission kum ka jingrakhe ia ka sngi pynsngewthuh ia ka jingpang cancer ha ka ri baroh kawei , la ong u Sidhu haba ai jingkren ha kane ka sngi .
Mynta ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng sha ka ophis jong u President ka Ri India .
Kine ki ar tylli ki eksamin paidbah ki dei ban shah pynsangeh noh ha ka por ba don ka khlam .
" " " Kaei kane ka jingjakhlia baroh ? " " "
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje . 30 baje mynmiet .
U Amrinder Singh myntri rangbah ka Punjab un don lang ha kane ka sngi .
U Chairman ka SAIL bad u Joint Secretary ka Steel ki la synran lang ïa u Myntri ha ka jingleit jngoh ïa ki lai tylli ki karkhana ha Salem , Tamil Nadu bad ha Durgapur , West Bengal .
U heh ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba kane ka rai jong u Ajit Pawar ka long pyrshah ia ka lain jong ka party bad ka long kaba khlem akor .
La dep pynmih ia ka circular halor kane .
Kiei ki jingkylla kiba la jia ha Israel ha ka snem 905 B . C . E . ?
Balei kim shym la shim remand ia ki nongshah kynnoh ?
U Prof. Sen : Ka jingpynshitom ba pynshitom : Ka jingsynshar phareng bad ka imlang sahlang jong ki nongshah pynrem ha ki ïew Andaman .
Ka jingkhluit ka long 90 percent ha ka 8 . 30 baje mynstep .
U khun jong phi u la ioh tiket kali ? Siew ia ka kuna na ka bynta jong u . Ka jingieit kaba la pulom ? Lah ia ka jingkynnoh baroh ha uwei pat u briew .
" " " Nga ngeit ba ka hok ka duh noh ia ka jinglong jong ka hok lada ka kylla long ka jingpynshitom bein " " " " la ong u CJI Bobde haba kren ha ka jingialang ha Rajasthan .
Haba U Jehobah u la wanrah ia ka jingshlei um halor ki briew , ki Nephilim bad ki kmie briew jong ki ki la iap .
U iohi ia une u khynnah ba u peit ia kane ka kynthei . . . ka jingmane ia ka .
Ia ka jingiakren kaba nyngkong bad u Gauhar Khan la pyni ha ka 17 tarik u Jylliew 2020 katba kaba ar bad ka Pooja Batra kan pyni ha ka 24 tarik u Jylliew 2020 .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ha ka lynti jong ka jingpynïaid ba shisha ka la nang jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Namar ba bun ki jaka sawdong bad ki surok ki la shah tap um , ki nongñiah kali ki la sahkut ha ka jingdheng kali .
Hapoh katto katne kynta ki suburb baroh kawei ki la shah pynshlei um .
Ki nongap iing ki shakri kum ki nongiarap ia ka kynhun pulit .
Hooid, kata ka long kaba bha, Mr. Ka Welch .
Pule ruh : Ka mang tyngka ba shipor 2019 : Baroh kaba phi donkam ban tip
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat pulit jong ka Canal .
U Modi u la risaiñ noh na ka kam shwa ba un bam smai kum u Myntri Rangbahduh dang shen .
Ka bynta kaba lai jong ka jingtei kan iaid haduh ban da pdiang ia ki jingpyrshang ha ka kad lieng bad ha duriaw , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ki dohkha ruh ki don hangta .
U samla uba la bitar u la thombor ia ka samla jong u bad ia ka paralok kynthei jong ka da ka wait .
Hynrei khatduh la pynrung ia ka jingujor .
Ka jingleit jngoh jong u PM Modi ia ka US .
Ha ka Dorbar Balang jong ka Parliament ha ka 9th June 2014 nga la peit bad nga la shim kumne :
U PM Modi u la poi sha India.
Ha ri Bilat , Germany bad Soviet Union ka jinghikai ia ki khynnah kynthei bad shynrang ha kijuh ki klas ka la long ka rukom kaba la mynjur .
Ar tylli ki team kiba bha kiba ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat kan long ka jingialehkai kaba bha .
Ngam don ka jingshaniah kaba kat kata .
Ki la don ki jingkynnoh ba la jah rngai da ki pulit ne ki shipai ha Kashmir da ki katto katne ki sengbhalang kiba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingpynbeit bad jingpyniaid ia ki jaka test , .
U Nebukhadnessar u la jubab ia ki , Hato phim shym shakri ia u blei jong nga bad phim mane ia ka dur blei ksiar kaba nga la pynieng hato phi dei da kaba thmu ?
Kaei ka kyrteng jong phi ko samla ?
Ka jingïalehkai TV kaba pawnam ka Bigg Boss 13 ka long kaba dap da ki drama bad ki jingkyndit.
Ki nongdie marbam kiba jied ban pynïasoh ki dei ban pynïasoh da kaba pynbor ïa baroh ki jaka die jong ki khlem da kheiñ ïa ki tnad ba la sdang ha une u snem .
Ki khubor ki pynpaw shuh shuh ba ki samla ki shah hikai ha kaba shna ïa ki IED bad ban siat bom kti ïa ki bor shipai , la shim na ka Frontline na ka jingtip jong ki bor wad bniah .
Kum ka nuksa ki don ki Gallery kiba kyrteng Our Senses , Childrens Corner Fun Science etc .
U nongthoh histori u Ramchandra Guha u dei uwei na kiba shah kem ha ki pulit namar ka jingiakhih ha Town Hall ha Bengaluru .
U B. L. Santosh u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka seng BJP.
Ha ka jingiap jong u Asad ka komiti treikam pdeng ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi ha kylleng ka Pakistan Mihngi .
Ka phlim Rangasthalam jong u khlur jong ka Mega Power u Ram Charan ka paw bha ha ka box office .
Ki shynrang bad kynthei kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia ka rai la pdiang da kawei ka paragraph . ym shym la shim ia ka vote halor ka rai baroh kawei .
Ka ISRO ka don ka jingshemphang kaba khraw ha kaba shna ia ki robot na ka bynta ki projek jong ka ha suinbneng .
Ha Bihar la lap ïa ki nongpang COVID 19 positive na ki 146 ngut ki nongbylla sngi kiba wan sha kane ka jylla na ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingleh jong ki Mayor ka la pynmih ia ka jingiakren .
ICC T20 pyrthei jong ki shynrang 2020
Hukum ka sorkar ban pynkynriah kam bad thung kam ia ki ophisar ka KAS
To ai ba kane ka tamasa kan pyndap ia ka jingim jong ngi da ka jingkmen bad jingsuk .
Pynkylla kyrteng ia ka Central Squad jong ngi kum ka ' Troop Brigade ' jong ngi ?
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​, kane ka phlim kan palat ia ka 200 klur tyngka ha kaba kut jong ka taiew kaba ar jong ka .
Katto katne ngut ki nongpyniaid ba ha khlieh duh bad ki dkhot jong ka board ki la iehnoh ia ka kompeni liengsuin .
Katno ka la long ka jingkylla ban ïashim bynta ha ka kam ïalap jong ngi da kaba laitluid bad ban ïakren ba laitluid bad ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn ha New York !
Hynrei nga sngew ba ka dei ka rukom jong ngi ban pyni ia ka jinglong ba iaineh ha ka Hima U Blei .
Ka ICMR ka la dep pynmih ia ki jingbthah kiba bniah ha kane ka bynta na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingsumar plasma shabar jong ki jingthmu jong ka jingpule .
Ka donkam ban trei ha ka liang ban pynkynjah ia ki paidbah bad ban weng ym tang ia ka jingsngewpher jaitbynriew hynrei wat ia kiwei pat ki jingsniew jong ka imlang sahlang kiba pynsniew ia ka ri .
Ka Kajal Aggarwal ka ong ba ka sngewkmen bha ia ka bynta jongka ha ka phlim Indian 2 jong u Kamal Haasan.
Tang lai sngi mynshuwa nga la iakren bad ki nongrep jong ka ri .
Ki don 19 ngut ki kynthei napdeng ki nongshah khusnam .
Ha baroh la jied 24 tylli ki kynhun .
Dei ban bishar bniah ia ki daw jong ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula .
Ka kynhun shipai Russia kaba don hapoh ka nongbah ka don kumba 12,000 ngut ki shipai .
Utei u heh sorkar u la ong shuh shuh ba ki paidbah ki hap ban tip ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ba la buh da ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingpom dieng .
Ka jingpher ha ka jingstet jong ka jingpyniasoh jong phi kan ym paw kumba ka la paw ha ka por ba ngi la pynkylla na ka 2G sha ka 3G lane ka 3G sha ka 4G .
Ka Om Puri ka la dei ban trei bad nga ha Manto : Nawazuddin .
" Ka jingkylli ka long , ngi la leh ne em ? " " "
