Ka Dubai kan buh ia ka Museum halor u Prophet Mohammed
Ka Mewar University ka don palat 700 ngut ki samla pule na Kashmir .
U mot jong u Sahep Fredrick uba shong halor u kulai u pynlong sa kawei pat ka dak kaba kongsan .
Ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong ki nongïathuhlypa U Jehobah ha kaba kut ki la poi sha ki dohnud jong ki nongsngap jong ki namar ki briew ki la sdang biang ïa ka jingtrei ïa ka tempi , ki la pyndep ïa ka ha ka snem 515 B . C . E .
La pynmih ia ki jingpynbna na ki tnad treikam shabar jong kawei pa kawei ka ri kiba iada ia ki kam jong kawei pa kawei ka ri .
" Ngi la kular ba ngim lah ban pyndep . " " "
Watla ym pat lah ban tip katno ka chocolate ka long kaba bha tam , ki nongwad bniah jong ka jingpule ki la maham pyrshah ia ka jingbam palat .
U Bhansali u la thaw ruh ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei mynta ia U Khrist la pynmihpat na kiba iap , u soh nyngkong jong kita kiba la iohthiah .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka seng Pune
Ngam lah ban mynjur ba ki khun shynrang jong nga kin leit sha ka thma wat la ka balang jong nga ka donkti .
Ki bor jong ka aiñ ki la bat ïa 121 ngut ki briew hapoh ka jingshah set phatok , ong ka tnad kam pohïing jong ka Pakistan .
Kawei na ki jingpang dohnud , kaba pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ka dei ka jingpang sniehdoh ne ka jingkiew snam .
Ka jingshna dur da ka stucco ka long kaba pawnam ha kino kino ki jaka ba ka niam Buddhist ka la saphriang na Gandhara Afghanistan , Pakistan , India , Asia Pdeng , bad China .
Ha ka jingtrei jong u kaba la neh palat sawphew snem , u Kumar u la ak phlim bad pynïaid ïa ki phlim kum Upkaar , Purab aur Paschim , Shor , 10 Numberi bad Kranti .
Hynrei ki kynthup ruh ia ki katto katne ki paralok ba la hiar pateng kynthup ia saw ngut ki duke .
Baroh ki nongshah kynnoh ki phet krad , u la ong .
Mynta ka Clean India Mission ka la ioh ia ka rukom treikam kaba ryntih .
Yn ai khublei ia ki samla pule ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid ha ka 15 tarik u August .
Lada kam jia , ngi donkam ban sngewkhia .
La rai ruh ban leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba pynmih ia ki kam thombor lyngba ka Facebook .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun ha ka jingiakhun ha Nizamabad ki long 185 ngut kynthup ia ki nongrep , ong ki tyllong khubor .
Hato nga dei ban pynkylla ia u sha u briew uba bha ?
Phi lah ban iohsngew ia ki man ka por .
U aktor ba hakhmat eh jong kane ka phlim u dei u Kamal Hassan , uba la long uwei na ki paralok ba jan eh jong u .
Khot ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa ki jingïakynduh ba ki ïoh mad haba sam ïa ki kot jingkhot sha ka Jingkynmaw Kynmaw .
La kumno kumno kam dei kaba kongsan tam jong ngi .
Ki rit paid ki hap ban pdiang ia ki rai jong kiba bun katba kiba bun pat ki hap ban burom ia ki jingmut jong ki rit paid .
Kane ka dei ka jingjop kaba 108 jong u MS Dhoni kum u kapten ha ka ODI bad u la long u kapten ba ar uba jop bha ha ka ODI hadien u Ricky Ponting ka Australia .
Ka kaiphod tohkit ka la khot , pynban , ia ka jingkynnoh kum ka bym don nongrim .
Lah ban iohi ia ki arngut ha ka jain jong ki nongleitkurim ha ka dur .
U MS Dhoni u dei u baieid jong ka jaitbynriew .
Ka Congress ka lah ban shim ia kane ka jingeh kaba don tang lada ka pynkhreh ban pdiang , pynbha bad pynsngew ia ka jingthmu jong ka ri kaba kynthup lang bad kaba iaid shaphrang .
Ka Pradhan Mantri Matru Vandana Yojana ka la sdang ha u bnai Lber , 2017 .
Hadien ka jingsaphriang jong ka niam Islam ha Bengal , ka jingngeit ba pawnam shaphang ki pirs , kaba la pynwandur da ki blei Hindu , ka la mih hapdeng ki paidbah .
Ka Nazneen ka dei ka phlim kaba nyngkong jong u Amjad Khan .
Ka pisa kaba 500 klur tyngka yn pynlut ha kane ka projek .
Ka jingshlei um bad u slap ki la iehnoh ia ka jingma ha ki jaka ba heh jong ka thain shatei , rud duriaw bad Malnad distrik jong ka jylla .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Rodeo UZO 125 Scooter
Ai shong hajan jong nga .
4 ngut ki longiing ki iap namar ka jingbam
Hynrei kumno ki Khristan kiba la san ki lah ban iarap ia kiba kham thymmai ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem ?
Kumta dang don shuh shuh ban leh ban pynbha ia kane ka rukom .
Ka Heteros generic dawai Remdesivir yn sa die hapoh ka kyrteng Covifor ha ri India .
Ngan ym ailad ia kano kano ka jingiateh kaba pynduh ia ka jinglong laitluid bad ka jingsynshar jong ngi , la ong ka Sirisena ha ka jingialang paidbah ha ki dulir ba shathie .
Ha ka jingjia , ka jingbun ki Sakhi ka la nangroi shibun ha Luanshya , bad ha ka snem 1946 , 1, 850 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist .
Ka liengsuiñ ka don 182 ngut ki nongleit nongwan , lai ngut ki khyllung bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
U Bill Gates u ong ba ki khun jong u ki sngewthuh balei ba um ieh ia ka spah kaba heh na ka bynta jong ki
Ka Rowling ka la kam ruh ba ka kot kaba saw ka long kaba eh tam ban thoh ha kata ka por namar ba ka la iohi ia ka thliew plot kaba heh bha ha ka shiteng lynti jong ka jingthoh .
Ka Nukom na ka bynta ka jinglong kaba dei .
Ka kashari UK kala hukum ia u Anil Ambani ban siew ia ka pisa USD 717 million sha ki bank jong ka China
U la ong ia kane haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka iingbishar ka la ai por ia u Sood lai taiew ban ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyniap ia u Qadri ka la long ka jaka ialum lang ia ki nong Pakistan Barelvis bad katto katne ki Sufi .
U Vivekananda u la iohi ruh ba ha ri Sepngi tang khyndiat ngut ki briew ki pynroi ia ka bor ban synshar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Monastery Benedictine kum ka nuksa ki im da ka Rule u St . Benedict kaba la hukum ban pule bad kopi ia ki kot .
Ka jingthoh ka thew ia ki Jingmaian jong u Dionysian bad ka kdew ruh ia ki Syiem Roman Valerian bad Gallienus .
Ha ka jingshisha ka hi ka la ai ka dur kaba thymmai ia u Mann Ki Baat . Katto katne ngut ki paralok jong ngi , katba ki dang trei ia kane ka kot ki la iakren bad nga ruh .
Haduh 49 percent ka jingpynkylla ia ka pisa la shah haduh ar snem jong ka por ai jingbit .
Ka PHF ka la pan ram ruh na ka board kriket jong ka ri , hynrei ka PCB ka la kyntait beit ia katei ka jingkyrpad .
Kumjuh ruh ka la long ia u Vajpayee .
Ka nongmudui ka la ong ba ka la leit sha kamra jong u Mishras ha ka por ba um don .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka Hit ha ka ophis jong ka phlim .
La ai wai ia ka sha ka bank .
U Subodh u la ioh ia ka jingmynsaw haduh 40 percent bad u dang koit ha Safdarjung Hospital .
Ka jingpeit ia ka rel kaba wan rung ha ki lynti lynti ba jngai
" " " Ka BJP kam shym la pynpaw ia kane ka kam , dei ki riewkhuid bad kiwei kiwei ki seng kiba la pynpaw . "
Ki don ki lad ki lynti kiba lyngkot bad ki don ki jingthmu kiba jrong .
Hadien ba u la bujli ia ki maw da ka khyndew kaba sboh u la ioh ia ki engineer , ki chemist bad ki nongrep ban leh experiment ia ki jingthung bapher bapher .
Hato kane ka long kaba iadei bad ka rukom treikam bad ka jinglong ?
Hynrei ki chloramine ki don ka jingsma kaba kham jur khamtam ka Trichloramine .
Ka green panel pat ka la pan ia ka sorkar Delhi ban pynthikna ba kan nym don kano kano ka jingpynkhein ia ki ain iada mariang bad kan nym mih ka jingjaboh na ka daw ka jinglehkmen .
" " " Bad peit aiu ka la leh . "
Lada phi pynmatlah ia u shipai tang shi sekhon hapdeng ka jingialeh , u iap .
Kane ka skhim kan ai jinghikai ia ki samla kiba don ha ka kyrdan klas 10 bad 12 bad ka thmu ban kdup ia kumba 24 lak ngut ki briew .
Ka RBI ka la ong ba ka don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki nongpyniaid jong ki bank ban wad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jinglong jingman bad ka jinglong jingman jong ka .
Kumta nyngkong eh , to ngin peit kaei kaba jia haba ngi don ka jingshim ha ka jaka jong ka charge ha ka suinbneng .
Ka dang pyniaid ruh ia ka kynhun theatre Vijeta ryngkat bad u tnga jong ka u Akhil .
Ngam tip ba kane ka long kaba dei .
Lada nga pyrshang ban bowl bun ki jingpynpoi kiba wan, ka lah ban pynlong ia nga ban duh ia u nongialehkai ba shabar jong nga, uba ngam kwah.
Na kitei ki hynriew ngut ki kyrtong uwei u dei u myntri barim bad arngut ki nongthaw ain barim .
Ka tnad ka la bthah ia ka NHAI ban leh ia ka jingbishar bniah man ka sngi ia ka jingdheng kali bad phah ia ka kaiphod sha ka tnad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka shnong Fathabad kaba marjan jong ka Chikandandi mouja ka dang bat ia ka pateng .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka daw jong ka jingiap jong kumba 1 lak ngut ki khynnah ha India man la u snem .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ka longiing jong kiba la shah pyniap .
Kumta sngewbha ban iohsngew ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la nangbha ha Bangladesh
Katkum ka khubor ba dang shen , u Akshay Kumar un ïakhun bad ka Kiara Advani ha ka phlim ‘Kanchana’ kaba la shna thymmai da ka Hindi.
Mynta ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah u la leit jngoh ia ka Sashastra Seema Bal kaba don ha Headquarter jong ka SSB ha New Delhi .
Ka jingjylliew jong ka ka long 33 km .
Ki heh pulit ki la pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingdon jong ki jingthaw ba im ki im hapoh ne halor ka sniehdoh , kynthup ia ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki jingthung kum ki moss , ki algae bad kiwei kiwei ki jingthung kiba don snam .
Khyndiat tylli ki scene na ka phlim kin pynkhih ia ka shyieng kaba sngewtynnad jong ki nongpeitkai .
Baroh ka leit sha ka jingbam .
Ka jaka mane blei kaba dei kawei na ki saw tylli ki dham bakhuid kaba don ha Rudraprayag district jong ka Uttarakhand ka la mad ia ka jingshitom jong u slap uba jur .
Ka jinghikai na ka bynta ki nongpule kiba don jingeh : Ka jinghikai ba kyrpang .
U Ted Baldwin uba la jyllei mynta ha ka shuki burom hajan u Nongsynshar met u la long u rangbah jong ka seng .
Lah ban ai jingmut shimet katkum ka jingdonkam .
Da kaba weng noh ia ka Article 370 kan pynkut noh ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Jammu and Kashmir : Farooq Abdullah
U Shah Rukh Khan un sa paw ha ka phlim ‘ Jab Harry Met Sejal’ jong u Imtiaz Ali ryngkat bad ka Anushka Sharma .
Katba u dang don hapoh ka jingshah set ha iing , u Paul um shym la laitluid ban ialap na kawei ka iing sha kawei pat .
Ka bynta kaba heh tam jong ki shyieng ba shapoh ka dei ka striatum .
" " " Ka bor jong ki shipai India ha katei ka thain ka kham bha shibun ban ia u nongshun jong ngi , " " la ong uwei u heh shipai uba ha khlieh duh uba kwah ban pynpaw kyrteng . "
Hadien ba la phiah ka Janata Dal kum ka JDU bad ka JDS , u la leit sha ka liang kaba hadien ba la khlieh da u Deve Gowda bad u la kylla long u President jong ki party state unit .
Kumta uwei u nongkren ba la pynshlur ha kata ka sngi u la pynrung ia ka jingpynlong ba shaniah jong u sha ka jingkular kaba khraw tam jong ka jingim .
Kumno ki jingmyntoi ki kham palat shibun ban ia ki jinglut ? Kita ki dei ki mat kiba uwei u lah ban iakynduh hadien ka jingpynbaptis .
KA jinglong mraw jong ki Khristan ka iapher shibun na kaei kaba bun ki briew ki pyrkhat shaphang ka jinglong mraw .
U Karthikeyan Hemalatha u la iathuh na Chennai .
Ngin sa pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka shipai bad ha u bnai ban wan , ngin ïasoh bad ka kynhun shipai duriaw jong ka Japan ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai duriaw kaba heh tam ha ka duriaw bah India .
La antad ba ki briew kiba la wan sha kane ka jingïalang ki long palat 80,000 ngut .
U Bolt u la pynliem ïa u Justin Gatlin na America uba la shah khublei da ki nongkyrshan da ki jingsawa kiba jam da u .
Kane ka steshon ka la pyniasoh ruh bad ki steshon Wazirabad bad Narowal kiba don ha Pakistan mynta ka sngi .
U la ong ia nga ba un sa bha .
Baroh arngut kita ki nongshah pyniap ki dei ki nong China .
Phi tip , ka la long kaba eh ban ioh kam .
U la thoh na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , bad uwei u Nongsakhi na Italy na ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York u la wad ia ngi .
Hadien lai snem la thung ia u kum u Rabbi Rangbah jong ka Safed .
U Neeraj Goyat u Pardeep Kharera u Dharmender Grewal bad u Kuldeep Dhanda ki dei kiwei kiwei ki kyrteng ki ban long shi bynta jong ka Battleground Asia .
Ka dei ban lah ban iathuh .
Ki daw jong ka jingbym pynmih , pynban kim shym la long satia kiba long katkum ka ain ne kiba shisha .
Kane ka dei ka jinglong jingman kaba kyrkieh , u la ong .
Hynrei kane ka la nang slem .
Kum ka nuksa hadien ki jingialang ki rangbah ki ju bunkam ha ki jingeh bad ki jingiakren .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao bad u Pankaj Tripathi .
Ngam don jingburom ia u satia .
Katba nang kylla ka suinbneng , ka rukom rep bad pynmih ia ki jingbam ruh ka dei ban kylla .
U nongialehkai ba shadien jong ka Brazil u Marcelo u ju mareh nyngkong sha madan da ka kjat kadiang .
Ngin leit da ka kali jong phi ?
" Ka kaiphod ka ong ruh , " " Dei ban pynpaw ba ka Henneguya , wat la ka long kaba pynsniew ia ka ioh ka kot , hynrei kam don jingma na ka jingpeit jong ka koit ka khiah jong ki paidbah . "
110 Snem ki la leit noh naduh ba la pynjari ia ka ain pynkylla jaka jong ka Tamil Nadu , 1905 .
" Ka kot kaba pawnam kaba kyrteng Ask Your Angels ka ai jingmut ba u Soitan u long tang " " ka bynta jong U Blei " " uba iarap ia ki briew ban pynkhlain ia ki " " shyieng ba kynja mynsiem " " jong ki lyngba ki jingpynshoi ba man ka por ."
Ka la im ha ki por kiba eh haduh katta katta bad ka la don tang khyndiat ka jingkren shaphang kaei ka ban jia ia u khun jong ka .
Ki jait jingthung bapher bapher ki iapher ha ka jingdonkam jingbam jong ki bad ka jinglong khyndew ba ki kwah , bad bun ki long kiba khlain ban pyniadei bad ki jinglong ba kyrpang .
Hadien ka jingshah iakynduh bad u ksuid jong ka library , u Ray u la kham sngewtynnad ban bteng ia kata ka jait kam .
Kumba 2 200 ngut ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad kolshor ha kane ka sngi .
Te , ki kyntien jingsngewnguh kiba phi pynpaw sha kiwei pat ki lah ban long kiba kordor kumjuh .
Ka wahduid ka iaid na shaphang shathie jong ka Punjab sha shaphang shathie lam mihngi jong ka Bay of Bengal ha ki jaka ba kham poh bad ka lah ban kylla shaphang shathie ha kine ki 3 sngi ban wan .
Hynrei kim ju don la ka jong ka lynti .
New Delhi : 25 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka gurudwara ha Kabul ha ka step jong ka sngi thohdieng .
La khmih lynti ba kan sdang ha kiwei pat ki Jylla kiba thied shen bha .
Nga kwah eh ban peit ia kine ki jingthaw kiba itynnad da la ki jong ki khmat . Khublei shibun ia ka jingthoh .
Ka jingiap kaba bun tam na ka jingpang Nipah ka la jia ha Bangladesh .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la iap .
Ia ka art jong ka shad la khot kum u Koothu bad kumjuh ia ka drama la khot kum u ' koothu ryngkat bad ka jingiathuhkhana . '
Plie myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jingialang kaba 10 jong ki komishon rit paid jong ki jylla Ka jingshngain ia ki jaitbynriew rit paid ka long ka jingeh hakhmat ka sorkar :
U Paul u la kdew sha kawei pat ka nuksa kaba maham : Bad ngin ym tynjuh ia U Trai , kumba don napdeng jong ki kiba la tynjuh ia u , tang ban shah pyniap noh ha ki bsein .
Hadien ba ki la ia poi kha ka Sheridan kan ym shah ia ka ban mih ha madan ha ka kyrdan kaba tbit namar u sngew ba ka pynpaw sniew ia ka kyrdan jong u kum u rangbah .
Ka jinghiar kaba jur la iathuh ha ka jingkhein ia ki khynnah shynrang bad kynthei ha kiba bun ki Jylla kaba pyni ia ka jinglong jong ka ri kaba pyniakhlad ia ka kyrdan bad ka jingiapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor .
Ia ka jingbam ba kyrpang ba tei met la pynbiang da u nongshet bad u nongsumar hapoh ka jingpyniaid jong u Doktor khynnah .
Ngi la don ia kine ki briew baroh ha ka kynhun jong ngi .
Ka la long ka thong kaba khraw .
Pule ruh : Lada ka BJP kan jop ha ka elekshon elekshon 2019 ka India kan sa kylla Hindu Pakistan ong u Shashi Tharoor .
Ki dieng kiba la san bad ka jingker rel ki khanglad ia kano kano ka jingpeit kaba kum kata mynta .
Nalor kata , ki don ar tylli ki kper rose .
Da kaba beh ïa ka thong kaba 339 ron , ka kynhun ïalehkai ka India ka la sdang da kaba suk namar ba ka la shah rem noh ha u Rohit Sharma ha ka over ba nyngkong na u Mohammad Amir .
Na ka liang u Yuzvendra Chahal u la shah bujli da u Ravindra Jadeja bad u Mohammed Shami u la bujli da u Lokesh Rahul .
U Hynmen Bowen u la pynkynmaw ia ki khynnah skul ba ka jingseng ia ka Skul Gilead ha ka por jong ka thma bah ba ar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah kaba pura ha ka jingpyndep ia ka ktien iathuhlypa jong U Jehobah .
Hadien la ai ia u ia ka jingpahara da ki pulit jong ka distrik .
Hynrei ka jingdih sikret kam dei tang ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Na kine , 22 tylli ki treikam hapoh ka nongrim ba la kyrshan pura bad kiwei pat ki 11 tylli ki treikam hapoh ka nongrim ba la kyrshan shi bynta .
Kham mynshwa ka Kerala ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka donkam ban don ia kata ka mashin thoh kot plastik kaba rong jyrngam, ka jingsngew jong ka espresso jong ka shuti Roman.
Ia ka Sanskar la shna da ka Amrita Centre na ka bynta ki jingpyndonkam bad ki jingpyndonkam ba khlem wire .
Ka jylla kaba don ka jingbuh jingkynmaw kaba mar katjuh bad ka snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka dei ka Rajasthan .
Ka lynti kaba thymmai ka dei ban iarap ban pynurlong ia kata ka thong .
Ka long ka jingkylli jong u kpu bad ka umsoh jong nga .
Ki shipai Syria kim don kano kano ka jaka buh tiar ialeh dawai , la bynrap biang u Peskov .
Mynta , baroh , pyrta ia ka kyrteng jong phi .
" " " Ngi dang ia kren shano ngin iakynduh ."
Ia kane ka rai la shim mynta ka sngi ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
U Shri Verma u la ong ba ka jingpynmih nar ha India ka la kiew na ka 66 million ton ha u snem 2009 sha kumba 90 million ton ha u snem 2012 .
Ki blang ki la jan kut noh ha ki jingleit epic jong ki .
Ki la shim noh ïa ki na pdeng ka ïingjaiñ bad ki la wanrah ïa ki sha u Joshua bad sha ki khun Israel baroh bad ki la buh ïa ki ha khmat U Trai .
Ka IIP ka la kiew da 2 . 5 na ka shispah ha u bnai Naiwieng 2018 .
Ia kane ka elekshon kum ka jingpynkylla , la pynlong hapoh ka sorkar sain pyrthei .
Kum kine ki skulbah ki kynthup ia ka skulbah ba plie ha ri Bilat , bad ka skulbah Athabasca , ka skulbah Thompson Rivers , ka skulbah ba plie ha Canada .
Kane ka don jingiadei bad kaei kaba u nongsngap u shim ba ka dei ka kyntien .
U la long u blei ba kongsan jong ki blei blei .
" " " Ngi sngewnguh ia ka mynsiem jong ki khynnah skul bad ka jingpyrshang ba la buh da ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul jong ki ha kaba ialam bad pynshlur ia ki " .
Haduh 5, 815 tylli ki kam jong ka TGT phareng la thaw hadien ki kyndon jong u snem 2012 hynrei ïa ka jingpan jingbit na ka bynta tang 1, 035 tylli ki kam la phah ha ka 20 tarik u Jylliew .
Haba phi shongkurim ia u briew , phi shongkurim ia u kumba u long .
Ha ka snem 70 C . E . , ki shipai Roman ki la wan phai , ki la hiar thma ia ka nongbah Jerusalem bad ki la pynjot ia ka tempi jong ka .
Bad ban ioh jingmut shaphang ka rukom treikam jong ka jingkhluit , khamtam eh ia kata kaba ngi iakynduh hangne ​​, to ngin pyrshang ban pynkynmaw ia kiei ki jingmut kiba ngi la shim .
Kham bunsien , kawei ka kontena jong ki kot Baibl ka poi ha ka kad lieng jong ka Douala man la ka ar taiew .
Ki nuksa jong ka radiocarbon kiba iadei bad ki jingtei bapher bapher ba la lap ha ka jaka jong ka Izapa ha ka por ba la dep jong ka por ba la dep ki pyni ba ka por ka dei hapdeng ka snem 1800 bad 1500 S.K.
Kumta u pyrkhat ban pyniap ialade ban mih na ka lynti jong u Vimal .
Pynngam ia ka dud bad pynkhih haduh ban da poi sha ka jinglong kaba kwah .
pynkylla ia ki frame ha kawei ne bun ki link ba la pyniasoh . Ngi la dep ban leh shi bynta .
Hynrei nga la iaishah .
Ka jingkyrshan na ka bynta ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ka la jan duna , pyrshah ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka Australia kam shym la shah rem ha kawei ka Test naduh ka thma bah ba ar bad ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
Hynrei ka Bihar kan ieng biang .
U Mr . Ka kam kaba nyngkong eh jong u Singh ka long kum u nongiarap pulit jong ka Nasik .
Ka kynhun jong baroh ki point ne ki lain kiba pynhun ne pynbeit da ki jinglong ba kyrpang .
13 : Ka jingdon jong ki nongthep vote kiba lai .
" " " Ka pyrthei jong ki ka sdang da ka jingshun ia u Modi bad ka kut da kaba kren bein ia u Modi . "
U la buh ia ka ha ka rekod ba ka India ka dei ka ri kaba kongsan tam na ka bynta ka SoftBank .
Ka Manisha ryngkat ki khun bad ka kmie ka Sulekha .
Ki samla pule kiba la dap 10 snem shaneng ki lah ban apply ia ka quest .
Kum ha ka 01 . 04 . 2017 ki don haduh 4943 tylli ki level crossing ba khlem briew .
U Jinnah lehse um shym la sngewthuh ia kata .
Haba u leit ban iathuh ia ka jingshisha ha ki Khanna , ki runar jong u Armstrong ki rahbor ia u , ia u Dharam bad ki Khanna .
U Saeed Anwar bad u Lubana : Une u rangïalehkai ba tbit bha ka Pakistan u la don ïa ka rekod ban ïalehkai ïa ki inning kiba heh tam ha ka jingïalehkai ODI , shwa ba un shah pynhap noh ha u Sachin Tendulkar .
Mynta , ngin sa ioh wat kham duna ban ia kata ka stat kaba nga la iathuh ia phi mynshuwa .
Ki cam kali kin jin da la kem ia ka !
Lait na kane , ki pulit kim don ei ei kaba skhem pyrshah ia u .
U PM Narendra Modi u la ong ba la shim ia ka rai kaba kongsan ha kane ka mang tyngka jong une u snem ban pynthikna ia ka jingmih kaba biang sha ki nongrep .
Kane ka long 3 . 1 degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Hadien ka jinglaitluid ha ka sien kaba nyngkong ki la don ki elekshon jong ka Block Development Council .
Hato phi filter ia ki jingkynthoh ha ki social media ?
Nga la pynbna ban pynlong ia ka Punjab kum ka Jylla kaba don bor palat ia kaba la pyndep .
Namar ka jingdum kaba jur , ym shym la don bun ki kali ha ki surok mynta ka step .
Ia kane ka jingtip la pynpaw da ki heh pulit .
Ka jaitbynriew ka dang pynkhreh na ka bynta kawei pat ka thma elekshon .
Balei ngim dei ban peit sha ka rukom pyniaid pisa na ka bynta ka jingshngain ?
Kumta , ki don ki lad kiba khraw na ka bynta ki kompeni heh ha ka pyrthei ban ïasoh bad ki kompeni India ha ki kam sorkar , paidbah bad ki riew shimet ban shim ïa ki lad ki lynti , ka la bynrap .
Ka long kaba donkam ban phai sha ki jingmut ba la pynpaw da ki Court bad kiwei kiwei ki nongthoh .
Ka jingbam jem , ka jingbam jem bad ka jingbam jem ki dei ki lai tylli ki jait jingbam ba kongsan ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpyndonkam ia u sohjew .
Kum u apostol Paul , ngi leh hok ha kiei kiei baroh .
La thung ia U Sushil Chandra Chairman jong ka CBDT kum u Nongmihkhmat ba thymmai .
Phi lah ban batai ia u ba ka dei ka atiar thma ? U BOYD :
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon jylla da kaba jop 44 tylli na ki 62 tylli ki seat ha kane ka thain .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingphla jong u , ki la lap ia ki shyieng jong ki arngut kiwei pat ki khynnah kynthei kiba dang 11 bad 17 snem ka rta na ki ar tylli ki tyllong um bapher bapher .
Ka la dawa ruh ban khang ia ki kompeni bus kiba dei jong ka longiing Badal .
Hooid, ka jingkren bad ka mad.
Ki dkhot jong ki kynhun Hindu ki la khanglad ïa ki jingduwai ha ki lai tylli ki jaka hajan ka Cyber ​​Park , ha kawei ka jaka hajan ka Sahara Mall bad kawei pat ka jaka ha IFFCO Chowk .
Ka jinglong jong u ka la sdang ban bha , hynrei nangta ka jingpang sepsis ka la wan .
U bah Hannan Shah u la ong ba kan nym long ka elekshon kaba hok lada u kyrtong um lah ban poi sha ki nongthep vote lane ki nongthep vote kim lah ban thep ia ka vote jong ki .
Ka long kaba kongsan ban pyndap ia ka da ka jingpyniasoh ha ka met bad ha ki jingtei ha Mizoram bad kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi .
Hapoh kane ka skhim la shna haduh 65 lak tylli ki iing haduh kine ki sngi ba kynthup ia 9lak tylli ha Uttar Pradesh .
Ki briew hangne ​​ki long bun snem mynshuwa ki nongrep , kumta ym don sor bah , kiba bun ki briew ki shong ha ki shnong rit ki bym jngai iwei na iwei pat .
Ka jingkhein jingdiah jong ka GATE 2020 kan long haduh ka 31 tarik u Naitung 2020 .
U heh sorkar u la ong ba ki pulit ki dang leit jngoh ia ki shnong ha katei ka thain bad kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler .
" " " Da kane , la sdang ka lynnong kaba thymmai bad kaba donburom ha ki jingiadei jong ngi . " " "
Nalor kata , kum shi bynta jong kaei kaba la buh kyrteng kum ka jingsumar ban pynkylla ia ka jinglong , la pynrung ia ki dawai ha ki jingbam .
Ka jingwad ia ka khubor ba la buhrieh ka shong ha ka jingthoh kaba khlem kylla satia .
Kum kata ka long ka pyrthei .
200 g u karot ba la khleh bad ba la khleh lang .
Ha kiwei pat ki kyntien , u nongthoh jong ka juk mynta u dei ban ieit bha ia la ki briew haduh ba un da khein ia lade kum uwei na ki .
Ka Neha Kakkar ka la ïakhlad noh bad u samla jong ka u Himansh Kohli ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Ka jinghiar thma ia ka jaka bret tiar ialeh German ka long kaba jop .
Ka jingmih kaba kut ka long ba u Guevara um shym la lah ban khring ia ki nongshong shnong jong ka thain ban iasoh bad ki kynhun lehnoh jong u ha ki shiphew bnai ba u la pyrshang ban pynrung kam shipai .
Mynta peit ha ka ri jong ngi ha ka sien kaba nyngkong palat 700 ngut ki Maoist ki la aiti noh hapoh 30 haduh 40 sngi hapdeng u bnai Nailur bad Naiwieng .
Kata ka rukom im jong u .
Hynrei hangne ​​, ia uno uno uba buh jingkylli la pynbna ba u long u nongshet kylla .
Ka sngi kan long kaba dap da ka jingkmen .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u , ka Spain ka la poi sha ka jingkhraw jong ka jingsynshar bad ka bor jong ka .
Mynta , nangta katto katne ka bor ding ka leit sha kane ka I diode .
Na ka bynta ki jaka pynmih bor ding kiba la pyntreikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2011 , yn sa soi ia ki FSA shwa ka 31 tarik u Risaw 2012 .
Baroh ngi la mynjur ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka Parliament khnang ba ngin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
U Jason Holder u la iasoi bad ka Sydney Sixers na ka bynta ka BBL 10.
" " " Nga dang pyrshang ban pyntbit ia ka jingthep pisa , ym don ei ei kaba i kumba kan treikam , " " u Kohli u la rkhie bein . "
Ki jingpule ki pyni ba ka chocolate kaba dum ka lah ban pynbha ia ka koit ka khiah bad pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud .
La iohi ia katei ka aktor ba ka bat ia u syntiew ha ki kti jong ka ha katei ka dur .
U Johnny V u dei u ! ka maksi .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kam ba ym pat don ka jingshai kumno ka ri ka dei ban leh pyrshah ia katei ka jingshah thombor .
“ Ka jingai khublei kaba khraw ia u Johnson na ka bynta ka jingtrei kaba phylla jong u.”
Tang hadien ba ngi la ioh ia ka dur kaba shai shaphang ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki ngi lah ban iarap ia ki . Ban poi sha ka dohnud jong ki nongsngap ngi dei ban pynkohnguh ia ki .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh na ka tnad ka koit ka khiah bad ki doktor ba rangbah .
U Herodotus un jin da la pynpaw ia ki jingwad bniah jong u sha ka pyrthei kaba kham heh lyngba ki jingpule shyntur ha ki paidbah paidbah .
ha ka Microbiology na ka skulbah Lucknow ha ka rta kaba 13 snem .
Ka la ong ba ia ki jingpeit bniah ia ka jingshngain la pynlong man ka por ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang jong ki data .
Ka jingpyni lynti ia ka KDE .
U Rajinder Singh Sidhu u president barim ka Singh Sabha u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ioh 5 lak tyngka kum ka khusnam .
Ngam tip kumno ka Pakistan ka sngew shaphang ka jingroi jong ka jingbun briew jong ka .
U Manish Pandey ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka
Dei ban plie lad ban tei ia ka Ram Mandir hangtei , u la ong .
Ha u snem 2011 haba jan baroh ki briew ha ka kriket ha Australia ki thikna ba u Michael Clarke un mih noh ha ka jaka jong u Ricky Ponting , u Steve Waugh u la jied ïa u Paine .
Katba ka kali ka nang jan , u nongap u la peit ia ka kyrteng ha ka kot lyngkdop kaba don ha khmat jong u .
Ngi iarap ia u ha ka lynti jong u .
Ki la don ha ki kper , ba la burom .
Baroh kawei , u la jop 24 tylli ki nam lahduh ha kane ka circuit .
La lah ban iohi ia ki pulit ba ki peit na jngai bad kim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jingthang ding .
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Dr . Saraswati Swain u President u la ong , nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Rabi Ray .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 1, ka klob 14, ka jaka peit phlim 1.
Mynta , ka jingbatai kumba phi dang shu iohi , ka jingbatai ba la thoh ka iapher shibun na ka jinglong met hi .
U heh ka Taliban jong ka Pakistan uba la hukum ban thombor ia ka Malala Yousafzai kaba la shah pyniap ha ka US
Ki la pynhap ia katei ka khynnah shabar iing jong ka hadien katei ka jingjia .
U la kynnoh ba la dep khang haduh 20 hajar tylli ki karkhana ha ka jylla .
Ka Nidhi Bhanushali kaba ak ia ka bynta jong ka Sonu kaba dei ka khun jong u Aatmaram Tukaram Bhide bad ka Madhuri Bhide ruh ka la mih noh na kane ka show kumjuh .
Namar , kine ki kali ki iaid hi .
Ki nongpeit bniah hadien la thung man la u snem da ki nongshim bynta ha ka jingialang bah ba man la u snem da kaba pynmih ia ka rai kaba rit .
Nga kyrmen ba ki nongwan na kylleng ka pyrthei ki la shem ba ka long ka jingïakynduh kaba suk bad kaba khlem jingeh .
Nangta la phiah ia ka sniehdoh ha ki ar bynta .
Ka lah ban treikam hadien katto katne bnai .
Mynta ka dei ka por , ngi dang pyndem ia ka bait .
U Mayor Karamjit Singh Rintu u la leit ban iakynduh ia ki nongsynshar jong ki konstitwensi bapher bapher jong ka iing dorbar thawain .
Namar ka jingpyntreikam ia ki rukom pynduna bor ding , naduh ki snem 1970 ka jingbha jong ka bor ding ka la nang kiew .
Ki don 8 tylli kum kine ki Municipal korporashon ha kane ka jylla India .
Haba kylli lano kan kut ka jingtohkit ha kane ka kam , u la ong Ngi kwah ban pyndep noh kloi .
U DG jong ka phatok u Mukesh Prasad u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki koidi .
Namarkata , ka thong kaba suk ka lah ban pynmih ia ki jingkylla ha ki bynta bapher bapher .
Kumjuh ruh ia ki nongkren jong kine ki ktien kiba pyrshang ban sngewthuh ia ka ktien Romania .
Ia kine ki mat yn sa pynbeit .
Lada don kiba kylli ia nga , nga lah ban ai ia ki jubab baroh .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingsniew ha kawei ka dohnud !
Ki long kiba eh khamtam haba ki circuit jong ki satellite ki don bynta namar ka jingjngai kaba jngai sha u satellite uba don ha ka khyndew bad shadien . ka jingpynslem kaba 400600 ms ka long kaba thikna .
Ha kane ka phlim la ak ak u Akshay Kumar bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei kaba ki nongkyrshan ki khmih lynti na u .
U Jack Eaton u kpa jong uwei na ki samla pule uba la khlad noh u la pynieng ia ka diengphna maw ha ka jaka ba la lap ia u khun jong u u Jack Alexander Eaton ba um don jingim shuh .
Ka Raj ka la iehnoh shadien ia la u lok bad lai ngut ki khun .
Kata ruh kam lah ban long na kajuh ka daw .
La pyrshang khnang ba ym don kano kano ka shnong , ka nongbah ne ka kyrdan jong ka ri kaba sah khlem shah ktah ha ka roi ka par .
Katba nang pyndonkam ia ka um , ka jingduna ka mih ha ki sla kaba pynlong ia ki tnum ban kiew shaneng bad da kaba shisha ban tan ia ka um kaba kham bun na ka khyndew .
Ngam tip ruh ba ki la don .
Kumba 16 lak tyngka la dep ban kurup .
Ka don 88 tylli ki ophis kynthup 6 tylli ki zonal , ar tylli ki regional , bad bun tylli ki tnad bad ki unit ophis ha kylleng ka ri .
Ha kane ka rukom phin ym pynshitom ia ki khun jong phi .
Ka Jylla Jamkhandi ka la iasoh nyngkong bad ka India kaba laitluid .
" " " Kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang jong ka jingshah thombor bym lah ban pdiang ia u Narendra Modi " .
Hynrei , ym shym la shah iano iano ban rung shapoh iing jong ki .
Utei u nongshah khlad u la iap namar ka jingdih kyiad palat lane u la iap na kano kano ka daw ka dang don ha ka jingtohkit .
Kumta , ka jingeh kaba ki tyrpeng ki pynbeit kam dei ka jingkhynñiuh kaba sngur , ka jingkhynñiuh kaba sngur ka long kaba bha , ka jingeh ka dei ka jingkhynñiuh kaba sliding .
Kumta , ka jingdon ha khmat ka camera kam dei kaba thymmai ruh .
Ka Chakra ka don ia ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja bad ka jingpynwandur ia ka dur jong u Balasubramaniem .
25 na ka bai lutksan yn noh synniang da ka GJEPC .
Ka skhim kan treikam haduh u bnai Iaiong 2021 .
Ïap ki shipai Pakistan 19 ngut ki lehnoh 7 ngut ki shipai ki la ïap ha ka jingïakynad ha khappud .
Nalor ki jingiateh ha ka liang ka jingiada ri , la iasoi ruh ia ki jingiateh da kine ki ar tylli ki ri ha kiwei pat ki bynta .
Amaravati : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy uba don ha ka jingleit kaba lyngkot sha Visakhapatnam u la shim ia ka jingkyrkhu na u nongiathuhkhana Hindu u Swamy Swaroopanandendra Saraswati ha ka sngi thohdieng .
Ka long kaba eh ia ngi ban pyrshah .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka Subhash Chandra Bose Aapda Prabandhan Puraskaar ban ithuh ia ki kam ba bha ba la leh da ki riew shimet bad ki jaka treikam ha ka liang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kiba bun ki jaka buh jingthoh paidbah bad ki prokram ai jinghikai art na ka bynta ki khynnah ha ki skul lah ban wad bniah na kane ka jingkwah ban don ia ka art kaba lah ban ioh da baroh .
Ha ki jaka jong kane ka tempi , ka don ka jaka mane blei kaba rit na ka bynta ka Vavar , kaba la niew kum ka jaka mane blei da ki nongleit jingleit kiba dei na baroh ki jaitbynriew .
Ka Hong Kong Convention 2009 kam pat treikam , hynrei , da ka jingrung jong ka India , mynta la pyndep ia kaba nyngkong na ki lai tylli ki kyndon ba ka Convention kan treikam .
Nalor kane ka CSO ka la pynmih ïa kine ki Report hapoh u snem 2014 .
Ha ka por 3 : 15 baje mynstep ki kulai ki la leit sha post .
Ka sorkar thymmai kam shym la ioh ia ka jingithuh kaba pura na ka pyrthei .
Ym tip la don ne em ki pulit kiba la shah siat .
Ngim kwah ban pynbor than , u la ong .
Ki nongïakhih ki kynnoh ïa ki bor synshar ba ki la frame ïa ki na ka bynta ki kam runar ba la kynnoh , ban pyntieng bad pynsngap jar ïa ki .
Haba phi leit khlem jingpyniaid , baroh ki jia kynsan kynsan .
Hynrei ki lad pathai khubor ki la pynkylla ia ka .
Ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor ym pat lah ban tip haduh mynta .
Hynrei bun na ki rta kiba kham heh ki pynpaw ia ka jingduna ha ka jingbam kham bun ban ia ka jingpher ha ka gene bad ki lah ban kylla hapoh katto katne pateng ryngkat bad ka jingkylla kaba khraw ha ka jingbam .
Kyrmen ba phin sngewbha , Sister .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
102 Not Out la pynshong nongrim ha ka drama ba pawnam jong u nongthoh drama u Saumya Joshi ha ka ktien Gujarati kaba don kajuh ka kyrteng .
Kumba 52 ngut ki la iap .
U Chouhan u la ong ba ka kam thoh khubor ka dei ka kam kaba phylla bad kaba eh .
Ka jingphah ia ka phorm Annuity sha ka ASP bad ka jingpynrung ha ka account jong ka ASP ia ka spah penshon katkum ki jingbthah ba la ai ha ka phorm aplikeshon ban sei pisa da u nongshim bynta .
Katto katne ki nongkren sngap jar ki shah iarap junom , hynrei ha ka jingbun bha , ka don ka jingkylla biang .
U long ruh uba tbit bha ha ka kam shna dur rit .
Ka Kavita Jain ka la ïakren ruh bad u Kamaldeep Goyal SP ka Railways lyngba ka phone bad ka la kyrpad ïa u ban wad bniah ïa ki jingjia kiba la pynlong ïa une u briew ban khlad noh .
Ki don 9 ngut kiba la iap na ka daw jong katei ka jingpang haduh mynta , bad lai ngut ki la leit buhai shnong shabar jong ka jylla .
Ka jingsumar ia kane ka jingpang ka long kaba rem dor bha bad ki baduk kim lah ban siew ia ka .
Kan don ar tylli ki shift , ka shift mynstep kan sdang ha ka por 9 : 30 baje mynstep bad ka shift mynstep kan sdang ha ka por 2 : 30 baje janmiet .
Hooid , ka long kaba bha ban peit sha khmat kumba u la pynshlur ia nga ban leh . Ka Jingialong Parabangeit kaba kordor
Ki nongshna tiar kali ki dawa ia ka dor khajna GST kaba 18 percent
Ki pulit ki la kem ia u nongleh kam sniew lyngba ki dur CCTV
Khatduh eh ki bahaiing hasem ki la rah hi ia ka met jong u sha ka jaka tep met iap .
11 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ki jinghiar thma liengsuin jong ka Afghan
Kawei ka nuksa ka long ka Japan , ha kaba ka sorkar ri ka pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka dorbar thawain , hynrei ki sorkar shnong bad ki sorkar shnong ki don ia ki nongsynshar bad ki nongmihkhmat kiba la jied laitluid na ki dorbar bad ki dorbar shnong .
Bad ngam sngewthuh satia balei ba ka sorkar ka la pynduh jait lut ia ki politishian kiba pyrshah kiba lah ban long kiba mihkhmat ia ki jingmyntoi jong nga .
U Jisu u ong ia u Saul ban leh aiu ?
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ki briew ha ka jaka ieng bus .
Ia u Sattu lah ban khleh lang bad ka shini ne pynsngem ha ka um bad lah ban dih ryngkat bad ka sha mynstep .
U khlem ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ka jingkren bein jong u Revanth pyrshah ia ka jaitbynriew KCR ha ka 11.1.
Ki briew ki dei ruh ban kiar na kaba thiah ha kane ka por .
Ka Wired Villages pilot project ba ka Sorkar ka la pyntreikam ha Warananagar ha Maharashtra ka long ka jingpyrshang ban thaw ïa kum kane ka kolshor IT ha ki jaka nongkyndong .
Ka tnat treikam jong ka tnat treikam jong ka dorbar ka khot sngewbha ia ki jingai jingmut halor ka ain iadei bad ki karkhana , 2019 bad ka ain halor ka jingiada ia ka imlang sahlang , 2019 PRESS COMMUNIUE
Pynkhuid , sait bad pat pynrkhiang .
Ka jingkwah ban ioh khun kynthei .
Kito kiba dang shongkha ki lah ban shongkurim .
Kane ka jingpynbeit kam pynlong ia ka tnga kaba kham poh ban ia u tnga jong ka .
Honor 7 : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang kane ka smartphone thymmai jong ka Huawei .
Ka station rel Joginder Nagar ka dei ka station rel kaba shakri ia ka shnong Joginder Nagar ha Himachal Pradesh ha India .
Ka ïingbishar ka la rai ba ka sorkar jylla kam don bor ban pynmih ïa ka hukum katkum ka kyndon 213 jong ka riti synshar ka ri .
U President jong katei ka por u Late Dr.
" " " Ka bor wah kam nang kiew , hynrei namar ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng , ka jingtuid jong ka um ka nang duna . " " "
Ka jingkhia jong ka curb ka la hiar da 85kg .
Katto katne ki jait doll kum ka American Girl bad ka Madame Alexander ki ai ruh ïa ki jingshakri ha ki hospital jong ki doll na ka bynta ki doll jong ki hi .
15 ngut ki nongshah hikai kiba lah ban shah hikai kiba hapoh ka rta kaba 16 snem la ithuh da ki riew shemphang bad la ai jinghikai ia ki ha ka liang ka science na ka bynta 25 sngi bad la ai ruh ia ka jingbam bad ka bai leit jingleit .
kajuh ka h jong ka 0 .
Ka phlim Frozen 2 kaba la pynmih da u Chris Buck bad ka Jennifer Lee ka la sakhi ïa ka jingïohnong kaba khlaiñ bha ha ka jaka kamai jong ka ri India ha ka sngi kut taiew ba sdang , ha kaba ka la kamai palat T.19 klur tyngka .
Ha kaba sdang la khot ia ka ka surok bah jong ka ri 1B .
Ngi kyrmen ba ki nongthied jong ngi kin sngewtynnad ban niah ïa kine ki kali kiba ai ïa ka jingtreikam jong ngi kaba ngi ai mynta 2 . Ki kali mHawk kiba 2 litar .
Ar : wad ia ka ' jingpynkhein ia ka hok copyright jong ka Facebook ' ha ka Google , namar ha ka jingshisha ka kham stet ha kane ka rukom .
Baroh ki khynnah ki don hapoh 13 snem ka rta .
Nga la duh san snem ia ka jingim jong nga ha phatok .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , India .
" Kan ioh ruh ia ki jingthew da kaba pynpher sha kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka bor ding bad da kaba shim ia ki kam ba iaid lyngba ki ri . " " "
Kiwei pat ki nongialam jong ka seng Congress kynthup u Rahul Gandhi ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki ia ki jingthombor jong ki kiba thmu ia ka sorkar halor ka jingkynnoh ba u Singh u don jingiadei bad ki lehnoh .
IPL : Ka Jaya ka la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ki nongialehkai ka Sri Lanka ha Chennai
Kiba bun ki briew ki dei ki nongrep , la iathuh ki nongsakhi .
Ha kaba leh kumta ka pynmih ar tylli ki jingkynthoh .
Ka India ka la long ka kynhun ba nyngkong na Asia ban pynliem ïa ka Australia ha la ka jong ka madan hadien ka jingïakhaid Test ha Sydney .
Kata kam dei kumta kiei kiei ki dei ban long .
Ar tylli ki liengsuiñ ki la hap ha ka por ba pynlait im bad 20 ngut ki shipai ki la ïap .
U secretary ka tnad kit surok u MAN Siddique u la iathuh ha u Prothom Alo , La pyntip ia ngi shaphang ki surok .
Bengaluru , Iaiong 30 : Ka jingduh jingkyrmen kaba nang jur hapoh ka Congress ka la pynlong ia ka BJP ban iaid palat pud ha Karnataka .
Mynta ka dang ring dur ia ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Aai Mazi Kalubai .
Ka Pochampally ka don kumba 50 km na Hyderabad ha ka lynti ban leit sha Vijayawada ha Nalgonda district .
Kane kan pynmih ia ka dur kaba kham pura bad kaba kham jrong .
U Sthalekar u la kamai 2728 ron bad khur 146 wiket ha ki ODI .
La kynnoh ba u la byrngem ia katei ka khynnah kynthei da ki jingma kiba shyrkhei lada ka pyntip ia katei ka kam sha ki kmie ki kpa jong ka .
“ Haba kynthoh ia u Rahul Gandhi , u Owaisi u la ong " " U Ghulam Nabi Azad u ju khot ia ngi ka kynhun ' B' jong ka BJP ."
Nga hap ban buh shibun ka jingim jong nga ha ka jingsahkut ban long u nonglehkai skateboard ha kane ka rta .
Ka dei ka spah snem kaba nyngkong eh na ka bynta ka Scotland ha ka kriket ODI .
Kane ka jingjia ka la pynkyndit ia ka jylla baroh kawei .
Hadien jong ki ka bor jong ki Rinpungpa ka la kut noh .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nalor ki samla pule , ki kynthei kiba trei , ki kynthei kiba leit thied jingthied , nga la iakynduh ruh ia ki katto katne kiba hap ban leit sha u doktor man ka por .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei kaba la pynkynmaw biang sa shisien ia ki jingjia ba la dep jong ka jingshah thombor jong ki paidbah , ka la jia ha ka shnong Fahari kaba don hajan ka Govindh Gadh ha ka jylla Alwar jong ka jylla Rajasthans .
Ha ka jingpynmih ia ka Windows 1 . 0 , Ka Microsoft ka la thmu ban khanglad ia ka jingshim ram jong ka ia ki katto katne ki bynta jong ka GUI na ka jingpyndonkam jong ka Macintosh , ban kohnguh ia ka laisen jong ka .
" Khun ksiew ne em , phim dei hok ban ioh ia kum kata ka jingtip . " " "
Kane ka khot ia ka jingbam kaba biang bad ka jingbam ia baroh ki jingbam kiba donkam .
Wat la ka don kano kano ka jingthmu jong ki , ki briew kiba shongkurim ki rung ha ka jingpynbeit kaba kyntang kaba U Blei u shim ba ka long kaba tehsong .
Hynrei ha ki jaka nongkyndong , ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei ka dang ïai bteng .
U S R Jayaghosh u la shah ot ha ka kti kaba la shah ot haduh kumba 200 meter na iing jong u hangne ​​ha ka sngi palei mynstep , la iathuh ki pulit .
U Ravana u la rahbor ia ka Sita ka tnga jong u Rama , u syiem jong ka Ayodhya bad u la kyntu ia ka bunsien ban shongkurim ia u , hynrei ka Sita ka kyntait beit man ka por .
La ai tiket ia 8 ngut ki kynthei ha ka thup ba nyngkong .
Yn khlieh ia ka da u Adarsh ​​Menon uba dei u riew rangbah ha ka Flipkart .
La siew ia ka da ka tulop kaba 100 shibnai.
Lah ban phah ia ka kynhun lehnoh bad u nongshim dur sha katei ka jaka .
“ Ka la long kumba ki lah ban jop da kaba suk ia ka jingialehkai ,” “ u la ong .”
Ka jingshakri jong ki rel ka nang sniew man la ka sngi .
Hynrei la iohi ba ki auto bad ki rickshaw ki iaid ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Hynrei kane kam dei ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Hadien ka jingmynsaw kaba khatduh , ka Sorkar Delhi ka la mynjur ban pyndap haduh 800 tylli ki jingthiah ha ki 48 tylli ki hospital shimet .
Kata ka long ka jingsngewkhia na ka bynta baroh .
Nga sngew kumba nga la iap shiteng .
? Kawei pat ka bynta jong ka buit jong ka South Asia na ka bynta ka America ban nang pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ka bad ka India , ka pyrthei ? s ka synshar paidbah kaba heh tam bad ka paralok ba kongsan jong ka jingshngain bad ka ioh ka kot jong ka US .
Saw ngut ki samla pule ki la jop ha ka exam da kaba ioh 499 marks baroh .
Une u ophisar u la ong ruh ba ka jingtohkit ïa u Naeem u khun jong u Syed Ali Shah Geelani kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtohkit .
Pyllait paidbah ia ka poster ba thymmai jong ka phlim The Zoya Factor
Ka sienjam kaba kongsan ban pynthikna ba kiwei pat ki karkhana kin siew kloi ia ki jingsiew jong ki unit kiba rit la shim .
Katba ia ka Savarkar napdeng ki nongpeitkai ia katei ka jingialang ha Bhopal , ka NIA ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingkren jong ka kam don jingmyntoi ei ei namar ba ka la kut por .
Mynta ka Swiggy ka treikam ha ki 8 tylli ki nongbah Bengaluru , Delhi , Mumbai , Chennai , Pune , Gurgaon , Hyderabad bad Kolkata .
Ka India ka la iashim bynta shitrhem ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kaba phylla .
Khnang ban weng ia kane ka jingeh , nga la buh kyrpang Rs . 8 klur na ka bynta ka KSRTC bad Rs . 2 . 5 klur na ka bynta ka PWD .
Ki khot ia ka ka bording kaba khlem jingpynthut bad ka lah ban long ka lad ban weng ia ka jingpynduh bording kaba la pynthut bad pynthut ia ka ri India .
Ka kali , ki bynta jong ka kali bad ki tiar jong ka mashin .
" Ha ki kyntien jong ka Lynne McTaggart : " " Ka jingsngewthuh ba im kumno kumno ka long ka jingktah kaba pynkylla ia ka jinglah jong kaei kaei sha kaei kaei kaba shisha ."
" " " Ka jingwan jong u Ronaldo ka buh ia ka Valladolid ha ka map bad kan ailad ia ka klob ban kiew shaphrang ha ka jinglong jingman ."
U myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haque Inu ha ka sngi U Blei u la ong ba ki lad pathai khubor ki donkam ban kham khlain na ka bynta ka synshar paidbah kaba neh ha ka ri .
Ki bahaïing hasem jong u ki la kynnoh ba u la shah shoh ha ki pulit .
Baroh ki heh Pulit kiba don ha Mananthavady Police station ha Wayanad ki la shah set quarantine hadien ba lai ngut ki pulit jong katei ka station ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
jingai khublei . Ka rukom kaba kham rit jong kane ka jingong ka kynthoh ba ka bor jong ki ka ailad .
Ha Goalpara ka la pynmih ia ki umsaw na ka wah Brahmaputra ha kaba ka shnong ka don ha kaba la pynjot ia ka iew ka hat .
Nga sngewtynnad ia ka kriket jong nga kaba wan na ka jingialehkai IPL kaba khraw .
" U briew uba sniew u lah ban pynpaw da ka sur ia ka jingieit ia ki mrad , hynrei ki " " jingsngewsynei " jong u , " ha kaba bha tam , ha ka jingshisha ki long kiba shyrkhei ."
Iathuh ia nga shaphang u maw .
bad la theh shuh shuh ia ka um .
Kum ka nuksa , ka rukom kaba phylla ha kaba la thaw ia ngi ka long shisha ka jingpynpaw ia ka jingieit bym don jingsngew ei ei na ka liang U Blei .
U khlem lah ban pynmih jingktah kum u nongtied bad kum u kapten ha ka IPL 2020 .
Naduh kata ka por ka la trei kum ka jaka ba tbit bha ha kaba ai jinghikai bad jinghikai shaphang ka rep ka riang sha kiba bun ki nongwad bniah ha ri India bad na palat 30 tylli ki ri .
La pynlong ruh ia ka jingialehkai yoga .
Ka sorkar ka la hap ban pynjari ia ka pakhang shnong .
Baroh kiba don ha ka kynhun pulit ki tip ba ym don mano mano ba la rah kti ha u Karkare .
Hynrei ki la iaishah ha ka .
U Samir u mynjur bad u mareh sha kad liengsuin namar ba ka Naina ka kwah ban phet sha Canada , katba ka Sonia pat ka iapoikha bad ka Pyare .
Ka jingshalan mar rep jong ka ri ka long haduh USD 30 klur tyngka mynta .
Ka Sophie ka ak kum ka Sansa Stark ha ka phlim ba pawnam jong ka HBO, ka jingialehkai jong ki khet syiem.
Ki don shibun ki briew kiba la sngewsih online ki bym sngewbha ia ka jingim jong ki bad kiba sniew haduh katta katta ban kren bein ia ki briew kiba kim tip wat tang shisien ruh .
Ym don shuh ka jingotsher Balei ba don ki Khristan banyngkong kiba shem jingeh ban iehnoh ia ka jingotsher ?
Hynrei ka jinglong jingman ka kylla stet bha ha ka spah snem kaba 2 jong ka spah snem kaba 21 .
U Chandrasekharan u la pynmih palat 40 tylli ki kot ha ki bynta bapher bapher jong ka thoh ka tar kum ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar , ka jingpynkylla ktien , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
U la ong ba katkum ki kyndon thymmai lada don ka jingiapher palat ia ka 10 mark hapdeng ka jingbishar nyngkong bad ka jingbishar biang , yn shim khia pyrshah ia u nongpeit eksamin .
Ka jingshah ker kut jong ka iing dorbar jong ka Portugal ka la jia ha ka 15 tarik u Lber 2012 , ka sngi ba ka sorkar Portugal ka la aiti paidbah ia ka mang tyngka jong ka jylla na ka bynta u snem 2013 sha u President ka iing dorbar .
Hynrei lada ka jingkha khun ka palat ia ka 12 taiew , hynrei kam palat ia ka 20 taiew , lah ban pynduh ia ka da arngut ki doktor da ka jingmynjur jong ka nongshah lehbein .
Katto katne ki riew shemphang kin ong ba ka jingkhein ka lah ban kham heh bad ka donkam ban bishar bniah biang ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynbna na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal ka la ong ba kito kiba don khun palat ia ka arngut kin nym shah khein ban ioh kam sorkar naduh ka 1 tarik u Jymmang 2021 .
Ka hiar thma ia ka snam bad ka pynsangeh ia ka lyer oxygen ban leit sha ka met .
Da ka jingpyrta kaba shyrkhei u la pynphai ia ka khmat jong ka tnga jong u sha ka jingshai bad u la iohi ia ka snam sawdong ki rmiang shyntur jong ka .
Ka don sa kawei pat ka bynta jong kane kajuh ka jingiathuhlypa hyndai , wat la katta ruh , kaba pynpaw ia ka jingeh kaba kham khraw ia ka iing ka sem mynta .
Ka kynthup ia ar tylli ki jaka buh lieng ba kyrpang , ka kad lieng rim jong ka Yingkou ha ka shyntur jong ka wah Liao , bad ka kad lieng jong ka Bayuquan kaba don beit ha ka duriaw Liaodong ha ka duriaw Bohai .
Ha ka thup ba la dep shna nga la pynrung ia kane ka kot kaba kongsan bha jong u Richard Sennett , U Nongshna Tiar , ka jingpynmih jong u snem 2009 .
U dei u paralok jong nga bad phim shym la tep ia u ha kper !
Nga sngewtynnad ban leit jingleit bad ban wad ia ki jaka thymmai .
Ngi iohi mynta ia ki jingmih kiba jop jong kine ki jingthmu .
Ynda u la ai ia ka hukum , ki shipai kin sa siat ia ka Pakistan .
La thung ia u nongbishar ba kyrpang jong ka sorkar u Savitri Ratho kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa .
U PM Modi bad u Donald Trump .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang rit .
Hynrei u Shah u la thrang ruh ban iakren ia ka jingbamsap kaba la jyllei bad ki mat jong ka jingshim jaka ha Kashmir , katkum ka tyllong khubor kaba tip ia ki phang ba la iakren .
Ka jingpyniap briew kam dei kaba la shah da ka ain ha India .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Haryana
U Myntri Rangbahduh u Cameron u la tyrwa ban kyrshan ia u Myntri Rangbahduh u Modi ban pynurlong ia ka thong jong u ban pynkhreh ia ki samla India na ka bynta ka spah snem kaba 21 .
U president ba nyngkong jong ka Society u Charles T . Russell , u la thoh hynriew tylli ki kot jong ka Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid bad u la leit sha ki jingleit ialap kiba jylliew .
Bad kin byrngem : Phi kwah ban im ?
Ki kynhun kiba kham heh kiba ki khot ki kynhun khlur ruh ki don .
Kine ki long ki ar tylli ki dieng olib bad ki ar tylli ki diengpynïeng sharak kiba ieng ha khmat U Blei jong ka pyrthei .
Kumba la ong ha kaba sdang , lada ka thma Corona ka iaid slem , hap ban shim ia ki rai kiba eh .
U Sheikh Abu Naser u dei u riew sain pyrthei na Bangladesh bad u dei u hynmen marwei jong u President ba nyngkong jong ka Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman .
Ka hukum ka long kumne : Pynlong beit ia u para briew ban sngew ba u long uba kongsan .
Ki shipai jong ka India bad ka China ki ia kynduh ha ka thain mihngi jong ka Ladakh ban rakhe ia ka Diwali .
Ia kane ka jaka jngohkai pyrthei yn shna hapdeng ka Kollupitiya bad ka Dehiwala , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Palat 97 ngut ki nongwan buhai shnong ki la jah hadien ba ka lieng ka la ngam jyllop ha duriaw Libya
Ka Madhya Pradesh ka la nang kiew sa 632 ngut ki nongpang Covid 19 ha ki 24 kynta ba ladep bad ka jylla ka la poi sha ka 25, 474 ngut .
U Bah Sharma u dei ruh u nongialam jong ka komiti treikam .
Nga sngewskhem ba ka Course kaba 58 jong ka NDC ka la long kaba seisoh bad kaba pynriewspah ia phi baroh .
Ka Sara Gilbert ka la shah jied kum ka kynthei ba kyrshan bha ha ka khusnam mynsiem ba laitluid jong u snem 1993 .
" Ia ki jingtap nar la pyrkhat ba la buh kum shi bynta jong ka " " jingiakhih ba iatylli " " ban pyniap katba lah ia ki sim ha West Midlands ."
Tang uwei u nongpang uba dang sah la test hynnin ka sngi bad ka test kaba ar kaba la leh mynta ka sngi ruh ka la pynthikna ba um don ia u khniang jingpang .
Nalor kata ka Seng ka ai lad ban ioh ia ki lad jingkyrshan online khlem jingsiew bad ka pyniaid ia ki katto katne kiwei pat ki prokram kyrshan .
U kapten ka India u Virat Kohli u la mad ha madan ha ka jingïalehkai final jong ka ICC Champions Trophy hapdeng ka India bad ka Pakistan ha The Oval ha London .
" " " Ka jingpynsngewthuh hapdeng ki briew shaphang ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka hap ban pynkhlain . "
Ha u snem 2008 u la wan phai sha India ban ai trial ha ka IPL na ka bynta ka Kings XI Punjab hynrei um shym la lah ban rung sha ka kynhun ba nyngkong .
Baroh shi jingim u Nazrul u la ialeh pyrshah ia ka jinglong nongrim , ka jingngeit biej bad ka jinglong niam ha ka imlang sahlang khamtam hapdeng ki Muslim .
Da kaba leh kumta lah ban iada na ka jingsaphriang jong kane ka jingpang kaba pyniap briew .
U Mayor barim ka Sao Paulo u Fernando Haddad u la shah pynrung kyrteng kum u nongiakhun jong u Lula .
Ka Jio Phone 2 ka don 512MB ka RAM bad 4GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba lah ban pynheh haduh 128GB ryngkat bad ka microSD card .
Ki jingthmu ha sor ki donkam ban pynrung ia ka jingthmu na ka bynta ki jingjia kum ki jingshit .
Kan ialeh ban pynbha ia ki lad jingiarap pisa jong ki bor shnong khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
" " " Katno katno ruh ka ain kam lah ban khanglad ia ki kam beain lada ki briew ki kloi ban pynkhein ia ka ain , " " " " ong u Prithiviraj Fernando " " ".
Hynrei kam shym la long kaba kongsan .
Im leh kum u nongthoh ha ka phlim .
U hynmen jong nga , u long u briew uba don jingeh , hynrei um ju long kumta .
Nga la ong ia u Sudhir ba phi shu wan shane bad ngan sa sumar ia baroh .
Ban pynkynmaw , ka phone ba khatduh eh ba ka Meizu ka la pynmih ha India ka dei ka Pro 7 ha u bnai Risaw mynshwa .
Ka dei ka por ba la rep ia ki lyngkha bad la bet ia ki symbai na ka bynta ki jingthung kiba thymmai .
Nga don ka kam ban peit bad ka tnga jong nga ruh ka don ha ka kam .
Ka la pyni ia u Vijay bad ka Jyothika ha ki bynta ba kongsan .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong eh jong u khun jong u Anil Kapoor u khun jong u Harshvardhan Kapoor .
FIFA World Cup 2018 Final Live Streaming , France vs Croatia Live Score Streaming
Ka jingjia ka la jia ha ka por 10 baje . 30 baje mynmiet .
Ki briew kiba don ka jingshit jingkhriat kaba pher ne ki dak kum ka jingpang khriat , sniehdoh bad khlam kim shah ban rung shapoh .
Ia ka tynrai la pynlong da u tnat ba la pynduna , bad ka jingroi jong ki jingthung ka mih na kane ka tynrai .
Da kaba ianujor bad pyniadei ia kine ki ar tylli ki jingthoh , ngi lah ban iohi ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi thik ia kaei kaba la jia .
Ka la iathuh ba ki la siat ruh ia ki namding ha ki kad liengsuin ha ki nongbah ba shathie jong ka Abha , Jizan bad Najran .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka KTM Duke 125 ka la sdang shibnai shwa ban pynmih ia ka .
Kumta ka jingpynkylla jong ka ia ka pop jong ki arngut kiba nyngkong ka kynthup ia ka jingiadei para briew bad ka jingkha khun . U Adam u la hap ba ki briew kin long . bad ki briew ki long , ba kin ioh ia ka jingkmen .
Ka long ruh ka jingsarong ia ka Gujarat ba ia ki kali metro kiba la shna hangne ​​ha Savli , Vadodara la shalan shabar mynta .
Ki kur kiba jan tam jong ki ki don kham bunsien ha Arabia bad ki bynta jong ka Africa khamtam ha Sudan .
U Jisu u la tei ia ki jingkieng , ym ia ki kynroh , bad phi donkam ban tei ia ki jingkieng .
Ki jaka pule : ka kolej 14 , ka skul trei kam bad ka kolej 1 , ka kolej teknikal 1 , ka skul pdeng 95 , ka skul rit 187 , ka skul paidbah 3 , ka skul Ananda 116 , ka madrasa 12 .
Ka jingkren na u President badonburom jong ka Ri IndiaShri Ram Nath Kovind Ha shuwa ka sngi rakhe ia ka Republic Day jong ka Ri India 2020
Ia kine ki jingkylla la leh na ka por sha ka por bad la pynshong nongrim ha ki jinglong jong ki mar bad ka jingpynroi , la ong u nongaiktien jong ka Google .
Kiba bun ki jingmut kiba nga la ioh ia ka kabu ban pyntreikam kum u nongpeit ia ka Bethel ki wan na kiwei pat .
U Dr . U Harshvardhan u la ong ba hapoh ka jingialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , ka India ka la shim ia ka sienjam ban kyntiew ia ki kam ha ka pyrthei na ka bynta ka bor ding kaba khuid .
Ka jingpynbna kaba khraw ka la wan da u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
Katto katne ki jingkhein ki poi haduh 10 million ngut kiba iap . 4 Hadien ka snem 1908 bad khamtam hadien ka snem 1945 la teh lakam katto katne ia ka jingkwah brai jong ki nongsynshar khadar , ym tang namar ka jingtieng ia ka jingsynshar Komunist .
" U la pynsangeh mardor ia ka kali ha kata ka jaka bad u la pyntip sha ki pulit " " ".
" " " Ki jingshem jong ki kum ki nongjop pyrthei khlem artatien kin long kiba myntoi ia ki nongialehkai samla jong ngi " " , la kdew . "
Nangta u nongshah lehbeiñ u la ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ïa u nongshah kynnoh .
Ka Google ka pynsuk ia ki nongpyndonkam ban thmu ia ki jingleit jingwan bad ban book ia ki liengsuin bad kumjuh ia ki hotel ha kane ka aiom shuti .
Ka sorkar ka la jubab da kaba ker sawdong ia ki da ki shipai .
Hadien la shah ia ka liengsuin ban leit sha ka jingleit jong ka kaba shakhmat .
Nga kyrmen ba un koit noh kloi .
Ka jingeh , te , ka long ban khmih lynti ia ka jingeh . Kylli ia lade , Lano ka jingbitar jong nga ka kham sngewtynnad ban bthei ?
Ka jngai 10 kilomitar na ka nongbah Hyderabad .
" " " U Amartya Sen uba la pyni ia kane ka jingjia ha ka rukom kaba sngewtynnad u la ong ba na ka bynta kane ka kam u la hap ban shim ia ka jingiarap na ka kynhun nongshna passport thok . " " "
Ka Asus 5Z ka flat Rs 3, 000 duna .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah bad ki pass phone ha u :
U Khlieh jong ka IMF U Ong U Coronavirus U Lah Ban Pynlong Ia Ka Jingma Ba Khraw Ïa Ka Jingïoh Pyrthei
La phah ia u sha phatok da kaba pynngat ha ka ain .
Ka jingbakla ka lah ban nang jur ha ki jingkhein kiba hadien .
Kawei pat ka rukom ka sah kumjuh .
" Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Kannada kum " " Shivaranjini " ."
U myntri ka sorkar pdeng uba la khlad noh u Arun Jaitley
Lada mih ki jingeh kiba iadei bad ka jaka , u heh ophisar pynroi jong ka distrik ba dei peit u dei ban pynbeit ia ki .
" Ka rong ba pawnam " " DCU Blue " " jong ka skulbah Dublin City ka iajan bha bad ka rong Blue Yale ."
Ka West Indies kan long ka jingma ia baroh ki team ha ka World Cup : Bravo
Ka drama ka la long kaba heh ha ka jingrwai tynrai .
U Bhat u la shah kem .
Bad ngi la leit ban iapoikha ha Italy .
Ka skhim Soil Health Card ruh ka dang pyntreikam ha ka ri naduh u bnai February 2015 ban ai ia ka Soil Health Card sha baroh ki nongrep ha ka ri .
Ki dur ki i kumba ki kit ia kata ka jingsngew ban jop ia ki jingkhang jong ka imlang sahlang , ban pyrshang ban lait na ki jingpynwit kiba teh ia ka jinglong ba la kha ne ba la ioh sha ki kyndon imlang sahlang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka US un wan sha kane ka jingïalang kum u kongsan .
Ka bynta kaba radbah jong u ha ki jingïakhih saiñ hima sima ka la sdang hadien ba u la wan phai sha China .
Hynrei kam shym la shah rem .
Ka Priyanka ka la rakhe ïa ka Karwa Chauth ba nyngkong jong ka hadien ka jingïathoh shongkurim ha Los Angeles ha ka jingïalehkai Jonas Brothers .
Hato phi la ju lehkai video ?
Ym tang ka Delhi , hynrei ki jaka ba marjan kum ka Noida , Ghaziabad , Faridabad bad Gurugram ruh ki la shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Uwei pat u lehnoh la tip kyrteng kum u Abu Maaz na Pakistan .
Halor kane ki la ujor sha ki pulit .
Ka kynthei ka lah ban shim por shisngi baroh kawei ban kha ia ki khun jong ka , kawei hadien kawei , hadien kata ka iap noh .
Hynrei na ka liang ka Tata Motors ha ka kyrwoh ba la pynlait paidbah , ka la pynthikna ba ki la sangeh noh ïa ka jingïakren bad ka Skoda kaba dei ka khlieh jong ka projek na ka bynta ka VW Group .
Ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki nongkyndong , ki jaka pynkhuid kynthei bad shynrang bad ki jaka painkhana paidbah la shna bad maramot da kane ka tnad .
Ka draft jong ka ka dang pynkhreh .
Katba ka Centre ka la ai ia ka jubab ha ka iingbishar hynrei ka sorkar jylla ka dang hap ban leh kumta .
Hadien kata la wanrah ia ka rai ha ka iing dorbar bad la mynjur ia ka .
Ka ri New Zealand ka long kaba ju long ki nongthaw jingmut thymmai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u manager jong kane ka skul u Mr Tek Chand bad ka Principal ka kong Richa Singh .
U Ramesh u la shah pynbna ba u la iap haba la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ki Sunni .
Ki nongtrei ka BJP na ki 65 hajar tylli ki jaka thep vote kiba don ha kylleng ki 230 tylli ki jaka shong dorbar ha ka jylla kin iashim bynta ha katei ka prokram , la ong u Rajnish Agrawal uwei pat u nongaiktien ka BJP ha ka jylla .
Sdang Ka Jingpynbna Ia Ka Khusnam Nobel Ka Taiew Da Ka Khusnam Dawai
Ka jingpyniap ialade ka long kaba lah ban iada 100 percent .
Hynrei kata kam dei tang ma ka .
Ym don sakhi ba u la rah ia ka suloi .
Ka jingkiar ne jingsumar ia ka jingbun palat ka jingkhia ka long ka lad ba kongsan ban iada na ka jingpang shini .
Ka Soni Razdan bad ka Alia Bhatt .
Ban iarap ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba thikna , wad ban bud ia ka rukom pyrkhat jong ki nongkren .
Ka mut ka jingpyllaitluid ba shisha ia u khun bynriew na ki jingteh jong ka rukom imlang sahlang kaba pynhap ia ka jingbha jingmiat jong u briew ha ki jingmyntoi jong ka jingmyntoi jong ka kynhun rit paid kaba don hok .
Kane ka dei ka jingthmu ba la shim ha ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Mahatma Gandhi . U la ai khublei ruh ïa u President Bio uba la pyllait ïa ka stamp post halor u Mahatma Gandhi .
Ki kyntien sorbet bad sherbet ki long lehse kiba mih na ka Arabic .
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital bad ha Panchagarh Adhunik Sadar Hospital .
Naduh kata ka por nga la iai bteng ban iakynduh man ka por bha bad uwei pa uwei u nongmihkhmat jong ki . '
U president ba trei jong ka TRS u KT Rama Rao haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha Telangana Bhavan ha Hyderabad .
Ki kynthei ki kha ar tylli ki pylleng ha ka thliew dieng .
Ka Diwali kaba suk bha ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Kane ka jingthoh ka iadei bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha Patna .
Kane ka NML kan kynthup ïa ki 35 tylli ki State Central Library , 35 tylli ki District Library bad 6 tylli ki Library kiba hap hapoh ka tnad Culture .
Mynta ka IPSC ka don kumba . 230 tylli ki jaka ai jinghikai , 250 ngut ki nonghikai ba la pynskhem bad 85 ngut ki nongbishar ba la pynskhem ha kylleng ka ri India .
Ka schedule kaba ar jong ka phlim kan sa mih shen .
Ka jingthaw ia ka seng laitluid ka Sri Lanka .
Lah ban iohsngew ruh ia ki ba ki pyrta ia ki jingpyrta kum ‘ Khalistan Zindabad’ bad ‘ Pakistan Zindabad’ ha ki video .
Ka jingkiew kaba heh ha ka khajna khajna ha ki sikret , duma dih .
Kiwei pat ki lah ban kiar bha na ki jingpynbyrngia kiba pynmynsaw hynrei teng teng ki sngewtynnad ïa kata kaba kham bha .
Bun ki briew ki la shim ia ka jingkular ban sangeh noh ban dih duma hadien ba la pynjari ia ka jingkhang .
Kum ka nuksa lada phi la palat ia ka 35 snem lane don ka histori jong ki jingpang ba shyrkhei ha ka iing ka sem jong phi thied ia ka policy bad ki nongniah kali kiba pang ba shyrkhei .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kaba kyllain bad kan shim ia la ka jong ka lynti bad ka por ban khie im biang .
Ngi im ha ka por kaba kita ki jingiathuhlypa ki dang don ha ka jingpyndep .
Ka aktress kaba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim kum ka ‘ Aar Paar ’ bad ka ‘ CID ’ , ka la khlad noh ha ka ïing sah jong ka hadien ka jingpang klongsnam .
Hynrei kaei kaba thymmai ha kane ka kynti ?
Ki pulit jong ka Delhi ki shimkhia ban pynbeit ia kane ka mukotduma ha ka por kaba biang .
Nangta u Sedekaiah u la ong ha u Jeremaiah , “Wat ai ba uno uno un tip ïa kine ki ktien , te phin ym ïap .”
Ka Sushma Swaraj, myntri kam bar ri barim bad ka BJP, ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi Balang, hadien ka jingpang klongsnam .
Ka jingpynbeit ia ki briew jong ka Dhaka sha ki panchayet mahalla ka la long ka dak kaba khraw jong ka jinglong nongialam bad ka jingaiti ha ka imlang sahlang na ka liang jong ka Ghani Mia .
Kaei ka jingjied kaba dei ban leh ?
U nongialam ka seng Congress bad u nongsynshar barim ka nongbah u la shah siat ha Ghaziabad .
Kaei kaba ngi leh ha ka kolshor ba pawnam jong ngi ka don ka jingktah kaba thikna ha ka jait jingjied kaba ngi pynkut noh ha ka lympung sain pyrthei .
Kaei kata kaba don hangta ?
Shuh shuh ha kane ka thup kynthup ruh ïa ki Myntri Rangbah barim bad ki MP ba mynta u Bhagat Singh Koshyari , u Bhuwan Chandra Khanduri bad u Ramesh Pokhriyal Nishank ryngkat bad uwei pat u CM barim u Vijay Bahuguna .
U Ahmed Al Omran jong ka Saudi Jeans u la buh ruh katto katne ki video kiba itynnad bha kiba pyni ia ka jingjulor kaba jur bad ka jingshlei um kaba la wanrah na katei ka eriong .
Katba ka China bad ka India ruh ki dang wan shakhmat .
Ki nongshong shnong ki kham bun na ka jaitbynriew dalit .
Ka jingiapher ka long kumjuh ha baroh kiwei pat ki lynti .
Lada kata kam urlong , te ki jingkhein jingdiah ba la buh da ka EC kin hap ban pynjari .
" " " Mynta , lada ka long ka jingkylli kaba hok , katno ka dor jong u kulai khusnam kum kata ? " " "
Nga shah thombor , hynrei nga sngewtynnad ia ka , u la ong .
Ka Tharoor ka konstitwensi ka kyrshan ia u halor ka jingiakynad ha ka IPL .
Khlad noh u manager jong u Mika Singh u Saumya Samy namar ka jingkynnoh ba u la dih palat ia u droks .
Nga pyrkhat tang ia phi . Nga kynmaw tang ia phi .
Ka don hajan ka nongbah Mysore , ka long kaba donkam ha ka niam , ka kolshor bad ka histori .
" Lada kam long kumta , ngi donkam tang ban leh ia kaei kaba la dawa na ngi ." " "
Ka jingbun briew jong ki ar tylli ki jylla ka long kumba 8 ngut . 4 klur tyngka .
Hynrei ka jingpang COVID ka dang shim ia ka jingim jong kiba bun ki briew .
Hynrei bun ki la pynsangeh noh ia ka jingthmu jong ki mynta u snem .
Tang da ka Hima jong u kan long ka jingsuk bad ka jingroi jingpar kaba shisha . Kumno ka jinglong jong ka pyrthei kan long lada U Blei un kiar junom ban leh ei ei ?
Ha ka sngi rakhe ia ka National Mathematics Day 2015 , ka India bad ka UNESCO ki mynjur ban iatreilang ha kaba pynsaphriang ia ka jingkmen jong ka jingkhein bad jingtip sha ki samla pule bad ki nongpule ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka jingthoh kaba la ai kyrteng ' Katno ki don jingmut ki shithi jingieid jong ka Jayalalitha sha u Narendra Modi ? ' "
U Guterres u la ïakynduh ïa u Swaraj ha ka por ba u leit sha New Delhi ha u bnai Kyllalyngkot mynta u snem .
Ki briew ki lah ban jop ia ka da ka jingiatylli .
U la long u samla pule barim jong ka kyrdan 1962 jong ka skul drama jong ka ri bad hadien u la long u nongpyniaid jong ka .
Ki pulit ki la book ia arngut ki briew halor ka jingujor jong u JE .
Lehse u la leh wat ia ki jingialehkai kiba phi sngew ba ki long kiba lah ban shah kyntait . Lada ka long kumta , wat nym leh palat .
Kito ki jingthoh ki shu pynpaw ba ka jingshaniah ha U Blei kam ju bakla , hynrei ka jingshaniah ha ki briew ki bym janai ka lah ban wanrah teng teng sha ka jingjot .
Tang shu kha ia ka khynnah kynthei la pynngam ia ka ha ka khiew kaba dap da ka dud bad la pyniap ia ka .
Ki jingbakla ban sumar ia ka sniehdoh ban kiar ha ka por lyiur
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 2150mAh .
Pynpaw u Akshay Kumar balei u iehnoh ia ka kyrteng tynrai Rajiv Bhatia
Baroh ngi dei ban long kiba kloi ban pdiang ia ka rai ha ka rukom kaba suk .
Lah ban iohi ia ki pulit ba ki bthah ia utei u briew ban mih na ka kali .
Ka lama lieh ha kti , ki shipai Pakistan ki ioh sei ia ka met iap jong ki 2 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha LoC .
Kiwei pat ki la rai ban nang ia ka ktien nongwei ban shakri ia ka jaitbynriew nongwan buhai shnong kaba nangroi ha ka jaka trai jong ki .
Kumta kaei kaba la bakla ha kata ?
Kawei pa kawei ka step bunsien ka kynthup ia ka kynhun thymmai jong ki kot ne ki tape ba la pun .
Ka jingshongkha bad ka jingieit ki iadei paralok .
Ka series ka ailad ia ki nongpeitkai ban peit ia ki nongiashim bynta bapher bapher na ka jingpeit jong ki , ym kum ha kiba bun kiwei pat ki jingphohsniew , bad kumta ki nongleh bymman ba la shim ki lah ban ai ia ka liang jong ki ha ka jingiathuhkhana .
Hynrei ka Khlaw Galwan kam shym la long satia ka jaka kaba don jingïakynad .
U Rohit u la wan ban bat ha ka kyrdan kaba saw .
Kane ka smartphone kan long kaba kyrpang na ka Flipkart bad ka shong dor bha ha ka dor T. 6, 499 .
Kane ka Riti jong ki Nongshongshnong ka dei shaphang ka tnad pla tyngka bad ka tnad buh pisa rit kiba treikam hapoh ka tnad pla tyngka .
Ia ka kyndon 377 la pynrung ym kum ka jingpynpaw ia ki jinglong bad ki riti dustur jong ka ri India kiba la don lypa , hynrei la pynbor ia ka ha ka imlang sahlang jong ka ri India namar ki jinglong akor jong ki nongsynshar phareng .
U la long ruh u nongjop ha ka Boxing hapoh ka kyrdan jingkhia jong ki bniat .
U khynnah u la kynmaw ia kawei ka proberb barim na ka ri jong u .
U samla pule u la pyniap ialade , u la iehnoh ia ka jingthoh pyniap ialade .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewkhia jong ngi ia ki Khristan kiba la tymmen kiba sahkut iing ? Kumno lada ki katto katne ki rangbah kim lah ban wan sha ki jingiaseng Khristan ?
Hato ka kam pioneer ka long shisha kaba palat ia ka jinglah jong phi ?
Ka phlim Shoulder Arms ka dei ka phlim kaba ar jong u Charlie Chaplin na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka ri .
Bad ia ki dur jong u la pynphriang bha ha ka internet .
ka long ba phi hap ban sngewsuk bad kane ka jingmut .
Ka Jingkordor bad ka Jingbam Ki don shispah ne palat jait ki sohjew .
Kumno ban shem ia ka jingkmen ha kaba pynlong synran
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case katkum ka kaiphod ba nyngkong jong ka koit ka khiah ba la ai da ka hospital .
Ka jingshna ia ki mashin shna suloi ka la nang kiew stet ha ka por jong ka thma bah jong ka ri America .
" Ngi shu lah ban shong slem shuh ." " "
U doktor u peit ia u nongpang ha ki jaka sumar
U la ieit ia ki ne u shun ia ki .
Ka Air Kazakhstan ka dei ka kompeni liengsuin jong ka Kazakhstan kaba hadien ka la kylla long ka kompeni kit liengsuin jong ka hadien ba la khang noh ia ka Kazakhstan Airlines kaba la duhnong .
U la ong ba ia ki bike electric dei ban shna ha India na ka bynta ban shalan sha Europe bad yn nym die ha ki iew hapoh ka ri .
Ka la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha ka por elekshon .
U Petros u la thoh : To pynrit ia lade . . . hapoh ka kti ba khlain bor jong U Blei , ba un pynkhraw ia phi ha ka por kaba biang . katba phi dang bret ia ka jingkhuslai jong phi baroh halor jong u .
Kumba ka long mynta kane ka jaka pule ka dang treikam ha No : 40 surok Buthgamuwa ha Rajagiriya .
Nangta kynsan kynsan ngam lah ban mih shabar .
Ka jingpynrung ia ki jingker video kiba thymmai bad ki tiar Satellite kiba pyndonkam bha ia ka Spectrum , ka dei ka sienjam ha ka liang ban pynthymmai ia ka Kam Pynbna Paidbah .
Ym shym la don dak ei ei ba paw ba don kano kano ka jingmynsaw nabar ha ka met .
Ka jingbthei jong ka German Bakery : U nongleh kam lehnoh IM u Yasin Bhatkal u la shah pyni ha ka iingbishar ha Pune na ka bynta ban pynngat ha ki kyndon aiñ
Katkum ka Khyrnit kaba Ar jong ka Riti Synshar jong ka snem 1972 , ia u president jong ka iing dorbar la ju jied da ka jingthep vote kaba rieh .
Ia kine ki sohjew kiba jem la wanrah na Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
Kane ka dei tang ka jingkhein .
Ki jingiakhih ha kylleng ka Australia ban pyrshah ia ka projek tih dewiong ha Adani
Ka sorkar kan sdang ia ka Greening Program kaba heh ban thung biang ia ki dieng ha ki jaka paidbah bad ban pynsuk ia ki riew shimet bad ki jaka treikam ban thung dieng .
" Nga la ong ba ka CAA kam dei ka ain ban beh noh ia uno uno u briew na ka ri " " la ong u heh ka Shiv Sena ha ki nongthoh khubor . "
Hato ka jingieit ri ka la nang duna ?
" " " Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga , " " u la thoh . "
" " " Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki Hindutva kam dei ban ai jingpyntngen ia ka jingleh donbor jong ki Islam ruh " " u la ong . "
La pyniap ia ka kynthei ba la shah rahbor , la kem 2 ngut ki nongshong wai jong ka .
Ka jingngeit jong nga ka nang pynskhem man la ka sngi .
Bad phi lah ban khang ia nga .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ha kane ka bynta .
Ha ka por thma ka kynthei kaba shlur ka la khein ba ki don ki jingpyrshang ban kem ia ka ha ka jaka ban pyniap briew , kumta ka la pyniap ialade hangta hi .
Ka video jong ka jingiakynduh jong ki dang shen ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Balei ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah ka nang kiew ?
Ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap ha ka shisngi , ka la tep ia lai tylli ki shnong ha ka elaka Bududa bad ka la pynkynriah ia palat 2000 ngut ki briew na ki iing ki sem jong ki .
U Messi u la tam ia u Ronaldo ban khur ia ka Ballon d ' Or ha ka rekod kaba hynriew sien .
Kumta la pynsangeh noh ia kane ka rukom treikam .
Katno ka long kaba donkam ba u rangbah un pyndonkam hok ia la ka thylliej !
Kaei kaba kan leh ? Hato kan , da kaba kohnguh ia la u kpa , kan hukum ia ka jingiap jong ka ?
Ai ia nga ia ka kyrteng kaba sngewsih !
Ngam dei uba bieit , Nebula .
Kane ka sienjam kan iarap ruh ia ki ar tylli ki jaka die mar ba pawnam ka BSE bad NSE ha ki IPO ba ki thmu ban leh .
Ia kane ka kam la bishar bniah ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki angel kin shakri kum ki bor pyniap jong ki Blei ha ka por ban wan .
Nangta u Jerikho u la leit ban wanrah ryngkat bad u sha ka rynsan ia ka dur jong u Malenko kaba u la pynjah burom bad pynjah burom .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei 2019 : Ka jingpynkhiah ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ka Pakistan ka la pynshitom bein ha ka 27 tarik u Thohlakhmi da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai jong ka India .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka phlim ruh kumjuh .
Kum ka nuksa lada ngi pule tang saw ne san sla ha ka shisngi , ngi lah ban pyndep ia ka Baibl hapoh shisnem eiei .
" Hynrei " " wat u president ruh u hap ban leit da ka jingiarap bad jingai jingmut jong ka dorbar myntri " " , u la ong .
Pynkiew ia ka dor na ka bynta ban ot khajna ia ka sut ba la siew ha ki pisa ba la thep ha bank na ka T. 10, 000 kaba mynta .
Parabangeit , Ka sorkar pdeng ka pyrshang khlem sangeh ban pyniasoh ia ka imlang sahlang riewlum bad ka jingnang jingstad bad ka jingpynroi ia ki sap .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka surok bah Srinagar Jammu hadien katei ka jingshah thombor .
Ka khynnah kynthei kam lah ban bat ia lade ban sakhi shaphang U Blei uba shisha .
Ki rat ruh ki la noh synniang ha ka jingpom pathar ia ki khlaw . ki sakhi ki pyni ba ki la bam ia u soh palm .
U la ong ba ka National Tribal Festival Aadi Mahotsav ka dei ka jingthmu kaba kyrpang bad kaba dei ban iaroh da ka tnad riewlum bad ka TRIFED .
La kyntait ia ka jingpynbna , la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien jong ki shipai .
Baroh kiei kiei kiba sniew ki jah noh .
Katba nang iaid ka por wat kito kiba la kynthoh ia ngi mynshuwa ki la nang sngewthuh kham bha ia ka jingleh jong ngi bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh kawei shaphang ka jingpynduh tiar ialeh .
Nga kyrmen ba ka India kan ialehkai katba lah , u la ong .
Ka la ktah ia ka show .
Ka ri ka la ai ha nga ia ka bor kaba heh bha bad ka bor ka wan ryngkat bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Kumba ka long mynta ka BRO hapoh ka projek Hirak ka dang trei ban shna surok hapdeng ka Lakhanpur sha Budhi ha u snem 16 . 5 kilomitar ka jingjrong , kaba iaid lyngba ki jaka kiba jylliew bad ki bym lah ban poi .
Ia ki bniat jong u Walrus ruh la ker bad khaii na ka bynta ka kam khaii .
Ki la nang ia ka art hapoh ka jinghikai jong u Ustad Sitab Khan jong ka Delhi Gharana .
" " " Mynta ka sngi, hadien ka straw poll kaba hynriew jong ngi, ngi don ia u nongkyrshan uba shai bad ka kyrteng jong u ka dei u Antonio Guterres, " " " " la ong u Churkin.
New Delhi : Ka India ka iohi ia ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingpang dohnud khamtam eh ha ki samla namar ka jingim kaba sniew .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban bud ryntih ia ka riti synshar ka ri , ki ain bad ki skhim kiba iada ia ka jingmyntoi jong ki Scheduled Castes .
Hynrei nga la mih na iing junom , u la ong .
Ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka jingïalang yn plie ïa ka jingpyni dur .
Ha shwa ka elekshon bah jong u snem 2008 , ka tnad elekshon ka la shna thymmai ia ki pud ki sam jong ki konstitwensi ban pyni ia ka jingkylla ha ka jingbun briew kaba la pynpaw da ka jingkhein briew ha Bangladesh ha u snem 2001 .
Ki nongtohkit ki la kem ia ka Hasna Hena na Uttara jong ka nongbah ha ka miet jong ka sngi Thohdieng hapdeng ka jingiakhih jong ki samla pule halor katei ka jingjia pyniap ialade .
Ka la iohi ba u tnga bad ka tnga ki don ka jingiadei kaba bha shibun bad ba ki khun jong ki ki long kiba kohnguh .
Ka India ka thmu ban pyndonkam lai tylli kum kine ki system ha khappud bad ka Pakistan bad ar tylli ha khappud bad ka China .
Wat la u slap u la jur bha ha ka sngi U Blei ruh hynrei ka jingkulmar ka la duna namar ba la iohi tang khyndiat eh ki kali ha ki surok .
U Dhillon u Director ka Youth Welfare ka Panjab University u la ai jingkren sha ki samla pule ha kane ka sngi .
Ki shipai India bad Pakistan ki kham bun kiba la shah pyniap ha ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ban ia ka jingialeh ha katei ka bynta .
Yn pynshisha ia ka ha ka por ba tohkit .
Ha ka kolej Shillai ka SFI ka la pynlong ia ka jingpynkhuid .
U la shah ktah ruh ha ka jingpang dohnud .
Ka Congress ka la rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ka .
U la long kumba u la sngewsih bad u la pynkhih ia nga da ka jingsngewsih .
Mynta ngi donkam ban pynkhih ia kawei pa kawei na kine ki element .
Ia kane ka mat la pynpaw ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
" " " Mynta ka sngi lada u pynbna ia ka jinglaitluid mynta ka sngi , ki shipai Pakistan kin sdang ia ka jinghiar thma mynta ka sngi . " " "
Lada don U Blei balei ki briew ki iai bteng ban mad ia ka jingbymhok ?
Mano ba tip ba ka MCL ka lah ban long ka rynsan ban wanphai biang sha ka jingïalehkai pyrthei , ong u Smith ha ka kot khubor The National .
Kaei ka ' PM Fasal Bima Yojana hapoh kaba 6 . 11 klur ngut ki nongrep ki la shah insurance .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn rakhe ia ka Deepawali ha Delhi ryngkat bad ki para riewlum na ki dong bapher bapher jong ka ri kin iadon bynta lang bad ngi .
Kumno ngim lah ban tih ia ka jaka sboh ?
Ka jingpynwan dur ia ka bynta ba pdeng jong ka baicycle .
Lada ki stad saian kiba la shah hikai bha kim lah ban pynmih ia ki jait jingthaw kiba thymmai da kaba pynlong bad jied ia ki jingkylla kiba bha , hato ka long kaba lah ba ka rukom treikam kaba khlem jingstad kan leh ia ka kam kaba kham bha ?
Ka Parliament ka iakynduh ha iing dorbar ha Islamabad , ha kaba ki kamra iatai nia na ka bynta baroh ar tylli ki iing dorbar ki don .
Kane harum ka long ka jingbatai lyngkot ia ki kam jong u Nilakantha Somayaji kiba iadei bad ka jingstad bneng bad ka jingkhein .
Ngam shym la peg ia u na ka bynta ka scout kynthei .
Nga la shim ia kawei ka khun langbrot , bad nga la phet noh katba lah .
Kaei kaba nga la ioh ha ka jingim jong nga ka dei tang namar ka jingialehkai .
Ka PIl ba la mudui da u Dean barim jong ka skulbah Delhi u S. N. Singh ka la shaniah ha ka jingpynpaw jong u barim . . .
Ka Poco X2 yn sa ioh tang lyngba ka Flipkart ha India .
Ia kane ka khubor dei ban sngap bha .
Hadien baroh , ka 9 tarik u Naitung ka la nang jan , ha kaba ka Russia kan sa rakhe biang sa shisien ia ka jingdap snem jong ka jingkut jong ka thma bah ba ar .
Ki khynnah ki lah ban long ki sim , ne ki blang , ne ki khnai , ne ki masi .
Ka jinglehkai kaba sniew ka la bteng ha ka Solidarity Cup ruh kumjuh .
Katba ki kompeni umphniang jong ka ri India kin sa pyntreikam shen ia ka jingpynkylla dor man ka sngi ia ka diesel bad petrol ha ki phra tylli ki nongbah naduh ka 1 tarik u Naitung shakhmat .
U dang pyrkhat ruh ban wad ia ki jingjia kiba thymmai .
Ka Taluka Qambar bad ka Shahdadkot ki long ki bynta jong ka Elaka Larkana naduh mynbarim shuwa ba yn pyniasoh lang ia ki bad pynlong kawei ka Elaka na ka bynta ki kam synshar .
La pynbeit 5000 tylli ki tiar thew jingshit jingkhriat IR na ka bynta ban peit bniah ia ka jingshit jingkhriat ha ki jaka eksamin
Kumba 20 hajar ngut ki briew ki iap man la u snem ha Germany na ka jingpang khlam kaba ju jia man la u snem , u la ong .
Ngi kum ki seng saiñpyrthei ngi la ïakhun ïa ka ha madan jong ka Parliament hynrei ngi la rem namar ba ngim don ïa ki nombar .
U Rohit Sharma u la lah ban kamai 46 ron .
Ka Namangan ka la kylla long ka nongbah hadien .
" U la thoh : " " Ki jingbakla jong nga hi ki la iaid lait ia ka khlieh jong nga . kum ka jingkit kaba khia ki la khia palat ia nga ."
Ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia u Hanif
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki briew kiba la khlad noh na kano kano ka jaka ha ka District .
Katba u Rohit Sharma pat u dang pynlong ia ka jinglehkmen ruh .
U Arjun u la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u kiba la kyrshan ia u .
" Ka sorkar BJP kaba mynta ka ialeh ban ialam bakla ia ki samla jong ka jylla " " ka la bynrap . "
Kumta na ka bynta ka jingshaniah ha u pulit .
U la thaw jaka ia lade hangne ​​da ka jingtrei shitom jong u .
U Vladimir Putin uba donkti ha ka jingthmu pyniap u la mynsaw , ka tnga jong u ka la shah pyniap ha ka jingshah thombor .
Ka jingpyndonkam ia ka ICT kaba paka ha ka pule puthi ka pynkiew ia ka jinghikai jong ki nonghikai bad ka jingdonkam ban pynroi ia ka kam .
Ka die ha ka dor kaba T.12,999 tyngka.
" " " Wat pyndem ia ka jingthiah jong phi ! "
Ka dei ka jingpynkylla prime jong u 5 .
Ka taiew kaba 24 jong ka jingshngain ha surok kan long naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u Nailar 2013 . Ka phang pdeng jong ka taiew jong ka jingshngain ha surok ha kane ka kynti ka long To Im , wat dih kyiad bad niah kali .
Hynrei ia kane ym dei ban shim sting .
Ka jingsngap jar ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingkren .
Lada dei ban beep lada jia ka jingbakla lane ynda ka rukom pynwandur ka la dep .
Ka BJP ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar da ka jingiarap jong ki vote jong ka ri India shatei lam mihngi ha katei ka konstitwensi .
Ka lieng ka la phiah ar bynta .
Ka India kan donkam ban jop pyrshah ia ka Bangladesh ban pynim ia ka jingkyrmen ban kiew sha ka kyrdan kaba bud .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingialang paidbah halor ka jingeh jong ka Amarnath shrine
Ka Jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingiarap jong U Khrist
Ka BJP ka dang lamkhmat ha ki 12 tylli ki konstitwensi .
Da ka jingmih noh jong u Lasseter na ka Pixar ha u snem 2018 , ka dei ka phlim kaba khatduh kaba la pynmih da u .
Baroh na ka bynta uwei bad uwei na ka bynta baroh .
Ym shym la don ka bor laitluid na ka bynta kata ka por .
Ka rukom kaba treikam bha bad ki rong kiba iapher bha .
Mynta ka Kangana Ranaut ka dang pynkhreh ban pyllait ia ka phlim Panga .
U la ong ba ka IRCS ka leh ia ka jingshakri kaba khraw ia u khun bynriew da kaba pynbiang ia ka lad ban lum snam da ki mobile , ka jaka ban leit shim snam lyngba ki kali van bad kiwei kiwei .
Hynrei nga kynmaw ia kawei ka jingjia na ki sngi ba nga dang rit .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Punjab ban ioh ia ka hok .
U coach jong u , u Tarik Benhabiles u la pynbor ïa u ban ai jingïalehkai tennis sa saw bnai khlem jingïapher .
Ka jinglong jong ka , katkum ka jingong ki doktor , ka long kaba eh bha .
Melbourne : U Shane Warne u sngew ba u rangïalehkai barim jong ka Australia u Ricky Ponting u la shah pynkhih da ka jingbishni haba u la kynthoh ïa u Michael Clarke uba la bujli ïa u ha ka jingthoh jong u hi .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Kerala , u la pawnam bha ha Pakistan , da ka sur kren bad ka dur jong u kaba pawnam kum ka South India .
Ka dor jong ka ksiar ka dang sah kumjuh . ka rupa kaba la hiar
" U nongpyniaid Chakri Toleti u ong " " Ngi don ka kynhun ba phylla ha ka phlim jong ngi , hynrei ka jingitynnad ka long kumno ki iaroh iwei ia iwei pat ."
Hynrei u Prasad u la ong ba um ju sngew ia kano kano ka jingpynbor .
Lyngba ka jinglong nongialam ba shlur jong u , ka ri jong ngi ka la lah ban jop ia kiba bun ki jingeh da kaba jop .
" U la kyrpad ruh ia u Modi ban sangeh noh ban leh ia ka politik jong ka " " jingpynbyrngia bad jingpynbyrngia " " bad pyni " " " khmat saw " " sha ka China , bad ban iada ia ka jaka jong ka ri India ."
Ka Shakti Mohan ka la shna ia ka jingrwai na ka bynta u Ranbir Kapoor ha ka phlim Shamshera kaba dang wan.
Hynrei kine ki shu treikam.
Khadduh . fm : Ka jingrwai ba mynta jong ka jingieid .
Baroh ki la koit bad ki nang koit suki suki .
Ka jinglong kyrpang jong ka jylla jong ngi ka long ka jingkyntiew ia ki Hospital ba kham kyrpang , ki star Hotel , ki karkhana , bad ki kam shakri .
U paralok barim jong u Zaheer Khan bad uwei na ki rangïalehkai cricket u Sachin Tendulkar u la don lang ha katei ka jingdih ryngkat bad ka tnga jong u ka Anjali .
" Dei na kata ka daw ba ngi pyrshang ban ioh ia ka jingsuk kaba hok ryngkat bad ka jingpyrkhat kaba stad , kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka Israel hi ." " "
Kumta kino kita kiba dei ban peit bniah ?
Ka jingiateh ka lah ban treikam ha kaba sdang jong u snem 2022 .
Nga kitbok kitrwiang ia u Narendra Modi ji ba un ialam ia ka ri jong ngi sha ka lawei kaba phyrnai .
Khlem lah ban rai ia kane ka kam , u la thoh sha u Caliph Umar ban pan jingbthah .
Ka jingeh kaba khraw ha kaba pyntreikam ia ka skhim ka long ka jingduna jong ki lad leit jingleit paidbah , wat hapdeng ka jingpynroi bha ia ka lynti iaid jong ka Delhi Metro .
Katba ka jingpang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 59, 662 ngut bad kiba iap ki long 1,981 ngut .
Ka board rel ka la pynmih ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha baroh ki zone ha ka 3 tarik u Nailur .
Kawei ka rukom ai dawai pyniap khniang wat ha ki briew kiba kohnguh ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki khniang kiba lah ban ialeh pyrshah ia uta u dawai pyniap khniang ha u briew haduh shibnai haduh shisnem .
Hooid , ym don kano kano ka jingleh kaba khlem jingsngewsih , jingkwah burom bad jingsarong .
Ka jingkylli ka long balei kine ki lai tylli .
U nongaiktien ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi .
Ngim pyrshah ia ka Hok ban ioh jingtip .
Karina Kaif : Ka India kaba shah shitom bha , ka jaka kaba kyrpang .
Kiei kiei kiba nga la nang kin ai mynsiem ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei bad kin ktah ia kiei kiei baroh kiba nga leh .
Nga tharai kan shim por da ki phew snem .
Ka dei ka jingïatylli ne lym kumta ka jingïatylli bad jingïatylli jong ki saw tylli ki bor kaba pynlong ïa ka gnosis kaba pura bad kaba la pynkhreh pura bad kaba la pynkhreh bha .
" " " U Myntri Rangbahduh ruh u mynjur ba kum kine ki jingjia thombor kim dei ban jia biang ha Delhi , " " u la bynrap . "
Ki sorkar jylla ruh ki pyndonkam bakla ia ka jingsynshar pulit bunsien .
Namarkata ngi la sdang ia ka Prokram Hikai ia ki Mason .
Ka jinglah jong ka Homeopathy ka dang sahkut haduh mynta khlem pat lah ban wad bniah bad namarkata , ym pat pyndonkam bha ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka jingpule ia kiba duna dkhot met ka dei ka phang kaba thymmai , dang shen ka la sdang ban don ka sur ha ki kynhun riewstad .
Ka India ka la nang pynkhlain ia ka jingpahara ym tang ia ka Ladakh hynrei ia ka Himachal , Uttarakhand , bad Arunachal .
' ' Ngam pat ju pyrshah ia ka Mrs Sidhu , ha ka jingshisha nga dei uba la ai jingmut ia u Rahul Ji ba kan ialeh na Bathinda .
Ki briew kiba la khih ki la thang ia ki kali bad ki la thang ia ki iing .
49 inshi kan long ka jingkhein kaba kham rit ia ka phut .
Ki kynhun pyrshah ki kham bha ban peitngor !
Ka Kareena ka la don ha Bengaluru na ka bynta ka jingpynlait paidbah ia ki dukan jain .
La pynngat ia ka kam runar ha thanat Sitabuldi .
Ka CBI ka la iathuh ha ka 26 tarik Nailur ha ka iingbishar ba ka Centre ka la ai jingbit ban pynngat ia u P Chidambaram ha ki kyndon aiñ.
Kata ka pynlong ia ngi ban sngewbha .
Hapoh kane ka plan , ka jinglut ha ka data kan long T.5 . 2 na ka bynta ka GB .
Lashai ka 9 tarik u bnai August ka dei ka sngi rakhe jong ka UN ia ki trai ri trai muluk jong ka pyrthei .
U kpa jong utei u nongïap u trei ha ka jaka die jingbam katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei ïing .
" " " Kumno ngin shaniah ia ka CBI ban peit ia ki kam bamsap haba ki briew ba ha khlieh duh jong ki ki donkti hi bad ki jingkynnoh ki her stet bad stet ? "
Chesen , da kaba batai balei ba u sngew ba ka Baibl ka la rim .
U BAT jong ka Pakistan u la suba ba u la ot khlieh ia u nongkit mar India , u heh shipai u ong ba un leh ha ka rukom shipai .
Katba nang kiew ki jingpyniaid digital , ka mat jong ka jinglut kan nang kham duna .
Kaei kaba jia ha ka jingshisha ka dei ka jinglehkai .
La kyrpad jur ia ka liang jong ka Pakistan ban pynphai noh mardor ia kitei ki arngut ki heh ryngkat bad ka kali jong ki sha ka Indian High Commission .
Ia kane ka wah la khot ka ‘ Wah Ksiar ’ namar ba la lap shibun ka ksiar ha ki alluvial deposits jong ka .
Ia kane ka kam la khein kum ka jingpyniap briew kaba don jingbakla bad lada la pynshisha , la ju pynshitom katkum kata da kaba set phatok shi jingim ne pyniap .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla bad haduh mynta nga dang shah pynjah burom .
Ka jingjop ka Australia da 48 run ka Australia vs Bangladesh
Ka kynthei kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Neetu .
" Ka kyntien tynrai " " " " na kaba la shim ia ka " " " " ka don ka jingsdang kaba artatien ha ka liang ka tynrai ."
Mynta u hap ban ong khublei ia u .
Hato kata ka dei ka jingshisha kaba thikna ?
Kumta ym don jingiapher kaba jur hapdeng u briew bad u blei .
Sa shisien haba pynthikna ia ki paidbah ka ri , u PM u la ong ba ka CAA kam shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nongshong shnong .
Ki pulit ka Siddapura ki la register case halor kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki bank ki la ai jingiarap haduh 4 057 klur tyngka sha ki 3 548 tylli ki karkhana pdeng .
Ka jingmut ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong .
Ka Megiddo ka dei ka bynta jong ka Ri Jingkular kaba U Blei Jehobah u la ai ha ki Israel .
Ki tarik pynban ym pat lah ban pynthikna .
Hapoh ka UDAN 4 la pynrung ruh ia ka jingpyniaid ia ki liengsuin bad ki liengsuin duriaw .
Ha katei ka jingkhynra ki la iap 5 ngut kynthup ia saw ngut ki lehnoh .
Kane ka la long ka khana jong ka jingïalehkai ODI kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka India bad ka West Indies .
Ka Uma ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingwad ba kynja mynsiem jong ki nongwad samla Brazil , kaba lap ia ka jingshai bad jingsuk lyngba ka jingjylliew jong ka jingstad jong ka ri India .
Ka jingsynshar hangne ​​!
Ngi la don lypa ka jingmut kaba bha ia kaei kaba ngin thoh shaphang jong ka .
Ka thaiñ ka don ïa ki nongthep vote ba ïakhleh lang jong ki Marathi , Gujarati , Khristan bad Muslim .
" Ka shong ha ka party bad ki paidbah Goan ban rai ." " "
Dei na kata ka daw ba ka dang rank .
Ki seamers ruh ki la bowling bha shisha bad nga la sngewkmen shisha ia ka rukom ba ngi la pyndep ia ka jingialehkai .
Ia ka Sierra Leone la niew kum kawei na ki ri kaba shahshkor ia ka niam ha ka pyrthei .
Ka kynja kynja bad ka dak ha ka lynti iaid kjat bad ki kali kiba iaid hapoh .
Mumbai : Ka nongak phlim ka Raveena Tandon ka la ong ba ka sngew burom ban ioh ia ka khusnam na u nongak phlim ba la rim bha u Dharmendra hangne ​​.
U la ong ba ka India kaba don ia ki jingtei kiba heh ha ka pule puthi kaba kham shalor , ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pule puthi kaba kham shalor ha ka Pyrthei .
U Venky Atluri u dang pynmih ia ka jingpyniaid jong u ha kane ka phlim .
U la ai khublei ia ka Sapta Shakti Command kaba la shim ia ki sienjam kiba bun ha kane ka bynta .
Hynrei ka sorkar Malaysia ka la kyntait ia kine ki khubor .
La ai pisa na ka Road Safety Fund na ka bynta ban thied ia kine ki tiar harum : .
Ngin sa iai burom ia ka Asma na ka bynta ka jingshlur bad jingminot jong ka kaba khlem tieng ha kaba iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka Mamata Banerjee Pyrshah Ïa Ka CAA Bad Ka NRC Ha Kolkata Ïa Ka Mega Rally Ka Mamata Banerjee
Ka jingtbit ak jong u ka la shah ithuh bha .
" " " Nga don ka jingkyrmen ba lyngba kane ka episode ngi lah ban phah ia ka khubor kaba bha sha ka pyrthei shaphang ka ri India " " " " ong u Narendra Modi " " "
2 Ka ain pynshitom ka pyniaid ia ka jingpynshisha ia ki jingshisha da ki sakhi ba beit bad ba thikna .
Hadien ki la bret ia u , baroh u la lyngngoh bad u la snam , ha kawei ka jaka kaba kyrpang .
Ka jingeh ha ka ri baroh kawei ka la mih ha Russia , kaba la ktah ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
U Myntri Rangbah duh ka ri hadien ka jingïalang ïamir jingmut ba pura bad ki Myntri Rangbah halor ka tnad treikam kaba thymmai ban bujli ïa ka Planning Commission , u la pynlong ïa ka Retreat bad ki Myntri Rangbah .
Ha kawei pat ka liang , ha ka jingshongkha kaba duna ka jinglong ba iaineh , ka jingleh kaba ju jia man ka por ha ki jingeh ka long ban iakhlad ne wad ia ka jingpyniakhlad .
Ka Commission ka ai jingmut ban pynkylla ia ka rukom shna penshon na ka bynta ki nongtrei sorkar kynthup ia ki nongtrei CAPF bad kumjuh ruh na ka bynta ki shipai iada ri , kiba la shongthait shwa ka 01 tarik . 01 . 2016 .
Hadien ba la ioh ia ka jingmynjur la phah ia ki jingkylli sha ki kmie ki kpa .
Balei ka la long ka jingeh ia u Amos ban iathuhlypa ha Israel ?
ki la pyni ha ki jingmih kiba lah ban shim jingkhein ha ka ioh ka kot .
" U Jisu u la kam : " " Hooid , ki nongshun jong u briew kin long kiba ha iing jong u hi . " " "
Ka Mayawati ka kwah ia ka reservation na ka bynta ki jaitbynriew baduk ba kham halor , ki Muslim .
Ha u snem 2013 , ki briew kiba la iashim bynta ki long 328 ngut .
U riewstad sociology u la thoh ha ka twitter kumno la beh noh ia ki nongtrei kam awria :
Naduh kata ka por ka thma ka la nang jur .
La tip khyndiat eh shaphang u Kanhopatra .
Hato ngan iaid palat ia ka 336 ne ngan iaid duna ia ka 336 inshi ha ka shi sekhon .
Nga la ring dur kyrpang ia uwei pa uwei u dak , bad nangta nga la pynkylla dur ia uwei pa uwei u dak bad nga la jied ia ka rong bad ki rukom thoh kiba dei ban pyndonkam .
Ha ki por jong ka Baibl ka kham eh ban ioh um ban ia kaba ka long ha kiba bun ki ri mynta .
Hynrei ha ka mukotduma ki nongthaw ain ki dei ban pyrkhat ia ka jingshemphang kaba ki la lum na ki ri bapher bapher kynthup na ki ri ba marjan .
" " " Watla ka mukotduma ka la jer kyrteng tang ia ka HTC kum ka nongshah mudui hynrei bun ki shim ia kane ka jingleh kum ka jingpyrshah ba khlem da thew ia ka Google , namar ka jingmudui ka ktah tang ia ki tiar HTC kiba pyndonkam ia ka software Android jong ka Google . " " "
Ka la long ka jingiakop kaba sngewtynnad .
La jan 20 snem ki la leit noh naduh ba ka Germany Mihngi bad Sepngi ki la long kawei ka ri .
Ki jingtreikam jong ki wave kiba la antad bad ka jingpynjakhlia kaba jur bha jong ka spin ki long ki bym kwah .
Ha ka jingïaid lynti , ka jingbthei jong ka projek ka la pynim ïa kiba bun ki shnong kiba don shapoh wah na ka jingshah rong noh .
Ia kine baroh la pyndep ha u snem 2011 .
La pyndap da ki lai tylli ki tank M26 .
" " " Ngi kdew ia ki mat ba kongsan ba la jied da ka Japan na ka bynta ka jinglong president jong ka , kynthup ia ka khaii pateng , ka saian , ka teknoloji bad ka jingpynwandur thymmai , ki jingtei , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei , ka jingbun briew kaba la tymmen bad ka jingroi jingpar kaba neh . " " "
U briew ha ka kamra shet u peit ha ka fridge .
Ia kane ka shad Diwali la rakhe da ki million ngut ki Hindu , Sikh bad Jain ha kylleng ka pyrthei .
Pynjngai ym duna ia ka shi meter na u briew uba ioh ia ka jingpang .
Ki Jingkren ba la jied U Myntri Rangbahduh ka ri Vol . II
U Sharif u la pynpaw ruh ba lada ka India ka kwah ban pynioh biang ia ka jingiadei , dei ban iakren ia ka mat Kashmir bad kata kaba khia palat da ka jinglong ba shisha .
Ka don shuh shuh ka jingdie .
U Jisu Khrist u la buh ia ka nuksa kaba janai bha na ka bynta jong phi ki samla . Kum u khynnah , khlem artatien u la ialehkai bad lehkai .
" Nga la leit ban khang ia ka ." " "
Hynrei ym shym la pynlong jingialang ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Katba u Sooraj u dei u khun jong u aktor Aditya Pancholi , ka Athiya Shetty ka dei ka khun jong u aktor Sunil Shetty .
Ka jaka sah jong ka kynhun samla ka long kaba la pynkhreh ban pyndap ia ka jingim jong kito ki nongialehkai kiba ki bahaiing jong ki kim sah ha Madrid .
Ka Bangladesh ka la pynlong ruh ia ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh ia ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha ka UN .
Kane bad ka Skul Patiala na ka bynta kiba sngap jar ryngkat ki don 200 ngut ki khynnah ha kaba 140 ngut ki dei kiba sngap jar bad 60 ngut ki dei kiba matlah .
Ki heh jong ka phatok Tihar ki kam ba u Ram Singh u la pyniap ialade .
Ia kane la bud da baroh ki samla pule .
Salman khan ha ka phlim kaba heh 13 .
Kata ka donkam ia ka jingpule kaba bniah .
Ka case ka long kaba kongsan namar katto katne ki daw .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1996 .
Hynrei balei kata kan long kaba kongsan ?
Ym kum u hati , u sing um ju sah ha ka jaka rieh .
" Kata ka dei ka jaka ba ka la sahkut ." " "
Kane ka shnong shong jaka sah kaba don hajan ka Chandigarh ka don palat 1, 800 phut na ka sla duriaw ha kawei ka them kaba peit sha ki lum Sivalik .
Ka dei ka shynrang tymmen kaba heh bha kaba la long kaba duk ban shah kem ha ka jar dohkha ha ka wah Fly .
Kumta nga tip ba kum kane ka skul ka long kaba lah .
Ka don 16MB ka RAM bad 128MB ka ROM .
Kane ka la pyni tang kawei ka sien ba ki nonglehkai comedy ki la iatreilang .
Ngi la rung ha iing jong ki bad ngi la thombor ia ki lehnoh kiba treikam hangta .
Kumba 56 ngut ki nongaplai ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin kane ka .
Kum kine kiei kiei kim dei ban jia , la ong u Kumar .
Ha Dehradun ka jingim ka la shah pynthut namar ka jingjur jong u slap .
Ia ka jingpynshitom jong ki yn sa pynbna ha ka 21 tarik u Nailur .
Ka jinglong jemnud ka jop . Ha kano ka rukom ka jingjemnud ka lah ban plie lad ia uwei ban pdiang ia ka jingshisha Khristan ?
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei ha thanat Tral bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka saian ka la long shaphang ka jingleit shabar sha ka bym tip .
Da ki hajar ngut ki briew na kane ka jingkhot ki la ia lum naduh mynstep .
2 tylli ki snier u symbai Chia
Ka jingiakhun Cong , ka BJP ban pynkut noh ia ka thup kyrtong ha Karnataka .
Lai tylli ki jingjia kiba kongsan ki donkam ia ka jingpyrkhat kaba bniah .
Kumno ka index jong ka jingpynmih karkhana ka treikam ?
Ka Kim mynta ka la rung , ha ka thup ba jrong jong ki riew pawnam kiba don ia ki kali ba rem dor .
Ki samla pule jong ka College of Agriculture jong ka Punjab Agriculture University ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ym donkam ban sumar shwa ia nga iathuh kumno ki long .
" " " " Dean " " ka mut u dean jong ka kynhun nonghikai jong ka skulbah ."
Ka nongak phlim jong ka Bollywood kan sa paw shen ha ka projek kaba thmu jong u nongshna phlim u Mani Ratnam kaba la tip kum ka Ponniyin Selvan .
Ia ka rai kaba khatduh halor kane ka mat hap ban shim da u Devendra Fadnavis bad u Uddhav Thackeray .
Hadien kata ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
La lap ia u samla uba la iap ha Mirpur
Ka jingkhein kaba iadei bad ka Karkhana bad ki mashin .
Kam long kaba lah ba kiei kiei kin long kiba pher ha kane ka kynti .
Nga tip ia kaei kaba ka mut ia phi .
Kynsan kynsan la pynpra ia ka jingshongthait da ka jingsawa jong ki 300 tylli ki khiew , ka jingsawa jong ki 300 tylli ki turo bad ka jingpyrta jong ki 300 ngut ki briew .
Ka jaka shong jong u nongñiah kali ruh ka leh ïa ka kam kaba bha kaba ai ka jingïohi kaba bha ryngkat bad ka jaka shong kali kaba la pynkiew .
Da ka jingphohsniew jong phi ngi don ha kane ka jingeh mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da u DGP u Sumedh Singh Saini bad u commissioner pulit ka Amritsar u Jatinder Singh Aulakh .
Ha ki field kiba kut ngim don hangta kan ym long kaba lah .
Ha ka jingshisha , ka kompeni ka don ka pisa kaba tang 5 tyngka . 88 klur tyngka .
ka khun plus ia lade na ka bynta lai . D don ki lai tylli .
Kaba sngewtynnad ka long ba ym shym la shim bai rung , ryngkat bad ka jingbam miet bad ki jingdih ha iing !
U Virat u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ki nongpang ha Coimbatore ki la kiew da 29 ngut ha ka Sngi U Blei sha ka 58 ngut .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah ha ka sngi U Blei ka long 28 . 8 digri celcius , kaba long ka digri kaba duna ban ia kaba ju long .
Ka Congress kan iada ia u Gadkari bad ka BJP kan iada ia u Vadra , u la ong .
U la ïashim bynta ha ka jingïalehkai UEFA Euro 2016 . Nalor ba u dei u nong Poland , u Glik u don ruh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Germany .
Hynrei ngi dang iai bteng ban don ki jingkynnoh ia kane ne kata ka jingleh be-ijot ha ki jingthied ia ki tiar iada ri , kiba la saphriang ha baroh ki sorkar .
Ym don jingiapher jingmut hapdeng ka CPM bad ka CPI ha kaba iadei bad ka mat jong ki Maoist .
Long to ngin buh kor ia ka jingsuk , kumta to ai ba ka jingim jong ngi kan nangroi , ki jingduwai jong ngi kin ym sangeh .
Ka Elizabeth kaba ar , ka mahadei ka dei ka khlieh jong ka ri .
Ka Sri Lanka ka la pyllait ia ka jingiateh ban sangeh ia ka jingialeh ha ka tarik u 2 tarik u Nailar 2002 .
Ia ka jingkylla jong kum kine ki jaka shong jaka sah la khot kum ka jingpynkylla sor ha ka jaka .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Rajender Menon ka la hukum ban ai ar tylli ki FIR pyrshah ia u pulit barim u Neeraj Kumar .
Baroh lai ngut ki la iap ha kata ka jaka .
Ka jingbatai ia kaei kaba long ka jingbym burom ia ka iingbishar ka lah ban long kaba jylliew bad kaba pher haduh katta katta .
U nongialam ka AAP u la kynnoh ba u Ajit Pawar u la leh bamsap , dawa ban tohkit .
Nga la leit ban ioh ia kawei ka jingmut na ka lynti : Ngam don hangne ​​ban iathuh iano iano ruh ia kaei kaba dei ban bam .
Nalor kane , ki jingpynbna jong ki seng , ki jingkular elekshon , bad ki mat ba kongsan ha ka imlang sahlang ki la long ki daw jong ki Twitter Moments kiba kongsan kiba la ïoh ïa ka jingshah jied ha ka rynsan .
La pynshitom bein da ka jingsahkut ha ka kam khaii , ka jingbamsap na ki bor synshar bad ka jingshah dain kuna ha ki bor pyniaid , ki kam bad ki jingbei tyngka jong ka Sonali Bank UK mynta ki don ha ka jingma , la kam katto katne ki heh kiba iadei kam .
Ki jylla bad ki UT ki la pynlong ia ki jingpynkylla ban pynsuk ia ki kyndon bad ki rukom treikam jong ki ha ki bynta kum ka jingtrei , ki jingpynkhuid ia ka mariang , ka rukom treikam kaba tang kawei ka jingkhang , ki jingbit ban shna ïing , ka jingpyntreikam ia ka jingiateh kular , ka jingpynrung kyrteng ia ki mar ki mata bad ki jingpeit bniah .
La buh ia ki jingpynbeit ba pyrkhing bha ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Hadien kata , u Neville u ioh sa kawei pat ka Howler na ka kmie tymmen jong u hadien ba u Sirius Black u la pyndonkam ia ka thup jong ki kyntien password jong u ban rung sha ka kamra ba ialang jong u Gryffindor ha ka phlim Harry Potter bad u koidi jong ka Azkaban .
14 ngut ki nongrep shah kem ha kashari ha Karnal
Te , ngi lah ban plot ia u dieng jingbakla uba rit tam kumjuh .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba thok .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba sngewtynnad hangne ​​.
Hynrei ma u bad kiwei kiwei ki myntri ki dang pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jylla kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka BJP .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingjia ha Congo ba kane ka dohkha ka la thombor ia ki briew .
Kan sa wan shen : Ka Smartphone ba lah ban khum na ka Samsung
Training camp halor ka jingthung shini .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi ia kane ka track ?
Hynrei balei ba la pynslem ia kane ka jingtreikam ?
U kwah ba ngan ai ia ki kyrteng .
Baroh ki nongmuna ba la test
La pyllait ruh ia ka jingkynmaw ha kane ka jinglehkmen .
Ka Global Voices ka dei ka kynhun jong ki nongthoh , ki nongthoh blog bad ki nongïakhih ha ka pyrthei kiba thmu ban pynkylla bad pyntip ïa kaei kaba la kren ha ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong ha kylleng ka pyrthei .
NEW DELHI : Ka eriong Fani ka la wan hiar ha ki rud duriaw jong ka Puri ha Odisha .
U Ashok Kumar Bishnoi ADC ka Panipat u leit kum u Joint Commissioner ka NIT ha Faridabad .
55 baje mynstep : Ngim dei tang ban rakhe ia kawei ka sngi hynrei ngi pyntbit ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ban sdang ia ka juk thymmai jong ka jingsuk , Sadbhavana : PM Modi .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrshan ia uwei u nongialam ba dang samla ban pynkhih ia ka seng Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka seng .
U Xi u la thmu ban pynkhlaiñ ïa ka jingsynshar jong u ïa ka China .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ia kiba mynsaw la phah sha Magura Sadar Hospital bad ia ki met iap jong kiba la khlad la buh ha ka jaka buh met iap jong ka hospital .
Ngi kyrpad ia U Blei ban pyllait ia baroh ki nongthoh khubor Arab khamtam ia u Musad Abu Fajr u khun jong u Sinai uba pyniaid ia ka blog , Ngi kwah ban im .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka Asia Cup 2018 ka Sri Lanka pyrshah ïa ka Bangladesh kan long ha ka sngi saitjaiñ ka 15 tarik Naiwieng 2018 .
Shuh shuh , ki tnad jong ki Bank treikam pdeng mynta ki lah ban pynpoi pisa da kaba suk sha ka Bank treikam jong ka jylla Tamil Nadu .
U chairman jong ka GGI u Gurkirat Singh bad u nongpyniaid jong ka GGI ki la don lang ha kane ka jingialang ba sdang .
Ka dei ka steshon kaba don halor khyndew .
Ka jingkiew dor ha ka rep ka riang ka la pynbor ia ki nongtrei ban leit sha kiwei pat ki bynta .
U ong ba nga long uba hok ?
Hynrei ka jingialam jong u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Kane ka la jia katto katne snem mynshuwa ruh .
Ha ka jingiakren hadien kane ka jingpynbna , u Maynard u la ong ba la tyrwa ia u ban ialehkai bad ka jaka pule kriket jong ka ri India .
Ha ka snem 1955 ngi la leit sha Kemi , ka nongbah kaba kham shaphang shathie .
Kane ka la pynlong ia ka jingiadei kaba sniew hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka tnad kan ai ruh ia ki kot thymmai sha ki samla pule .
Ha Haryana ka BJP kaba synshar ka la paw kum ka party kaba heh tam marwei da kaba jop 40 tylli ki seat .
U la ong ba dei ban peit ia ki 125 klur ngut ki nong India ym tang kum ka iew , hynrei kum ka bor bah .
Khlad noh u nongthoh khubor sports ba pawnam u Jasdev Singh
Ka la pynmih ia ka kyndon jong ka jingkwah ia ki nongthied nongpet ha ka 1 tarik u Naiwieng 2010 , kaba la treikam naduh ka 27 tarik u Naiwieng 2011 .
Ia kane ka jinglap ym shym la iohi ba ka long kaba kongsan , namar ym don ba pyrkhat ba ka jingtep ba la lap ka lah ban don bun ki nongshah pyniap .
La ju pyndonkam ia ka sosjew ne ka ham ha ki gumbo jong ki ar jait .
U la klet ia ka jaka jong u ko khynnah .
Teng teng ka pyrshang ban iakren bad u shaphang ka ri India .
Ki nongialam jong ki karkhana na ki kompeni kum ka Tata , TCS , Reliance Communication , Bharti Airtel , JSW Steel , Reliance Industries , GVK , GMR , Essar bad kiwei kiwei kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u SM .
Ki nongpyndonkam ia ka card kin ioh 350 tylli ki Bonus Reward Point ynda la pyntreikam ia ka card da kaba pynlut pisa kaba duna tam .
Shiphew ngut ki la iakynduh ha u bnai .
Ngi lah ban pynmih ia u ha kawei pat ka por .
Hynrei ym shym la don ka jaka ban pyntbit ia ki .
Palat 110 ngut ki briew ki la duh ei ha ki jingjia aksiden surok ha Kolkata bad ki jaka ba marjan jong ka ha kine ki ar bnai ba la dep .
Phi lah ban thaw thymmai tang haba phi lah ban sngewthuh jylliew ia ka jingeh , buh jingkylli , buh ia ki jingmut kiba thymmai bad ka sorkar India kan pyntreikam ia kita ki jingmut .
Ka Saians ka dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei hynrei ka Technology ka dei ban long kaba iadei bad ka thain
U nongshim ram uba la pyndap u la long uba khlem jingsngewrit .
Ka jingleh ban pyniatylli ia kaei kaei .
Ka jingleh thok jong ka kolej sumar : Ka CBI ka la buh ia u nongbishar jong ka Allahabad HC
U khun rangbah jong u Lalus un ia poi kha bad ka khun jong u myntri barim ka RJD bad ka MLA ka Chandrika Rai ha Patna .
U nongialam jong ka seng lehnoh AIADMK u TTV Dhinakaran mynta ka sngi u la pynmih ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba la ai kyrteng da ka kyrteng jong ka CM jong ka jylla Tamil Nadu kaba la khlad noh ka J Jayalalithaa .
Ia kane ka jingiateh hap ban ia kren biang , u la ong .
La sdang ia ki kam ba nyngkong na ka bynta kane ka prokram .
Baroh kiba ioh pang : 86 , 475 kiba dang don : 22 , 736 Kiba iap : 665 Kiba mih na hospital : 63 , 074 .
Hadien la pynher stet ia kiwei pat ki kynhun shipai sha katei ka jaka .
Ia kane ka rukom lah ban pynlong kyllum ia ki nuksa ha kaba ki period kim iaryngkat .
Ia kane ka hukum khang la pynjlan hadien ka jingkyrpad na u heh pulit jong ka distrik da kaba kdew ia ki daw ba la kdew haneng , la kdew ruh .
U la ai khublei ruh ia ki Gentlemen Cadet na ki ri bar ri kiba iajan bha kiba la pyndep hok ia ka jinghikai .
Saw ngut ki shipai bad phra ngut ki riew paidbah ki la iap ha ki lai tylli ki jinghap lum ha Kashmir .
U la thait , u mareh khlem bam ne thiah , u iaid ha ka Lynti jong ka Jingshai , u la shah pynmynsaw ha ki ar tylli ki jingpyniap briew kiba shyrkhei .
Wat la la iathuhlypa lypa ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh , hynrei la donkam ia ka jingpyrshang ban ithuh ba ka por ka la poi ba U Blei un leh ei ei .
La lap ia u MLA ka BJP na Bengal : U briew uba la paw kyrteng ha ka jingthoh pyniap ialade la bat , dang wad ia uwei pat .
Kumta kane kam lah ban long ka kam kaba kyrkieh .
Ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew jong ka Saudi Arabia ka la shah kynthoh man ka por ha ki nongïakhih .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingdon ki nongtrei khaii kiba la pyntrei da ka IDI ha Monaco .
Hiar ka jinghap slap na shatei lam mihngi ha Kerala : IMD
Ki don ar tylli ki jingeh kiba kongsan ha kane ka rukom .
" Haba pynrem ia katei ka jingpynjah burom , ka Kayleigh McEnany Press Secretary jong ka White House ka la ong : " " Ka long kaba shyrkhei ".
Kawei pat ha ka over .
Ki don ki dkhot kiba la shah beh katba kiwei pat ki la sdang ban pynlong la ki jong ki jingialang .
Ki khynnah kin ngeit biang ha ka jinglah ban ioh ia ka lawei jong ka jingnang jingstad bad ka lad .
Kan long kaba sngewtynnad lada u Mohammed Shami un wan biang na ka bynta ka jingïalehkai kaba khatduh ha kaba u Bhuvneshwar Kumar un ïoh ïa kaba sah .
Ngim shym la rai ia ka .
Ngam tip iano iano ruh hangne
Kumjuh ruh na ka bynta kiwei pat ki bnai bad ki sngi haduh ka 19 .
Ki dkhot jong kawei pa kawei ka konstitwensi ki jied ia uwei u director .
Khlad noh u nongialehkai kriket ka Kolkata ha madan
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka pynksan ia ka jingdonkam jong ngi ban sumar ia ka jingstad kaba treikam .
Ka kad liengsuin kaba lah ban pyndonkam baroh shisngi khlem da pynthut kaba la long ka jingeh kaba khraw ia kito kiba don bynta ha ka projek .
DON KA LING HA KA UM HAPOH KA BINANG .
" Ka Iyer , khlem da sah sngem than , ka iaid shaphrang sha shiliang ki lum da kaba thaw ia ka liang kaba kham rkhiang kaba ki khot ka " " jingdum slap " " . "
Kumno kane ka lah ban iarap ia ki sim ?
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pynthikna ia ka tarik ban pynmih ia katei ka phlim .
Kumjuh ruh 908 klur tyngka la pynbiang ha ka mang tyngka hapoh ka skhim ban kyntiew kyrdan ia ki hospital distrik sha ki kolej sumar .
Ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet ka dei ka lad kaba bha tam ban pyndap ia ka jingiapher hapdeng sor bad nongkyndong ha ka koit ka khiah .
La tan ia u Paul sha ka jaka ba shngain sha ki step jong ka kut kaba la tip kum ka Iing Antonia .
Ia ka jingsdang jong ka kyrteng rong lah ban wad biang na ka rong ba la pynmih na u syntiew kor .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Hrithik ha ka phlim ban wan jong u Kabir Khan .
" Ka la ong ba ka jingiadei hapdeng ka Bangladesh bad ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba bha tam , da ka jingiatreilang ha ki " " bynta kiba jylliew " " .
Ki khyndew ki duna ha ki mar tynrai , ka nitrogen , ka phosphorus bad ka umphniang .
Ia kane ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Ka Narnia ka dei jong ki nong Narnia kumba ka long jong u briew .
Kiei ki jinglong pyrthei kiba ki dkhot jong ka balang Khristan ki dei ban ialeh pyrshah ? Ka bynta kaba lai ha kaba ka jinglong jemnud ka long kaba kongsan ka long ha ka balang Khristan .
Kum kiwei pat ki nongpynïaid phlim Jiw na New York kum u Woody Allen , u Mel Brooks bad u Paul Mazursky , ki nongïalehkai jong u Lumet bunsien ki ju kren shai shaphang ki mat kiba ïaleh pyrshah jong ka por .
Ka kynthei kaba don ki shniuh kiba saw kaba phong da ka jain rong saw ka ieng hajan ka stove katba u briew uba phong suit u ieng shadien jong ka .
Ka phone , ka pla tyngka bad ka passport jong nga .
Peit , ngam lah ban ialeh pyrshah ia ka case jong phi ha kane ka jinglong . .
Baroh ki ap khmih lynti ia ka phlim namar ka dei ka phlim jong u Rowdy .
U tnga Muslim u lah ban don palat ia kawei ka tnga .
U sngewthuh ba ka Dimpy kan sngewbha tang lada ka don bad u Bablu bad u ailad ia u Bablu bad u Dimpy ban iakynduh biang .
Halor 5 ngut . 6 lak ngut ki nong India ki lah ban shah ktah ha ka jingmih ki data leak ong ka Facebook .
Ngi leit sha ka fleet mode na ka bynta ban shna , da kaba pynduna ia ka jinglut jingsep bad pynsted ia ka por shna , la ong u Vyas uba dei ruh u Chairman ka Atomic Energy Commission .
U nongbishar rangbah u la ong ba un pyrshang ban thaw ia ka iingbishar kaba kham heh kloi katba lah bad ruh ban jer kyrteng ia ka jingujor ban bishar bniah ha khmat kane ka iingbishar .
Kynthoh u Pawar ia u Modi halor ka jingkren jong u Manmohan
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba uwei u briew u la leh beijot ia uwei pat u briew da kaba pynlong kum ka kynthei online .
Patna , Risaw 24 : U Kanhaiya Kumar uba dei u president barim jong ka seng samla pule ka JNU un long u kyrtong ka CPI na Begusarai jong ka Bihar ban iakhun ia ka elekshon ri .
Ka jingjia ka la pynmih ia ka eriong .
Ha ka jingwan phai jong nga sha Ukraine , nga la hap ban pynrung kyrteng ha ki kynhun lehnoh kum u koidi barim .
0955 baje IST : Ka Pakistan ka la mih lut ha ka 105 ha ka 19 . 4 tylli ki ober .
Ka Avengers Endgame ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban rung ha ka club kaba kamai T.300 klur ha India .
Ka jingpynrung jong ka ha ka Aiñ jong u Hammurabi ym pat lah ban pynpaw .
Ka tnad rel ka la thung ia ka Padma Bhushan Dr . U Bindeshwar Pathak u nongseng ia ka Sulabh International kum u Brand Ambassador na ka bynta ka Swachh Rail Mission jong ka Indian Railway .
ka jingsngew jong u ha ka jingkynthoh jong u Rahul Gandhi ia ka .
Ka India kan tei ia ka hospital hospital , ka madan ialehkai kriket ha Maldives .
U Pranab da u la nang bha ia ka buit ban pynlong lang ia baroh .
Kum ki khun ba la pynkha jong U Blei , kine ki Khristan ba la jied ki la kylla long ki hynmen jong U Jisu Khrist .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip ruh ba mynta ka IITM Pune bad ka IMD ki dang shna ïa ka website kaba thymmai na ka bynta ka IMD ryngkat bad ki Mobile Apps na ka bynta ki nongrep bad ki jingkheiñ lypa ïa ka sor .
Ngam tip balei u la kren ia kata ka jingkynthoh .
Ka Sonam ka la phong da ka bikini ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Bewakoofiyaan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la thaw ia ka kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ha ka Rio Olympic ka Sindhu ka la poi sha ka Final shwa ban shah rem noh ha ka Spain Carolina Marin ban pynhun ïa ka takma rupa .
Ka thliew naduh ka thain shatei lam mihngi shaduh ka thain Tamilnadu kaba shapoh mynta ka iaid naduh ka thain Rayalaseema sha ka thain Tamilnadu kaba shapoh bad mynta ka iaid haduh 1 . 5 km shalor ka sla duriaw .
Ka bilor rnong ka la hap bad ka la bthei .
U Pak PM u Nawaz Sharif un leit jngoh ia ka Saudi Arabia hapdeng ka jingeh jong ka Gulf
" u kpa jong u u la ong , " " Ko khun wat iathuh ia ka jingphohsniew jong phi ha ki hynmen jong phi ioh kin thmu pyrshah ia phi . u soitan u dei u nongshun ba la smai jong u briew ."
U Akhtar u la kam ruh ba 10 ngut ki nongialehkai ba la kham rangbah ki la panmap na ki hadien .
Ki la thied ia ka stock jong ki ha ki por kiba lyngkot bha na ki nongsam tiar shna jingshna ha ka thain .
La kyntu ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongwan tuklar ia ki jaka jong ka Govt
Ka la mih nyngkong ha ka kam Telugu ha ka phlim Rangula Ratnam .
Ka Mexico ka pynkylla ia ki ain jong ka halor ka niam 12 .
Ki ktien jong u ki dang sah ha ka jingmut jong nga .
u nongmihkhmat jong ka tnad jong ka mariang bad ka khlaw , uba don ka kyrdan kum u Sekretari ba iatreilang .
Kumno ki ju rakhe ia ki jingkhawai niam ?
Ka Congress ka la long ka seng synshar la slem bha .
Ka jingshah siat ia u nongshun ba la pynphai na trai ka pynlong ia u ban pynbeit ia lade bad sdang ban iaid biang , hynrei um kylla ka jingstet ne ka rong .
Ngi dei ban pyndep ia ki kamram jong ngi kumba la bthah .
Lait na ka Kareena , u Akshay u la iatreilang ruh bad ka Karisma Kapoor ha ki katto katne ki phlim .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia une u nongleh kam sniew .
" " " Ngam sngewthuh ia kaei kaba la jia . . . ki briew ki la ap ia ka lad " .
Na kine tang 31 tylli ki projek kiba la dep pyndep .
Kawei pa kawei ka kot ka don la ka jong ka kyrteng bad la thaw ia ka da ki lynnong bad ki dkhot .
Pyndap ia ka vat khnang ba ka curd kan sngem bad khuid .
Kine ki paralok kin iashim bynta ha ka jingialeh .
2 Ki Symbai jong ka Jingshisha ‘ Um ’ : Ban ia kaba shu iehnoh ia ki kot khubor , pynlong ia u trai iing ban iakren bad pyrshang ban tei ia ka jingiadei bad u .
Ka dohnud jong phi kan dap da ka jingkmen .
Namar ba ki nongthoh ki la shah ktah shisha ha kine ki jingjia , kan ym long kaba phylla lada pynkylla ia ki kot ki sla jong ka pyrthei ban pynduh ia ki jingtip shaphang u Darius .
Ka jingsngewrit jong u Juggut Singh ka la pynsangeh ia u Iqbal.
Lait na u Ludo , u Rajkummar un sa paw ruh bad ka Priyanka Chopra ha ka phlim The White Tiger , ryngkat bad ka Janhvi Kapoor ha ka phlim RoohiAfza bad ryngkat bad ka Nushrat Bharucha ha ka phlim Chhalaang .
Ki hynniew ngut ki nongialehkai kiba don ha ka kyrdan kaba T. 2 klur ki long u Brendon McCullum, u Chris Woakes, u Lasith Malinga, u Shaun Marsh, u Sam Curran, u Colin Ingram, u Corey Anderson, u Angelo Mathews bad u DArcy Short.
Ki tiar kiba don ka jingkhia kaba heh ki don ka jingkhlain kaba biang ban bat ia kano kano ka mar kaba mih na ka jingshah tynrah kaba jur .
U Abhimanyu u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la pynmih ïa kine ki hukum kum ka jingbud ryntih ïa ka jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal .
Ngi la mynjur ban pynkhlaiñ biang ia ka jingiadei jong ngi ha baroh ki liang halor ka nongrim jong ka jingburom bad ka jingiaryngkat markylliang .
Ka BJP kan iakhun ha ki 25 tylli ki jaka katba ka Shiv Sena kan iakhun ban ioh ia kiwei pat ki 23 tylli ki jaka .
Ki don bun ki jingpyndonkam ia kane ka jait jingtip .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la shim ia ka internet da ka eriong da ki dur ba thymmai jong ka .
Ka Kathleen McLaughlin ka la thoh ha ka Twitter :
Ka don kaei kaei kaba pynsngewsih jur ia ka sorkar kaba ailad bad pynshlur ia kum kane ka jingleh donbor ban leh ia la ki jong ki khun .
Hynrei ngin iaid katkum kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong khatduh , la bynrap uwei u heh sorkar .
Ka khlur rwai Bollywood ka Neha Kakkar dang shen ka la pynpaw ïa ka jingkynthoh halor ki nongrwai ki bym ïoh jingsiew ha ka kam shna phlim Hindi haba kren bad ka IANS .
U Yogi Adityanath u la bthah ruh ïa ki heh sorkar ban pynksan ha kaba pynsngewthuh ïa ki briew shaphang ka jingïada na ki jingpang .
Ka Gabriella ka la shah sumar ha ka Hospital Hinduja jong ka Mumbai bad ka la ïasam ïa ka dur jong u Arjun bad ïa u khunlung ha ka Instagram story jong ka .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 10 tarik u Iaiong .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la risaiñ na ka kynhun myntri , u Navjot Singh Sidhu u la don ha ka konstitwensi jong u ban plie ïa ka projek LED streetlight ha Verka hangne ​​ha ka sngi Palei .
Kata ka long kaba sngewtynnad ha Pakistan.
Ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ka bording ka ktah beit ia ka mariang .
Nga sngewtynnad ban ialehkai ha kane ka jingrwai .
La iathuh ba ki bahaiing jong kiba la ngat ha katei ka jingjia aksiden ki la shah pyntip shaphang katei ka jingjia da ki bor pyniaid .
Ki 50S bad 30S ki ribosome mynta la shah ban iaid kylleng kylleng ha ka jingiadei bad kawei pat da kumba 7 .
Mynta da kaba ong kumta , to ngin jubab ia ki jingkylli .
Hynrei u la wanrah ia ka shapoh hangta , Namar u tip .
U nongap kol jong ka Liverpool u Alisson Becker u kheiñ ïa ka jingïalehkai final jong ka Champions League ha ki taiew ban wan pyrshah ïa ka Tottenham kum ka jingïalehkai kaba heh tam ha ka jingim jong u .
U la kylli hato ka long kaba shisha ne em .
U Fakhrul u la ong ba la ai aplikeshon ban ioh jingbit na ki bor ba dei peit ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha Suhrawardy Udyan ha ka 5 tarik Jymmang .
Tang ki nongshong shnong India kiba la palat ia ka 35 snem ka rta ki lah ban shah thung ha kane ka ophis . Ka bor synshar jong ka Jylla ka shong ha u Lat .
Dei da kane ka jingmut ba u Shiv u la sdang ban trei ia ka tiar kaba lah ban pyntip ia ki briew lada jia ba mih ding .
Ha Punjab , u slap u la lynshop ha ki katto katne ki jaka kiba kynthup ia ka Ludhiana , Amritsar , Mohali bad Chandigarh .
Baroh ki nongtied bol ka Pakistan ki la wan sha katei ka jingkhawai bad ki la thep wiket .
La ngeit ba ryngkat , lah ban jop ia ka jingeh kaba khraw tam .
Ka Anjali ka wad ia ka Murali bad ka pynpaw ia ka jingieit jong ka .
U Lichfield u donkam katto katne bnai ban pyndep ia ka kam pyrthei jong u ha Cape Palmas , kumta nga la leit shakhmat sha Lower Buchanan , ka jaka ba dang thymmai , ban plie ia ka kam hangta .
Ka SECI ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ka Skhim .
U Virat Kohli bad Anushka Sharma Ki Pynlut Por Ryngkat Ha London !
U Boman Irani , u Farah Khan bad u Vivaan Shah ha ka jingshad .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba ong ha ki por ban wan , ka SEP kan ai ia kane ka prokram sha ki paidbah bad ka kular ban ialeh na ka bynta jong ka . '
34 tylli ki projek kiba jrong 4000 km bad kiba shongdor T.25000 klur la dep ban tender katba dang pynkhreh ia ka DPR na ka bynta kiwei pat ki 34 tylli ki projek .
Official : Ka England ka la ai kyrteng ia ka kynhun ialehkai Test na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka New Zealand .
Man la u bnai mynta kumba 7 klur tylli ki jingsiew ba jop la leh da ki baduk da kaba pyndonkam ia ka jingithuh Aadhaar jong ki .
Ki heh sorkar jong ka Nepal ki la ong ba la pyntip sha ki bor synshar jong ka China shaphang kine ki jingkhynra bad ki la tyrwa jingkyrshan ban pynduhjait ïa ki kam runar ba la leh da ki nongshong shnong jong ka .
Ki jingbishar la iathuh ba ki long kiba sniew bad kiba sniew .
U Vaishampayana u la leit sha ka jaka sah jong u Mahashveta .
Kane ka long syriem ia ka Vemana Satakam kaba u Brown u la pynmih .
Ki khlam kiba hadien ki la don shibun ki jingiap kiba kham duna namar ka jingpynmih ia ki dawai pyniap khniang kiba lah ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Kawei pa kawei ka shnong ne ka shnong ka don katto katne ki wah kiba shakri ia ka .
Ka India ka la khang ia ka jingrung jong baroh ki liengsuin kit nongleit nongwan naduh ka 22 tarik u Risaw na ka bynta shi taiew .
" " " Kumba ka Maharashtra ne Haryana ka la ioh ia u Myntri Rangbah hadien ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain hangta , kumjuh ruh ngin sa ioh ia u Myntri Rangbah ha Bihar ruh "
Ki bor synshar kim donkam ban don hapoh ka jingmut ba ka jingïaid kali ka long kaba la pynbeit da ki dak bad ki nongap kali ki dei tang ban peit bad ïoh mad ïa ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon bad ka jingïaid lynti jong ki dak .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki briew ha kawei ka sngi kin sa lah ban synshar ia ki jingeh baroh bad lehse wat ban synshar ia ka lawei da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan bad ki heh ophisar jong ka BJP ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Hato ki kynthei ki long kiba lait im ha ki surok ?
Ra la iathuh ia nga ba nga don ha ka jingleit .
Ki rangïalehkai ka Sri Lanka ki la sdang ban pyntbit ïalade na ka bynta ka Test Series pyrshah ïa ka South Africa .
U Kaneria u don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki nongtied bol kiba la ïoh ban khur bun tylli ki wiket na ka bynta ka Test na ka bynta ka Pakistan , hadien tang u Wasim Akram , Waqar Younis , bad Imran Khan .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh bad ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki dang pyntip ia kane ka jingjia .
Ka jingiadei kam hapdeng jong phi arngut ka long kumno ?
Ka la kynthup ruh ia kiwei pat ki nongpyniaid .
U Nongialehkai Jong U Ashwin U Dei Ban Leh : U Madan Lal On ' Mankading ' .
Ka Orcosoft Borno , kaba la pynshong nongrim ha ka rukom pynbeit ia ka keyboard bad ki algorithm ba la shna da u Dr . Abdus Shakil , la pynwandur da u Tahmid Choudhury .
Kumta dei ban khanglad ia ki bank ban ioh biang ia ki ram .
Ka sink ha ka kamra shet jingshet ryngkat bad ka jaka buh brush kti bad ka jaka theh sabon
" " " Ka myntri rangbah kan sa aiti ia ka jingrisain jong ka sha u Lat shen " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka PDP u Naeem Akhtar ha ka PTI .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha kiwei pat ki dukan .
Ki iohi ia ka Riti Synshar ym tang kum ka ain ba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew kaba thymmai , hynrei kum ka jingthoh bakhuid na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka skhim kan sa duh noh shi syndon hapoh ki ain rep kiba thymmai .
Phi dei ban jied ia ka jingda na ka sngi kaba don duna ia ka SPF 15 ne shaneng ban pynduna ia ka jingpynjot ia ka sniehdoh .
Ka jingbym biang ka jingmih ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri .
17 tylli ki steshon kiba hap hapoh ka lynti rel Konkan hapoh ka jingpeitngor da ki CCTV
Ki jingbam ba sniew ki bun ki calories hynrei ki duna ka jingbam .
Ka dei ruh ka briew .
Uno uno uba iaid ha khlaw ne khlaw ba jylliew un tip ia ka jingdon jong ki boubous slem shuwa ban iohi ia ki .
Kumta , ki jingdonkam , kane ka pynsuk ia ka jingpynbiang ia ki mar na ka jaka jong ka .
Ka Russia bad ka China ki la jied ban kyrshan ia katei ka rai .
Ka Alandi ka dei ka shnong bad ka shnong ha ka jylla Pune ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ngi la buh ia ki katto katne ki plan prepaid ba bha tam na ka Reliance Jio , Airtel bad Vodafone kiba lah ban thied hapoh ka T.300 .
Kumba ka kaiphod ka pynbna , ki briew Arab bad ki Muslim ' kim shun ia ki jinglaitluid jong ngi , ' hynrei ki shun ia ki polisi jong ngi . '
Ka jinglong jong ki Varna ka kut hangne ​​, hynrei ka don ka kyrdan kaba phra kaba pyndap ia kito kiba bud ia ki kam kiba la shim ba ki long ki bym khuid kiba la ngeit ba ki pynjaboh .
Kiwei pat ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah ki kynthup ia ka jingduna ka jingma na ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini Type 2 bad ka jingpang dohnud .
Halor 7 ngut . 29 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban iashim bynta ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar .
Yn donkam ruh ia ka jingwad bniah ha ka jingtreikam ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka Prokram .
" Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Australia Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Bangladesh " " Ka jingthoh lyngkot jong ka Ri Bangladesh " " . "
Mynta lait na ka Cricket bad Football ki jingialehkai league jong ki jingialehkai kum ka Volleyball bad Kabaddi ki la nang kham pawnam kaba long ka jingkylla kaba sngewtynnad .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka la tyrwa ban ai 33 percent ia ki kynthei ha ka kam pulit , bad kan sa treikam shen bha .
Kawei pat ka blang kaba ar ka la poi ha ka snem 1979 .
" " " Ki ain jong ki briew kiba duk " " ki la pyllait ia ka bai iingbishar na ka bynta ki baduk bad ki la pynbeit ban thung ia ki nongiasaid ain kiba trei kam na ka bynta kito ki bym lah ban siew ia u nongiasaid ain . "
Ia kane la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 652 chipset , 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ia kane ka skhim la sdang da kine ki jingthmu harum : 1 .
U Sanjay Nirupam u dei u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri India , bad dang shen ruh la bujli ïa u kum u President jong ka Mumbai Regional Congress Committee .
Ka kad lieng jong ka Mumbai ka kit la jan shiteng na ki mar duriaw jong ka ri India .
Kane ka lah ban pynkynmaw ia phi ia ka jingsngewnguh jong u Paul na ka bynta ki jingshakri ba la leh ia u da uwei u briew uba don ha iing ha Ephesos . 2 Tim .
Ka phone ruh ka kham sngem khyndiat haba phi pyndonkam ia ka slem palat .
