Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi : PM Modi .
La kem ia uwei u briew halor ka jingshah shoh ha Birmingham
Hynrei ka Bengal kam long kaba rem dor than .
Ki briew shimet ki lah ban thep pisa na ka debit card , ka credit card bad ka net banking jong ki .
Nangta ki la tan ia nga shapoh .
Yn ai ram ha ka dor kaba thikna kaba 7 . 25 na ka shispah .
Ka kam jong ngi ka long ban pynjahthait .
Ha ka 8 tarik Lber 2015 ka Sony Corporation ka la pynbna ia ka jingthied ia kane ka kompeni .
Ha ka por ba don ki plankton , ia ka jingim nektonic ha ka lawei la rah sha jngai na ka jaka ba ka mih .
Ïa une u mawnongrim jong ki projek la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi khyndiat bnai shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka khlam coronavirus ka la pyniap ia 305 ngut ki briew bad kiba ioh ia ka jingpang 14 , 562 ngut .
Ha kawei ka sngi ne kawei pat ngan poi poison ia ka jingbam jong u .
Hadien kata u la rung sha ka Congress bad u la jop ha u snem 2013 .
Hynrei kane ka dei ka jaka kaba kongsan .
Ka long tang ka jingsangeh kaba shipor .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka lah ruh ban iarap ia phi ban im slem .
Hadien ka por , u la lah ban sngew ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah ba la ai lyngba ka mynsiem bakhuid jong u kaba pynkhlain bad lyngba ka balang Khristan .
Phi tip ba phim dei ban ia shongkai bad nga , kam pher .
Ka jingleh ia ka kam iing jong nga ha ka por .
Ia ka projek la iasam ha ka dor 50 : 50 bad Rs . 50 . 00 Klur la synniang da ka JICA bad Rs . 50 . 00 Klur da ka Sorkar Tamil Nadu .
Ka Nepal , ka hima Himalaya ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
U Sultan u la pynmih ha ki 4, 350 tylli ki screen ha kylleng ka ri India .
Ngi la shna ia kane ka phlim da ka mang tyngka kaba rit bha .
U Barrackpore u la leit thep vote ha ka bynta kaba phra jong ka elekshon paidbah .
Kaei ka rukom treikam ba la buh da ka jingpynkylla ?
Ka elekshon sha ki saw tylli ki dorbar jylla Jharkhand , Jammu and Kashmir , Maharashtra bad Haryana ka dei ban long ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ka Iraq Parliament ka la jied ban beh noh ia ki shipai America na katei ka ri ha kajuh ka sngi .
Hynrei na ka liang jong u CEO ka ICCs u David Richardson u la ong ba haduh mynta ym pat ai kano kano ka jingpynpaw na kano kano ka board ban nym ïakhun ïa kane ka jingïakhun .
U Rajinikanth u actor uba la kylla politian , ha ka tweet jong u u la ong ba ka sngi iap jong u Karunanidhis ka dei ka sngi kaba dum kaba ngam lah ban klet ha ka jingim jong nga .
Kane ka wanrah ia ka jingduna um dih ruh .
" " " Kiba ioh pension kim donkam shuh ban pyni ialade hakhmat u ophisar jong ka bank , ban ai ka jingpynshisha ia ka jingim . " " "
Ia ka jingjop ba shisha pyrshah ia kine ki thong lah ban bishar bniah ha ka jingialang kaba hadien .
Kine ki pynlong ia ka jinglong kaba kham jylliew jong ka jingkhuid jingsuba ha sor haba ianujor bad ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong .
Ym don ei ei kaba sniew ha ka .
Halor kane 17 ngut ki briew ki la shah kem hapoh ka Excise Act .
Nangta nga la pyrkhat Im up na ka bynta jong ka .
Kitei ki arngut ki ju sah ha kawei ka apartment ha Tiruchanuru .
La ai kyrteng ia kane ka nongbah da ka Tonawanda Creek kaba dei ka pud shathie jong ka .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don kiba lait im .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingiakhun , ki bor pahara jong ka Russia ki la hiar thma ia katei ka iing da ki tank , ki rocket kiba lah ban thang bad kiwei kiwei ki tiar kiba heh .
" " " Ka jingïada ka dei ka mat jong ka kynthei . "
Ki don shibun ki jingai jingmut jong ki nongthoh ha ka kot .
Tang kumta phin sa lah ban thaw ia ka model kaba kham bha na ka bynta ki nongrep jong ka ri lyngba ki jingmut ba thymmai jong phi .
Shisien ba la ithuh ia ka rukom shna ka CPM ka wan ha ka kam .
Kumta , ngi la don tang ha iing jong ngi .
Baroh ar ki ain jong ki jylla ba iatylli ki la hap ha ka jingbym pyndonkam bad ym shym la buh khajna katkum kine ki ain .
U PM Modi un plie ia ka IEF international energy meet ha Delhi lashai ka sngi
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , ia kawei pa kawei ka tie la ialehkai ha kawei ka jingialehkai .
