" Ka la long kaba eh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat bad hynrei kata ka long kaba phi pynkhreh kum u nongialehkai pyrthei . " " "
U Manish u la shah pynbna kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ha ka klas kaba hynriew ngi la nang ia kaei ka equation bad kaei ka simple equation bad kumno ban thaw ia ki equation na ki problem jong ka jingim bashisha bad ban pynbeit ia ka .
Ki share PNB ki dang sah hapoh ka jingeh ban die bad ki la duh sa 5 . 25 na ka shispah .
U la kynnoh ruh ba u nongshah mudui ba kongsan ha kane ka mukotduma u Arun Sharma u dei uba iajan bha bad u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Tulsiram Silavat .
Bun na ki nongrep ki long kiba sngur ha u khaw .
Na ka bynta kiba bun ki samla , ka jinglong trendy ka long kaba kongsan bha .
Ka sorkar jong ngi kam ai shit .
Ka jingpule ka la ithuh ia ki jingpher kiba kongsan hapdeng ki thain bad ki jylla ha ka jingdon jong ki briew kiba im bad ka jingpang shini bad ka jingpang snam kaba heh .
Haba iaroh ia ki dohnud shlur kiba la aiti ia la ka jingim ha Pulwama , u PM u la ong ba ka jaitbynriew ka ieng hajan jong ki ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ym baroh ki jylla ki pyndap ia ki bynta jong ki bad kine ki ai sha kiwei pat .
Kham bunsien ka TV ka pynkynmaw ia ngi ia ki jait jingpynbyrngia bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kitbok kitrwiang ia u Gandhi da ka tweet ha kaba u la ai khublei sngi kha ia ka President ka seng Congress ka Smt Sonia Gandhi .
Nga la sdang ban pyrkhat ba phi kham kwah ia ka jaka hapoh ka kamra phatok .
Ka la shah thung ruh kum ka CMO bad ka RML Hospital hadien ba ka la pass na Maulana Azad Medical College .
Lada u PM u mynjur ba ki rit paid ki im ha ka jingtieng , u dei ban tip ba ki briew kiba pyniap ia u Akhlaq ki shong ha ka shuki ba shakhmat ha ka jingialang paidbah elekshon .
Ka jingdawa mynshwa ia u Yogi Adityanath ka dei na Chhattisgarh bad Rajasthan hynrei mynta ki jingdawa ki wan na Madhya Pradesh , Telengana bad Mizoram .
Ka jingïakynduh kyrteng Mersal : Ka Madras HC ka la weng noh ïa ka dorkhas pyrshah ïa ka phlim jong u Vijays
KATTO KATNE ki jingpynbna thymmai .
Ka CSIR ka la pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba la kwah ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam , kaba lah ban ialam sha ka jingpynbha ia ka jingthaw bad jingpyndonkam ia ki jingpynmih thymmai kiba radbah bad kiba pynthut , kiba kyrshan ia ka jingkiew jong ki bynta thymmai jong ka ioh ka kot .
Ka jingeh ka la jur bha na ka bynta ka Congress ha Gujarat , u MLA ba hynriew u la iehnoh kam .
Hato ki kyntiew ia ka jingsuk ka balang ?
Lai tylli ki giraffe kiba la san kiba iaid kai ha ka jaka kaba jrong kaba don ki phlang .
U Sucha Singh Chottepur u kyrtong jong ka Aam Aadmi Party na Gurdaspur u la leit sha ka jingïalap elekshon jong u .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynpoi ia ki mar ki mata ha ka imlang sahlang .
U Kejriwal u la pynbna ia ki metro , ki bus khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ha Delhi kum ka ' lad jingiada ' .
" " " U la iathuh ia nga ba ka jingieit jong u baroh shi jingim ia ka art u Gaudi ka la wan na ka kmie jong u kaba la khlad noh kaba la long ruh ka nongkyrshan kaba khraw ia ki jingtrei jong u William Blake ."
Ka don hangne ​​ngan sah .
Kumjuh ruh U Jehobah u la pyni ba u la don ha ka jingsynshar kaba pura halor ka jinglong jingman haba u la shim khia mardor bad pynbna ia ka jingbishar halor ki nongleh pyrshah .
