Kane ka long shisha ka jingjop kaba khraw ia ngi .
Ka kompeni ka la pynïaid ïa ka App jong ka Poonam Pandey .
Nagi Day ba la rakhe da ki shipai
Ka sorkar India ka la ialeh pyrshah ia kane ka jingtyrwa bad ka la pynrem ia ka ynda la pdiang ia ka .
Ka Kong Banerjee ka la ong ba ka la bthah ia ki nongialam bad ki konsillor jong ka seng ban pynphai biang ia ka pisa ba la ot 25 percent ba la shim na ki nongioh jingmyntoi na ki skhim sorkar .
U Luis A . U Sass u la ïanujor ïa ka jinglong bieit , khamtam eh ïa ka jingpang sngewthuh bakla , bad ka jinglong thymmai ha ka rukom kaba kham duna ka jinglong fascist da kaba kdew ïa ki jingïathuhkhana ba ïasam lang jong ki , ki dur ba shisha , bad ka jingbym ïahap .
Bad nga pyrkhat ba kin sa don ka jingiadei kaba phylla bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
La pdiang sngewbha ia u hangtei da u MP ka Bathinda u Harsimrat Kaur Badal .
Shuh shuh , don kiba ong ba ka jingpynkhluit ia u khun masi ha ka dud ka kmie jong u ka lah ban long ka jingleh niam jong ki nongwei ba la leh ban pynmih slap .
Ka jingshna ia ka Hostel na ka bynta ki kynthei ba trei ha Vellore hapoh ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 01 Klur ka dang iaid .
Kane ka dei ka por ba u Maharshi u la pynhiar mynsiem khatduh .
" " " Ngi iakhun na ka bynta ka hok ha Myanmar " " la ong ka kynhun ha ka peij Facebook jong ka . "
U la leit sha ka pump .
To sngewskhem ba kiei kiei ki lah ban nangbha .
Ngi pynbeit na ka bynta u x ha ka term jong u y .
Mynta la pyndonkam nyngkong eh haba leit khwai da ka suloi , u lah ban khwai ia baroh ki mrad ba don sniehdoh , naduh u sniang haduh u sniang khlaw .
Ngam lah khlem da iakynduh ia phi .
Dei ban pyndonkam hangne ​​ia ka samla ki lum bad ia ka um na ki lum .
Ka sorkar ka la ai jingmut ba ban pynthikna ia ka jingtreikam khlem jingthut jong kine ki lad ai jingtip bad ka jingpynpoi jong ki shabar ka long kaba kongsan bha .
U Rahul u la thep 62 ia u Pollard na u Pierre.
Ka Riyadh ka la pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Tehran hadien ba ka Embassy jong ka hangtei ka la shah thombor ha ki nong Iran kiba pyrshah ïa ka jingïap jong u Nimrs .
U la ai ki jingnoh synniang kiba pawnam ha ka liang ka jingpynduh ia ka jingduk .
Ngi dawa ba dei ban weng noh mardor ia kane .
Katto katne na ki ki leit wat kham sha jngai bad ki ai jingmut ba ki nongthied na Palestine ki dei ban pynkylla ïa ki jingïateh kular jong ki na ka Paltel sha ki kompeni pynïadei jong ka Israel .
Ki kyrtong ki lah ban apply da kaba bud ia kine ki kyndon .
Ka India ka la kyntait ia u President barim jong ka Pakistan ban ai Visa ia u Pervez Musharraf .
Khyndiat ki kot ki sla kiba kyrshan ki donkam .
Hynrei haduh kine ki sngi haba ki pule ia U Moses , ka jingtap ka dang don ha ka dohnud jong ki .
Ha ka jingthep vote jong ki nongmihkhmat jong u snem 2007 , ka BJP ka la jop 167 tylli ki seat .
Ki pulit ki la iathuh ba la kynnoh ba u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka kren ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Da kaba leh kumta ngi pyndep ia ka jingthmu jong ki kpa tymmen jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
U Navdeep u dei u khun jong u myntri barim ka Punjab uba dei ruh u chairman ka PRTC ba la khlad noh u Avtar Singh Brar , u la shah thung kum u chairman ka PRTC ha u Naiwieng 2016 hadien ka jingkhlad noh u kpa jong u .
Ki don kiwei pat ki jingmyntoi ruh .
Ka dei tang ka tis jong ki jinglamler .
Ha ka por 06 : 05 jong ka 7 tarik u Naiwieng , ki hynriew tylli ki liengsuiñ Japan ki la pynher ïa ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba don 183 tylli ki liengsuiñ kiba la pynlong khamtam da ki liengsuiñ pynbthei bom , ki liengsuiñ pynbthei bom ba jrong bad ki liengsuiñ ïalehkai .
Katba ia kito kiba dei na kiwei pat ki jylla ki dei ban ujor sha ka jylla jong ki , u la ong .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia aksiden .
" Ka India ka la pynrem ia ka Kashmir ha kaba pyndep ia ki jingkular jong ka ", la ong ka Mehbooba .
Kine ki long kiba la pynlyngngoh ia nga eh .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Chandrasekhar bad kiwei ki nongialam ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kane ka dei ka jingïakynad kaba ïadei bad ka jingai kontrak chikki kaba shongdor T.206 klur na ka bynta ki khynnah skul .
Ka Renuka Rawat ka kyrtong ka Congress na Haridwar konstitwensi bad ka kurim jong u
Ki nongialam ka Congress ki la ialam ia ki kynhun runar kiba la pyniap ia ki Sikh da kaba thang im ia ki .
Ha ka jingshisha lada ka lynti iaid kjat ka long kaba jylliew bad kaba jylliew , ka jingiakren ka dang iaid shakhmat , bad ka kali ka dang shah kyrshan ha ka average .
ha ka mala ka la biang ia nga ban sdang ban pyrta .
Ka jingleit jingwan ha surok ka la kylla long ka jingpynshitom bein .
Palat 68 million ngut ki briew ki la hap ban mih noh na la ki jong ki ïing ki sem , kaba bun namar ka jingïakynad ne jingshah pynshitom beiñ .
Khnang ba Un lah ban siew kylliang ia ki da kaba pura , bad ban ai ia ki ia ka jingroi kaba kham khraw da ka jingaiei jong U . U long shisha uba map bad uba ai jingmyntoi .
U kuli u la bthei ia ka vest kuli jong nga bad u la rung ha ka pla tyngka kaba la buh ha ka pla jong ka jaket jong nga .
Hynrei wat la u don ka jingduna ha ki dkhot met , u Leonardo u dang trei shitom ha kawei ka jaka shna ïing ha Acajutla ha El Salvador kumba phi lah ban ïohi ha ka dur .
Ha ki engine kiba don ka bor kaba pdeng bad kaba heh , donkam ia u radiator ban pynpoi ia ka jingshit na ka engine sha ka Iyer kaba don sawdong .
Ka jingpynpaw pyrthei kam shym la jia .
Haba ka pisa ka don kajuh ka dor ne la pynshong nongrim ha ka dor jong ka ksiar .
Ka U . S . Ki shipai duriaw ki la mareh ban iarap ia ki lieng kiba la shah ktah ha ka duriaw bah jong ka Oman ha rud duriaw jong ka Iran .
Pynbna u Myntri Javadekar ia ka jingiakop , khot ia ki jingai jingmut na ki briew .
Ka jingbei tyngka nabar ri kaba thymmai kam wan ban pynneh ia ka jinglong jingman .
U nongthoh histori u Luigi Firpo u ong : Kam dei ka jaka jong ki nongpynshitom bein ban pynbha pat ia ki nongshah lehbein jong ki .
Kumta ka long kaba donkam ban pyrshang bad pynrung katto katne na kane ha ka jingbam .
Do noh synniang sha ka jingbha jingmiat jong ki bor jong ngi .
Nga la pynkiew ia ka sur jong nga shaphang kaei kaba nga la sngew ba ka long kaba bakla haba nga don bad ki BSF .
Hynrei ki la kyrshan ia ka jingpynhiar dor ia ki ar tylli ki dur ba ha khlieh duh jong ka jingsngew riewlum jong ngi : ka Shaheed Minar bad ka lama ri jong ngi .
Nga la dei ban shem ia u mynta .
U rangïalehkai ba shakhmat jong ka Boston Celtics u Jayson Tatum u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh ban ïoh ïa kane ka juti thymmai .
Ki la leh ia kane ban pynduh ia ka mynsiem jong ki Hindu .
Aiti noh u Karim Morani ha ka jingshah leh beijot jong ka aktress
Baroh ar tylli ki kynhun ki la kamai 250 ron ha ka kylla step .
Ha ki snem ba khatduh jong u u la thoh ia ki jingthoh . kim shym la thaw satia .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u heh ka HT Media u Rajiv Verma lyngba ka email sha ki nongtrei .
Kan iasam ruh ia ki jingtip shaphang ki rukom khaii bad ki rukom pynrung kyrteng , ki kyndon ain bad ki kyndon na ka bynta ban shalan bad wanrah ia ki mar dawai , kynthup ia ki API .
U la don ha Brazil ban iakynduh ia ka President jong ka Brazil .
Katba u president jong ka US , u Donald Trump u la thoh ha ka twitter jong u ‘ wat pyniap ïa ki nongïakhih jong phi .
Kane ka long kaba iapher na ka jingpynkylla ia ki tiar na kiwei pat ki kolshor , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka Baibl .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongpyniaid telebishon u Bear Grylls ha ka por ba ring dur ia ka phlim ‘ Man Vs Wild ’ .
Ki pulit ki la ong ba ha ka jingpeit bniah ka paw ba ka kali ka la iaid stet bha namar kata ka jingjia aksiden ka la jia .
Thrissur Nov 13 : Ka Rekha Mohan ka ak phlim Malayalam ka la lap ha ka ïing sah jong ka ha Thrissur ha Kerala ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki khynnah kin pyrshang ban leit shabar , kan bha ban pynlut por bad ki ha iing .
Hadien ba la pyllait ia ka ‘ Ghajini ’ ka lah ban pawnam tang shi miet kum ka Deepika Padukone bad dawa da ki klur tyngka ka bai lutksan .
Haba u Saul u la leit phai sha Damaskos , ki Jiw ki la iakut lang ban pyniap noh ia u .
Ka dei ka sien kaba phra kaba ki la shah rem ha ki Test ha Asia .
Ki McMahon ki la kyrpad bunsien ïa ki nongïalehkai ban ïatylli , shwa ba khatduh kin thung ïa u Mike Adamle kum u nongpynïaid ba thymmai jong ka Raw ban pynphai biang ïa ka jinglong ryntih ha ka kyrteng .
Mar ia ioh ia ka jingujor , ki pulit ki la register case bad ki dang pynshisha ia ki dur CCTV ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Shweta Tiwari , u Cezzane Khan bad u Ronit Roy .
Nga sngewrit haduh katta katta , bad nga khmih lynti ban sdang , u la ong .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki lah ban ioh 46 bad 44 tylli ki seat ha kata ka por .
Kaei ka ding kaba kham rit haba bun ki tnat kiba la thang ki hap shapoh ki iing namar ka ding kaba la rhem shaneng .
U la ioh ruh ia ka khusnam Legion of Merit ha ka jingpynmih ia ka liengsuin .
Ki pulit ka Punjab ruh ki la pynjari ia ki briew jong ki .
Ngi Lah Ban Pynkhuid Ia Ka Jingjakhlia ?
Ka jingbud ryntih khlem da pyrkhat ia kaei kaba ki pateng kiba mynshuwa ki ngeit bad leh ka lah , ha ka jingshisha , ban long kaba ma . Salm 78 : 8 . U Amos 2 : 4 .
Hato ngi tharai ba u Jakob haba u iohi ba ka jingim jong u ka la kut khlem khmih lynti u la sngewsih ba u la long uba minot haduh katta katta , u la pynlut por ha ka jingshakri jong u ?
La bthah da ka Board jong ki kot pule bad kot pule jong ka ri
La pynduh noh ruh ia ar tylli ki platform ba la pyndap .
Nga la iathuh ia u lyngba ka phone , ko sahep . . . ba u Kali u la don bad nga .
CHANDIGARH : Wat hapdeng ki jingdawa kiba jrong jong ka Municipal Corporation , ki nongshong shnong jong kiba bun ki bynta ha ka nongbah ki iakynduh jingeh ha ka liang ka um .
Katno tylli ki kyntien Japan phi tip ?
Baroh ki nongpynkylla jingshit ki dei ban long kiba heh katkum ka jingheh ban pynbiang ia ki jingpynkylla jingshit kiba donkam .
Ka don ka sur kaba itynnad .
Ki dei ki nongtrei jong ka RSS bad ka BJP .
Kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jinglah ban ioh kam ai jam ia ki nongtrei trai shnong na ka bynta ki kam jong ka projek .
U khlem don ka jingitynnad syiem , lymne ki shniuh kiba lieh , lymne ki kti kiba jem bad ka sniehdoh kaba lieh .
Ki nongshong shnong ba rit paid jong ki ri ba iatreilang jong ka ri Sepngi , ki bym don jingiadei bad ki shipai iatreilang , la ai bor ban pyndonkam ia baroh ki lynti iaid ba la buh lyngba ka Germany Mihngi sha bad na Berlin Sepngi .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka BJP kan hap ban mad biang ia ka jingshah pynrem .
Ka jaitbynriew nongrep ka long kaba tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
" Ha ka liang ka kam, hadien kata yn sa iohi ia u Amitabh ha ki phlim kum " Chehre", Gulabo Sitabo, Brahmastra bad " Jhund ".
U Shah , u Girish Gunwant bad u Diwakar Singh ryngkat ki katto katne ngut kiwei pat .
" kiba bun na ki ki dei na ka jait " " " " Yamato " " " " " .
U long Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi , bad Um ju pynpaw ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong U hano hano ruh .
Ki 6 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Kabul
Halor kane , u nongiasaid ain jong u Salman u Hastimal Saraswat u la ong ba une u aktor un sa mih hakhmat ka iingbishar ha kano kano ka por ba u shah khot hajir .
Ha kaba kut , U Blei Uba donbor baroh u la kyrkhu ia uta u briew uba iaineh palat ia ka jingkhmih lynti jong u .
Ki la ialehkai na ka bynta ka kynhun kaba la buh ia ki .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka projek jong ki nongtrei jong ka GV ha ka skulbah jong ka ri America ha Bishkek , Kyrgyzstan .
Kaei kan long ka jingmih kaba net ?
Nga ngeit ba ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Kan pynphai biang ia ka Sena lada u Cong , NCP u mih noh na ka sorkar halor ka bhah jong ki Muslim : BJP .
Tip ia kaei kaba kane ka jingwad bniah ka ong .
Kyrpad u Mike Pompeo ia u Imran Khan ' ban leh kham bun ' ban teh lakam ia ki kynhun lehnoh .
Kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki social media ha ka sngi jong ki nongieid .
Nga pyrshang ban pynkiew ia ka mynsiem jong ki .
Ka long ka briew kaba ai mynsiem .
U syiem jong ka Judah hyndai .
Hynrei kan long kaba bha ban ioh lai tylli ki jingjop .
Ka Matsyapuri ka dei ka shnong kaba heh ha ka Veeravasaram mandal jong ka West Godavari district hajan ka Narsapur ha Andhra Pradesh jong ka Ri India .
Kumta , nga la mad ia ka jingshah lehbein .
U la shakri ruh ha ki board jong ka Bandhan Bank , ka tnad pyniaid bank jong ka ri bad ka RBI Academy .
Nga la don ia ka jingshisha bad mynta nga la sngew ia ka jingkitkhlieh ban iarap ia kiwei ban tip ia ka .
Na ka bynta ka jingbha jong ki Hindu , nga la iehnoh ia la ka iing bad ia ka kam sumar kaba kamai pisa .
Ki ar tylli ki unit kiba dang sah la khmih lynti ba kin sdang ban pynmih ha u snem ban wan .
U leit sha ki shuki kiba jrong por namar mynta u la suk .
U nongïasaid aiñ ba hakhmat eh jong u Donald Trump na ka bynta ka jingtohkit jong ka sorkar pdeng ha Russia u la risaiñ : ka khubor
U briew u la shah kem namar ba u la pyniap ia ka paralok model jong u , da kaba pyndap ia ka met jong ka ha ka pla .
" Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka la pynthikna ba u long uba koit ba khiah bad uba lah ban ialehkai na ka bynta ka T20I kaba nyngkong hadien ba la bishar bniah ia ka jingmynsaw jong u ." " "
Ka jingjop ka dei ka jingmih na ka jingtreilang jong ka LDF , u la bynrap .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsah ia ki ar tylli ki jingujor jong ka sorkar Maharashtra kaba la mudui pyrshah ia ki hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi bad ka iingbishar jong ka Bombay .
Khatduh eh u lap ia kaei kaba u la wad : ka fiddle jong u .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid skul u Ranjna Bakshi .
Ka jingbun kaba long jong u riewspah kam shah ia u ban thiah .
ka grammar Bangla ba la shon nyngkong eh kaba la ai kyrteng Vacabulario ha ka ktien lyngkot , .
La ïohi ruh ïa ka Katrina Kaif ba ka wan sha ka jingkhawai sngi kha jong u Salman Khan.
Kumta ki kyndon kiba la kdew ki la wan ban long tang na ka bynta ki nongshong shnong .
La pynmih bun ki jingbatai ban batai ia kaei kaba jia ha India mynta , namar ka por synshar ka wan hiar jur ha ki nongiakhih , ki nongthoh khubor , ki nonglehkai comedy bad ki nongshong shnong jong ki rong bapher bapher .
Ki distrik ki kynthup ia ka Darbhanga , Muzaffarpur , Sitamarhi bad Gopalganj .
U Chhotepur haba kdew ia ka jingiakren jong u Sukhbir ha kawei ka kot khubor phareng u la ong : Wat la u Sukhbir u kyntait ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka AAP hynrei ha ka jingiakren jong u baroh kawei um ju kren eiei hynrei tang shaphang ka AAP .
Ia kane ka jaka la ju pyndonkam kum ka jaka mane blei ha ka por lehkmen Navaratri .
" Oh , ym dei satia " " ka la ong ."
U Josep Gombau u hiar shuki kum u coach ka Odisha FC .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 3 tarik u August 2019.
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia kane .
21 Ngi la ïoh jinghikai aiu na kane ka jingbishar bniah lyngkot ïa ka bynta ba kyrpang jong U Jisu ha ka jingthmu jong U Jehobah ?
Ki briew jong baroh ki jingngeit ha ri India la ki dei ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh , ki Khristan , ki Buddhist , ki Parsisor Jain baroh ki dei ki dkhot jong kawei ka longiing kaba heh .
Teng teng , ngi don ka sngi kaba bha ne kaba sniew .
Ha Rajasthan ka BJP ka la kyrshan ia uwei pat u kyrtong shimet u Bhupendra Yadav uba dei u nongiasaid ain na Haryana .
Ka jingbymtip bad ka jingtieng , kita ki long ki ar tylli ki nongrim jong kano kano ka niam .
Ngi la dep ban thaw ia ka plan treikam jong ka ri ha kane ka bynta , ka la bynrap .
U la wan phai biang sha ki phang kiba mynshuwa .
Ka Imlang Sahlang kam lah ban shah pynthut ha ka jingmut bad ka hok longbriew manbriew .
Ka Barcelona bad ka Real Madrid ki don ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka La Liga bad ki ïaryngkat ha ka jingïoh poiñ , ha kaba ka Barca ka kham shakhmat tang ha ka jingïapher kol .
Baroh ar ki kam ki mut ba ka jingjynjar ha ka met ne ka jingpynmih snam ka lah ban khot ia ka jingsngewbha jong ki blei .
Kumta lehse bha ban don ia ka ha ka lawei .
Ym don jingkular ha ka jingialehkai .
Da kaba kyrpad ia ka tnad iada ri bad kiwei kiwei ban siew T.25 hajar tyngka ia u Sharma , ka iingbishar ka la kyrpad ia ki ban shim ia ki sienjam ban pynbeit hapoh hynriew taiew .
Ia ka sngi jong ka ri la rakhe ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ha kino ki bynta ka kynhun ki rangbah kan pyni ba ki burom ia kawei pat ka kynhun ki rangbah ?
Ka jingshah bat slem jong ka West Bank bad ka Gaza Strip ka la pynsangeh ia kano kano ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Israel ruh kumjuh .
Ym don ei ei ban kren halor kane ka sobjek kumba long mynta .
" Halor baroh ngi ioh ia ka jingiadei paralok kaba jan bad U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah Uba ieit ia kito kiba " " khuid ha ka dohnud . " " " .
Ki nongshna dur ki la sngewthuh ia kaei kaba ki kynthei ki kwah .
Ka phone kan mih ha ki ar tylli ki model .
Ha ka kam u dei u engineer bad u sah ha Bangalore .
Ka kong Pirojsha Godrej ka Executive Chairman jong ka Godrej Properties ka la ong , Ngi sngewkmen ban pynrung ia kine ki saw tylli ki projek thymmai ha ka kam pynroi jong ngi .
Ka Phosphorus ka thew ia ka jingbam kaba pynshai .
Ki bym ngeit Blei ki la sdang ban pynbna ia la ki jingmut da kaba pyrta jam bad shlur .
U director general jong ka tnad shipai u Lt Gen Ranbir Singh u ai jingtip lyngkot sha ki lad pathai khubor shaphang ki jingshah thombor .
Ka kompeni ka ong ba kane ka jingsynshar halor ki bynta bad ka jingpynbiang ka long ka jingïapher kaba kongsan ha ka jingïakhun .
Ka Salm 115 : 16 ka pyntip ia ngi : Shaphang ki bneng , ki bneng ki long ki jong U Trai , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew .
U District Collector bad Project Director , ka tnad pynroi nongkyndong jong ka District Dharmapuri bad Krishnagiri .
Uno uno uba sumar ia la ka shyntur bad ia la ka shyntur u iada ia la ka mynsiem na ki jingeh .
Ngim don shibun ka jingjied . U la ioh ia nga ?
Hadien ba ka US ka la weng noh na ka jingiateh nuclear jong ka Iran , ka US ka la pynjari ia ki kyndon pyrshah ia ka Iran .
Ka jingiakhih jong ka Me Too ha India ka la sdang shen hadien ba ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar ba ka la leh bymsuidniew ia ka.
Hynrei la jied biang ia u sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal kum u kyrtong laitluid bad kane ka pyni ia ka jingburom kaba khraw ha kaba ki para ri jong u ki bat ia u .
Ki Komiti ba tbit jong ka SAARC ki dei ka lad ba kongsan ban pyntreikam ia ka prokram treikam ba la pyniasoh lang jong ka SAARC ka SIPA .
Mar ia hiar ha San Diego Bay ha ka snem 1542 , u Juan Rodriguez Cabrillo u la dawa ia kane ka jaka na ka bynta ka Spain , kaba la pynlong ia ka nongrim na ka bynta ka jingshong shnong jong ka Alta California hadien 200 snem .
Uwei u nongthoh uba kyrteng u Tertullian u la thoh ia kita ki kyntien ha kaba kut jong ka spah snem kaba ar C . E .
U nonglum khajna Thane u Rajesh Narvekar ruh u la pynbna shuti ia baroh ki skul ha ka distrik hadien ka jingjur jong u slap ha ka por mynstep .
Ka drama kam bud ia kano kano ka rukom shad kaba kyrpang .
U Wim Ruska u la long u nongïalehkai judo ba nyngkong eh ban ïoh ar tylli ki takma ksiar .
Ha kane ka por , ki mishoneri Sufi ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka thain sha ka niam Islam .
Ha kane ka jinglehkmen kaba bha , ki nongmane jong U Blei Shiva ki leh niam , ki thiah miet baroh shi miet .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong uwei pa uwei .
Ka jingpynkiew ia ki katto katne ki version .
Ka Russia ka dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ka sorkar Syria President Bashar Assads katba ka Turkey ka iarap ia ki lehnoh kiba pyrshang ban weng noh ia u na ka bor synshar .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmut kiba bha .
Kumno lah ban iehnoh ia u Ranveer Singh ?
Sa shisien , kum ka BAJAJ Finance , ki pisa ba la thep ha ka Mahindra Finance ki don ia ka kyrdan AAA kaba heh tam .
U Messi u la wan biang na ka bynta kawei pat ka bol
Ki tnad ki la pynpaw ba baroh ar ki jaka pynïaid shipai duriaw jong ka thaiñ Mihngi bad Sepngi , kiba don ka jingkitkhlieh ban pahara ïa ki khappud duriaw na China bad Pakistan , ki la shah ktah ha kine ki nongtrei jong ka Pakistan .
Hynrei ki nongshna ki la ong ba ka phlim ka kham bun ban ia ki jingjia .
Hynrei nyngkong eh ngi donkam ban ithuh ia ka daw jong ka jingtlot jong ngi . Ka Niam Khristan Kam Dei Kaba Pynshitom bein .
Pynbeit ia ki kyrteng jaka ha khmat jong ka bus ne rel , ki jingthoh ha ka bus ne tube .
Ka Indian Railways ka la mang 10 klur na ka bynta ban buh ia ki jingdonkam na ka bynta ban pynroi ia ka steshon ha Petrapole .
Ynda u la poi ha kawei ka nongbah , ka rukom ialap jong u ka long nyngkong eh ban leit sha ki Jiw kiba la shong la sah hangta .
U dei u khun uba lai na ki hynriew ngut ki khun , arngut na ki ki la iap ha ka por ba dang rit .
Ka CAT Bench kaba kynthup ïa u Justice SD Anand bad ka dkhot ka Khushi Ram ki la pynmih ïa ki jingbthah halor ka dorkhas ba la mudui da u PCS u Rajinder Pal Singh uba don mynta kum u SDM ka Ajnala .
Directed by Shujaat Saudagar , Rock On 2 !
Da kaba ai shongkurim ia ki khun jong ki sha ki syiem kiba jop bad kyrshan ia ka kynhun niam , ki la pyrshang ban pynneh ia ka jingbha jingmiat jong ki .
Ka jingthew jong ka ram ka shong ruh ha ka jinglah ban siew bai lutksan jong phi .
U Mohammed Kasem Ali u dei u khun jong u Mohammed Abdul Ali .
Kan ai ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta 1000 ngut ki briew .
Ym shym la don wat ka scope ban dih .
Ki phlim ki don ka jingim kaba lyngkot .
Ki jingbam ba don jingbam ki kynthup ia ki shini , ki starch bad ki fiber ba don ha ka jingbam .
Baroh ka shong ha kano ka frame kaba phi sdang , phi shna ia ka jingtei ne shna ia ka kyntien .
La pyllait paidbah ha u bnai Iaiong 1968 , kane ka album ka don ia ka jingrwai ba la shna da u Storm Thorgerson bad u Aubrey Powell na ka Hipgnosis .
" Ka bench , wat la ka ailad ia ka jingpan jingbit ba la mudui da ka kynhun , ka la ong ba ka jingleh jong ka ka long " " kaba khlem akor pura " " bad " " kaba khlem akor satia " " . "
Ha kane ka show la wan ban iashim bynta haduh 120 ngut ki nongrwai na ki jylla bapher bapher jong ka ri .
Ki sboh ki tap bad pynitynnad ia ka bynta kaba heh jong ka pyrthei .
Ia katei ka kynthei la tip kyrteng kum ka Amba .
Ka jinglum jingtip jong u Vincent ka la jah noh bad lehse la pynjot noh ia ka .
Ka CBI ka la ong ba utei u komishon u dei u nongleh kam sniew uba ju shim pisa tuh na ki nongkhaii man la u bnai bad man la ka taiew .
Ka la kyrmen ba kane ka jingthmu kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki briew na kylleng ki bynta jong ka ri bad u Myntri Rangbahduh halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingbha jingmiat bad ka roi ka par jong ki .
U nonghikai violin jong nga u Herbert Butler u la mih noh na Europe ban leit shong sha ri America .
Ki prokram ai jingsiew paidbah kum ka MGNREGA la pynsangeh noh naduh ka 11 . 30am haduh 3 . 30 baje mynmiet .
Ki thliew ba la pynkhreh la iehnoh ha ka jingshai jong ka sngi ka iarap ban pyniap ia ki khniang kiba pynsniew , ka long kaba treikam bha pyrshah ia ki jingpang ba ioh na ka khyndew bad ka iarap ia ka jingpynmih lyer .
Ka jingiashim bynta jong ki briew na baroh ki jaitbynriew ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew bad ka jingshah lehbein jaitbynriew ka long kaba pdiang sngewbha .
Ngi la kular ban weng noh ia ki ram rep ha MP , Rajasthan , Chhattisgarh bad ngi la pyndep ia kata .
Wat la ka Suman ka dei kaba la kha ha Rajasthan , hynrei ka la im ia ka jingim kaba bun jong ka ha Mumbai .
Pynphai ia ki liang bad leh biang haneng .
ka dei ka jingthoh kaba thymmai .
Kane ka dei ka por idle kaba mynta .
Kane ka jingpynbna jong ka Ministry ka la mih hadien ba ki nongialehkai tennis ba pawkhmat kum u Somdev Devvarman , u leander u Paes bad u Rohan Bopanna ki la kyntait ban iashim bynta ha ka Incheon Asian Games da kaba kynthoh ba ki la duh ia ki poiñ ha ka kyrdan kyrdan jong ki .
Ha ka jingleit jngoh ia ka Hamburg palat shi million ngut ki nongwan jngohkai ki la leit jngoh ia ka Essex .
" " " " " kam shym la iadei bad u khaw . "
Kren U President ka Ri India ha ka jingrakhe ia ka National Technology Day
Lada pynjari da ki jingpynjari kyndon ia ka India , ka US kan kham shah shitom ban ia ka India .
Ka IPPB kan pynroi shibun ia ka jingpoi jong ka tnad bank ha India .
La kha ia u Federer ha Basel ha Switzerland .
Hangno hangno phin leit phin shem ruh ia ka kynhun kum kine ki briew .
Ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki dei ban sumar ia la ka iing bad ban pynheh ia ka haduh ba kin da pynbun briew bad synshar ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpynrung kyrteng katkum ka section 29 bad 30 jong ka Gujarat Sales Tax Act 1969 .
U Chaturvedi u pyniaid ia ka seng nongrim jong u Chaudhary Dilip Singh Foundation .
Ka kam runar jong u ka long kaba shyrkhei , em , hynrei la pynlong ia ka ym da ka jingkwah brai hynrei da ka jingduh jingkyrmen .
Eww , nga la ioh ia ka jingmut kaba sngewtynnad .
Ki lehnoh ki khot ia ki nombar jong ka Pakistan na Pathankot
Ka phlim ka sdang da kaba sngewtynnad , ki por ba nyngkong ki ai katto katne ki por kiba sngewtynnad .
Ka Kawasaki ka lah ban pynmih paidbah ia ka thuk thuk Versys 650 kaba la khmih lynti bha ha India ha ka 24 tarik u bnai December 2015 .
Ka sorkar India kan ai 3 tylli ki jingiarap sut sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
Kata ka long ka jingsngewkhia kaba shisha .
GST Rate Finder : Kane ka app kan iarap ia ki nongpyndonkam ban wad ia ki dor GST na ka bynta ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
Ka jingleit ka la long kaba jngai bad kaba dap da ki jingjia .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ia ka jingialehkai 5th T20I yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Deepotsav ka dang ïaid shakhmat bad ki Ghat jong ka wah Sarayu bakhuid ki la pynitynnad bha .
La ioh kurup 8 tylli ki mobile na Central Jail .
U Rawat u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u la khot ia katei ka video kaba thok hadien ba la pyllait paidbah da ki nongthaw ain jong ka Congress kiba lehnoh .
Ka jingdro dur kaba heh ha kawei ka iing ha ka jaka iakynduh .
Hynrei nangta , ym don uwei ruh uba iehnoh ia ka .
Ka New Zealand ka la jop da 93 ron .
Ka la long ka jingmut jong ngi hi .
Na ka bynta ban pynbeit ia kane ka jingeh jong ka jingpynshisha , ka Alice bad u Bob ki la iakut ia ka password , kaba ka Alice ka tip , bad kaba u Bob u tip kumno ban pynshisha .
Ka Irom Sharmila kaba marwei ha Manipur mynta ka sngi
Katba ki liang pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha iing dorbar ban pyrshah ia ka jingkynthoh jong ki myntri rangbah .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki arngut .
14 ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha Iraq ba la kam da ka Islamic State
Ka India ka la pynhap ia ka thong kaba 403 ha ka kylla step kaba saw kaba long ka rekod ha kata ka por .
Na ka bynta ka jingpynlait khajna , ka sorkar kan pyllait T. .
Ka Dorbar Monsoon jong ka iing dorbar jong ka Delhi la buh ban sdang ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ngi iasam ia ki dur , ki video , ki jingtip jong ka bank , ki jingiakynduh bad kiwei kiwei ha ka WhatsApp .
Hynrei kata ka long ban shah pynrem .
Haba lap ia ka shithi ba u Raj u la thoh ia ka ban phla ia la ki jingsngew , ka Namrata ka sngewsih haba ka pyrkhat ba u Raj u la pyrshang ban pyndonkam ia u khun jong ka ban iajan bad ka .
Da kane ka rukom , baroh ki jop .
Ka sorkar India ka la kular ban pynduh noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Ka jingthied ia ki tiar ai jinghikai na ka bynta ki samla pule jong ka Jawahar Siruvar Manram
U hynmen jong u , u Dileepan u la ak phlim nyngkong eh bad ka Vathikuchi kaba dei ka phlim jong u Murugadoss .
Kata ka mut , kane ka rukom mimicry ka nangroi nangsan .
U Pastor Campus uba sah mynta u dei u Ptr .
La iathuh ia nga ba kane ka jaka shna dewbilat ka dei kaba nyngkong eh ym tang ha Uttar Pradesh hynrei wat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ruh .
Ka India kaba khatduh ka la khmih lynti .
Ka jingjia ba sngewsih ka la jia ha kawei ka Engineering College ha Krishna district ha kaba lai ngut ki samla pule jong ka ki la ngam jyllop bad iap ha ka um ha ka shnong Madduru kaba hap hapoh ka Kankipadu mandal ha ka district ha ka sngi thohdieng .
Hadien kata ka ïingbishar ha Uttar Pradesh ka la pynngat ïa ka Nupur bad u tnga jong ka u Rajesh Talwar , baroh arngut ki doktor bniat , ba ki dei kiba donkti ha katei ka kam pynïap arsien bad ka la rai pynrem ïa ki da kaba set phatok shi jingim .
Khlad 1 ngut ki shipai BSF ha ka jingshah ap thngan
Ka India kan ieng beit na ka bynta ka synshar paidbah .
Ki bahaïing jong une u briew ki la leit mih hakhmat ka Lucknow Bench jong ka Allahabad High Court hapdeng ka jingpahara kaba jur bha ha ka sngi Nyngkong 2020.
U la kren ia ka jingiehnoh kam jong u ha u ' president ka Congress u Rahul Gandhi ' .
U la ong ba la shim ia ka rai hadien ka jingialang bad baroh ki MLA ka Congress bad ki nongialam distrik .
Ka Dr Vanita Gupta ka la ong ba ki samla ha India ki don 34 ngut. 8 percent na ka jingbun briew baroh kawei bad ki long kiba lah ban ioh ia ka jingpang HIV .
Ka kad lieng kan pynkiew ia ka khaii pateng ha duriaw jong ka Odisha , bad kumjuh ruh ia ka karkhana bad ka kam .
Ka iing kaba don ka jingkhang , katto katne ki jingkhang bad ka phyllaw .
La pynhap ia ka helicopter shipai ha ka dong mihngi jong ka Ukraine
Ka la dei ban long ka jingeh kaba eh ia ki nongpyniaid ban jied 25 tylli ki nombar na ki hajar tylli ki jingrwai ba ka Lata ka la rwai .
Katkum ki kyndon kriket ba mynta , tang ka jingjrong bad jingheh jong ki bat la buh pud ym ia ka jingjylliew ne jingkhia .
Ym dei ban khein ia ka katkum ka jingbun briew .
Karunanidhi bad ki paralok samla pule jong u ki leh ruh bun jait ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ki ai jingtip ia ki briew .
Haduh ka 30 tarik u Nailur 2011 la pyni haduh 39 tylli ki bynta .
Ka la long kumba ka kynhun baroh kawei ka iatreilang .
Ka phone ka kyrshan ruh ia ka jingpynbiang stet kaba 25W Type C bad ka jingpynbiang kaba kyllain .
Ngi pyrkhat tang ia ki kam jong ngi tang ha kane ka por , la ong ka Asha ha ka PTI .
Kumta ha ka jingshisha , to ngan shu pynsuk khyndiat ia kiei kiei namar ngim donkam ban sdang nangne ​​.
Katkum ka ejahar ba la mudui da katei ka longkmie la ong ba arngut ki briew kiba shong thuk thuk ki la thombor ia ka da u tiar uba nar bad ki la byrngem ban theh acid ia ka khmat jong ka .
Test lada ar tylli ki lain ba la ai ki iadei dur ne em .
U Mahadeva u la iehnoh ia ka kompeni kum u chairman bad CEO ha u snem 2003 hadien ba u la ialam ia ka ha ka por ba ka dang sdang ban kiew .
" " " Ynda nga la pule ia ka script nga la sngewieit ia ka jinglong jong nga ."
Hapoh ka jingialam jong u la pyntreikam ia ki ain ba kongsan , la pynbha bad pynbha ia ki ïing rit kum ki iing ba la rong rong , la pynbeit ia ki kper trei , bad la seng ia ki skul .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , saw ngut ki khun kynthei bad uwei u kpa uba matlah .
Ka model bad ka aktres ka Kate Sharma dang shen ka la ujor pyrshah ia u Subhash Ghai halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Ka CRPF ka la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Ritu Nanda ka Alia Bhatt , ka Aishwarya Rai , u Ranbir Kapoor bad u Abhishek Bachchan .
La ngi dei ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh ne ki Khristan ne kiba don ha kano kano ka niam , ngi dei ban pyrkhat ia ka lawei jong kane ka ri bad kaei ka jingiadei kaba ka pule puthi ka don bad kata ka lawei .
La khmih lynti ba u Ghosh un sa mih shen na India bad leit iasoh lang bad u nongpyntrei barim jong u , u Hutchison Whampoa ha Canada ha kaba un khlieh ia ka kompeni umphniang jong ka .
U Francis u la ai ia ka jingmane Pentekost kham mynstep ha ki paidbah nongmane kiba kham rit ha ka Basilica .
Kaba phi donkam ban leh ka long . . ka jingpynbeit .
Ki dukan Encore , kiba kham heh ban ia ki dukan juti ba man ka por . ki dukan .
Ki riewkhuid kiba la ioh ia ka Sanyas Diksha ki kynthup ia hynriew ngut na shabar ri .
Na ka bynta kata la don ka jingpynkhreh mang tyngka kaba T.12 klur la pynlong .
U Philip u la shem ïa u Nathanael bad u la ong ha u : “Ngi la shem ïa uta uba u Moses u la thoh shaphang jong u ha ka hukum bad ki nongïathuhlypa ruh .
Ka ju ialehkai ha ki jingiaseng rwai ha kylleng ka pyrthei .
Ka Bench kaba kynthup ia u Justice J S Khehar bad u C Nagappan ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Maharashtra bad kiwei halor ka jingkyrpad jong u Memon bad ong .
Kane ka equation ka long , ha ka jingshisha , tang ka GCD kaba phi ai ia kane .
Ka jingshna ia ki Work Shed ba thymmai .
Nga , namarkata , nga tyrwa ia ka jingiarap bording kaba T.260 klur na ka bynta ki nongpyndonkam hapoh ka ri ban ai jingiarap ia ki nongpyndonkam ba la thmu namar ka jingkiew dor .
Pule ruh : U MLA ka BJP byrngem , kren beiñ ïa u nongïalam ka Congress .
Nga lah ban shu iathuh ia phi ?
Ka rukom hikai , ka rukom pyntuid um , ka um dih , ki surok kiba biang , ka bording bad kiwei kiwei .
Ka long ka dak kaba bha shibun na ka bynta ka party .
Ka aktress ka la iathuh ia ka jingphohsniew jong ka shaphang u khun ba marwei jong ka ha ka jingiakren bad u Prothom Alo dang shen .
Ngi lah ban mutdur kumno ki la dei ban pynshlur iwei ia iwei pat ban iaineh ha U Jehobah !
Ha ka jingiaseng lum pisa kaba bud man la u snem , wat la u don ka pisa ha ka pla jong u hynrei um lah ban klet ia ka 1 Timothi 5 : 8 .
Baroh kiba la mynsaw ki dei ki riew paidbah , u la ong .
Ka Jaina Ved Prakash Malik ka ong kumta .
Ka India kaba thymmai kan thaw ia kawei ka khajna , kawei ka iew , kawei ka jaitbynriew .
Hynrei don ki dawai kiba la ai hadien ba u nongpang u la dep ban ioh ia ka jingpang .
Ka kam pynmih mar rep kaba iadei bad ka jingpynkiew dor ia ki mar rep ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi : PM Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka rep kan iarap ia ki nongrep : PM
Hato kane ka dei ka jingpynkylla dur ?
Ki lah ban leit shabar ban iaid kai .
Kane ka sorkar ka ialehkai bad ka jingsngew jong ki paidbah .
Watla ngam don jingshemphang kum u nongdro hynrei nga lah ban iarap ha kaba pynbeit .
Ki Jingleit Jingleit U Mark Twain ha IMDb Ki Jingleit Jingleit U Mark Twain ha Ka Big Cartoon Database Ki Jingleit Jingleit U Mark Twain ha AllMovie
Katba ia kata ka miet , to ai ba ka jingdum kan shim ia ka . wat nym pyniasoh ia ka bad ki sngi jong ka snem , wat nym wan ha ka jingkhein bnai .
Kito ki nongialehkai kriket na Bangladesh ki pynrem ia ngi haduh ban da pulp , la pyrta u skipper ka India .
Hadien ka spah snem kaba hynriew , ki jingkylla kiba kongsan ki la jia ha ka niam Hindu Kashmir .
Ka krem ​​Amarnath ka don ha ki jylla India jong ka Jammu bad Kashmir , ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba pawnam bad burom bha da ki Hindu .
Ka jingpynkiew ia u lum baroh kawei ban pynim ia u paralok jong u u Lakshman .
U la ong ba u Modi um shym la kren wat tang shi kyntien ruh halor ka Article 370 bad 35A .
Ka Sonadi Wildlife Sanctuary ka don harud khappud jong ka Corbett National Park .
Ka ICC ka la kyrpad ia ka BCCI ban nym phah ia u Rahul Johri sha ka jingialang hadien ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia u : Report
Ngam tharai ba kane kan kut noh wat lada ka LTTE ka la kut noh . '
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki shipai CRPF .
La khang ia ka 60 snem mynshwa hadien ka jingjia ba shyrkhei .
Hangta ki leit ban pynim ia ki .
Kumta kumno ngin tip la ngi dei ki Khristan bashisha ne em ?
Ki la byrngem ruh ban rahbor ia u .
U Afzal u kwah ia ka jingsngewrit bad u kwah ban ioh ia ka jingsngewrit na ki paidbah Kashmir bad ka sorkar India da kaba ai ia kane ka jingiathuhkhana .
U kpa jong katei ka khynnah u la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kham mynshwa , da kaba kem ba ka don ka jingbyrngem ïa ka longïing , ïa u paralok bad ïa ka nongïasaid aiñ jong ki ka Deepika Singh Rajawat .
Nga la pyrshang ban pynsuk ia kiei kiei , bad ka jingdon ia ka por ka la long kumba ka leh ia ka kam ! U Joe .
Team na India ban iashim bynta ha ka jingiakop NASA
U la ong ba u Sree Narayana Guru u dei ka jingai mynsiem jong u ban trei na ka bynta kiba duk , kiba shah iehnoh bad kiba shah pyndik ha ka imlang sahlang .
U la thung ruh ia u B V R Subrahmanyam uba long u IAS ophisar ba rangbah jong ka kynhun shipai jong ka Chhattisgarh kum u Chief secretary jong ka jylla .
" Ki Smartphone , watla katta kin dang iai bteng ban ialam ha ka jingdie ia ki tiar ba la pyniasoh ha ka dor bad ka jingbun , la ong ka kompeni wad bniah ia ka iew ka hat ka techARC ha ka " " Ka kaiphod ba nyngkong jong ki tiar ba la pyniasoh bad ki nongpyndonkam jong ka India " " .
To ngin peit katto katne ki por kiba kongsan na ka jingim jong u .
Ka Scarlett ka dang ring ia ka jingrwai kaba heh na ka bynta kane ka phlim .
U la bynrap ba ym shym la khang satia ïa ki dawai pynbthei sohjew ha ka metro Namma , hynrei yn kylli ïa ki nongleit nongwan balei ki kit ïa u ha kiba bun ki steshon .
Hynrei ngin sa kem ia u lada lah ban pynshisha ia ka jingdonkti jongu ha ka jinghiar thma ha Pathankot ong u Sanaullah .
U dieng lynti u don shibun ki dak ha u .
Kan sa long kaba bha baroh !
Kane kan pynbha ia ka koit ka khiah jong ka tnat pla tyngka .
Iarap ia ki briew Grik ban jop ia ka jingeh da kaba dih ia ka kophi kaba thiang ha ki dulir Grik !
Haba kren ha kane ka sngi u Kangar u la ong ba ha ka por lyiur ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ki pung pung , namar kata u la ai grant ban weng ia kine ki jingeh .
Haba nga la iohi khatduh ia u u lah ban don tang 23 snem ka rta , bad u la dap da ka bor , ka jingim bad ka jingkyrmen .
Ka rukom synshar paidbah ka la jop ia ki kam lehnoh .
Ngi donkam ia ki skul ha kaba ki khynnah kin tinker ban ia kaba shu buh jingkynmaw .
Ka khmat ba sniew jong ka Congress
U Sanjay u la ong ba ka dei shisien hadien ba u la dih drok , u la kyndit hadien ar sngi bad u la tip ba u donkam jingiarap .
Kawei ka kaiphod ka ong : Ka daw ba ka jinglong briew ka nang kham bha ka long namar ba ki briew ki la rai ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
18 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynkylla namar ka jingkhynñiuh jumai bad u slap , la ïathuh ka khubor ANI .
Ia ka thup jong ki nongjop ba khatduh yn pynkhreh katkum ka jinglah jong u/ka kyrtong ha ka test ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met .
U la ong ba ki nongrep ki iakynduh jingeh ban die ia u sohjew .
Ka Kareena Kapoor ryngkat u khun jong ka u Taimur Ali Khan bad u tnga jong ka u Saif Ali Khan .
Ba u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot u nongsynshar jong u kim don satia ha ka jingïadei kaba bha tam ka dei ka jingmaham kaba paw shynna .
Ka Tata Tiago kaba thymmai kaba la pynmih ha u snem 2020 , ka la ioh ia ka jingpynwandur kaba thymmai , kynthup ia ka bynta ba shakhmat kaba kham shai bad bun ki jingdonkam bad ki tiar kiba thymmai , hapoh bad shabar .
La kyrmen ruh ba kane ka jingleh kan pynshlur ia kiwei pat ki briew bad ki seng ban pynduna ia ka jingpynlut bad pyndonkam ia ka pisa ba la lum ban iarap bad kyrshan ia ki nongialeh pyrshah Covid jong ngi .
U Atul Kumar Babubhai Patel u la shah kem ha ki bor jong ka US Immigration and Customs ha ka jaka set phatok jong ka Atlanta City na ka bynta ar sngi .
Ka SIT ka la ai ia ka kaiphod khang halor ka jingujor ba la ujor da ka Zakia pyrshah ia ki 62 ngut ki briew kynthup ia u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
U myntri pla tyngka u Piyush Goyal u la pynbna ia ka jingpynlait khajna kaba pura ia ki nongsiew khajna shimet kiba kamai haduh 5 lak ha ka shisnem .
Ka jingpeit ia ka rud duriaw Marina ha Chennai .
Ka dei kawei na ki ar tylli ki kompeni shna ïing ba pawnam tam ha Saudi Arabia ryngkat bad ka kynhun jong ka Saudi Binladin .
Ka duriaw Ramakrishna ka dei ka duriaw kaba pawnam tam namar ki um kiba jem bad ka jinglong kaba suk jong ka .
Namarkata , ka jingpeit bniah kloi ia ka jingpang ka long kaba kongsan bha .
Ki nongrep dud kin pyndap ia ki barel da ka dud ha ka por mynstep bad kin wanrah ia ka sha iew ha ka kali .
Ka khubor jong u President jong ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Sweden
Jammu and Kashmir : Ka jingiathep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta kaba phra jong ka elekshon panchayat .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jaka theh kot shet jingshet .
Ka ding ka la bthei haduh hynriew sngi .
Nalor u Adityanath u heh ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey u la donlang ha kane ka sngi .
Ngam khmih lynti ia ka jingbishar hok na Vigilance : K Babu .
Ngam tharai ba ka dei ka por kaba biang ban kren shaphang kata .
U Jagjivan Lal u Civil Surgeon ka Muktsar u la ong ba baroh ki Hospital sorkar ki don hapoh ka skhim jong ki sorkar jylla ban ai jingiarap ia ki nongpang Cancer .
Ha kajuh ka por la kham pynleit jingmut ha kaba wad bniah ia ki jaka shong jaka sah hi .
Kumba 51 ngut ki la ai snam .
" Da kaba jia ba u Sharib bad u Toshi ki la thaw ruh ia ka nombar tynrai na ka bynta u Arjit ha ka " " Zid " " .
Nga ngeit ba ka jingkylla kaba ar kaba lah ban jia ha India .
Ka long kaba sngewsih ban iohi .
19 Ki jingjia bym sngewtynnad ki lah ban pynlong ia ki katto katne ban sngew ba ka jingpyni ia ka jingieit kaba jem kan ialam tang sha ka jingduh jingkyrmen kaba kham jur .
Palat 150 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad ki jingjia ba iadei bad kane .
Man la u snem ha u bnai Jylliew , August bad Lber .
Ha kane ka prokram lehse ka Congress baroh kawei kam lah ban leit sha jngai bha mynta ka sngi , Hynrei ka dei ban buh ia ka jingthmu ba khatduh ha ka jingmut bad ban trei na ka bynta jong ka .
Ki phone ba don jingdonkam ki long tang ban phone bad ban phah SMS .
Khadduh la khot biang ia u na Bengal ha u bnai September 1606 bad la pynkynriah noh ia u sha Bihar .
" Kaba kham sngewtynnad ka long ba lai pateng jong ka longiing jong ngi kin ia vote lang ." " "
Ki kmie ki kpa jong katei ka longkmie ha ryngkat ki bahaïing hasem ki la leit sha u SSP ka Moga u Sneh Deep Sharma uba la bthah ïa u DSP u Balbir Singh ban tohkit ïa kane ka kam .
Ngi la pyrshah ia kane ka jingtyrwa ruh , u la ong .
Hynrei ka jingkhia jong ka jingkha hapdeng 2 . 5 kg bad 4 . 5 kg ruh la shim ba ka long kaba thikna .
Ha u snem 2005 la buh jingkhein ia ka jingkhein baroh .
Hynrei ka jingleit kam kut tang hangne ​​.
Ka long tang ka jingthmu shimet jong ngi ban pyndap ia ka jingdonkam jong ngi .
Wat la ka dei ka jaka pule kaba dang rit , ka IISER kumba la tip paidbah , ka long ka jaka pule kaba kongsan haduh katta katta jong ka jingpule kaba kham shalor bad ka jingwad bniah ha ka ri jong ngi .
Ka Kareena Kapoor bad ka Karisma Kapoor ki pyndonkam bha ia ka shuti jong ki da kaba pynlut katto katne por ban iajan iwei ia iwei pat .
Ka lieng jong ki nongwan buhai shnong na Syria ka la kylla : Ka dur jong u khynnah rit ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki lad pathai khubor . 12 ngut kiba iap
Ka Toyota ka dang don haduh 5 000 tylli ki jingbthah kiba dang sahteng kiba ka kompeni ka dang pyrshang ban pynpoi sha ki nongthied katba lah kloi katba lah .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u pulit u la dih kyiad ha ka por ba jia ia katei ka jingjia , ia kaba la ring dur ha ka CCTV ha katei ka thain .
Ki CRC , BRC bad ki DIET ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynkhreh ia ki jingthmu bad ki Plan ba man la u snem bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki kaba ryntih ka hap ban long kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ki prokram .
Kumta u Karunanidhi u dei ban risaiñ bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ , ong u Swamy .
Namar ba ki don ki jingpyntip kiba bakla hapoh ka grid , ka lah ban long kaba eh ban shem ia ka jaka sdang kaba bha .
Pule ruh : Ka jingïakren kyrpang bad u YS Vijayamma
Wat la ka jingiadei jong u Saul bad U Blei ka la nang sniew , u Jonathan u la iatreilang bad la u kpa katba lah .
Haba ki nongialam ka liang pyrshah bad ki dkhot ka iing dorbar ki leit sha Srinagar la set ia ki bad ym shah ban iakynduh ia kino kino ki seng shimet ne ki seng bhalang .
" Ka thoh : " " Ha Bethel la pdiang sngewbha ia ngi bad kane ka la ktah ia nga ."
U Irfan Khan u la ïohi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai .
Shuwa ba un pyniap ialade utei u khynnah u la pyndam noh ia katei ka jingialehkai na ka mobile phone jongu , la bynrap shuh shuh katei ka kynthei .
Ym don ka kynhun kaba kyrpang na ka bynta kiwei pat ki jylla ha India , u la ong .
ka la hap ha ka thliew kaba jylliew .
Ka BJP ka la pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingtih mawshun beain .
Kam iarap ia ka jingshngain jong ka ri ne ia ka jaitbynriew .
Ym tang ba ka sngewtynnad ia ki jingpynbna jong ka , hynrei ka sngewtynnad pura ban tip kumno ki nongbud jong ka ki pynlut ia ka por jong ki ha kane ka lockdown .
Ia kane ka jingialehkai yn pyllait paidbah na ka bynta ki Google Stadia , Microsoft Windows , PlayStation 4 , bad Xbox One ha ka 15 tarik u Naitung 2020 .
‘ Ngam lah ban ring mynsiem ’ ki dei ki kyntien ba khatduh jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi : Ka khubor .
Ha kaba iadei bad ka prokram kamai , u myntri u la pyni ia ka jingiasyriem hapdeng ka agenda jong u Hitler bad u Gandhi .
Pule ia baroh ki jingthoh ha ka series hangne ​​.
Ia ka Jawa 42 2021 yn die ryngkat bad ka model ba thikna bad kam dei ka jingpynkylla ia kajuh ka model .
Ki jingbthei bom ha Mumbai ha ka sngi palei 12 tarik u Risaw 1993 ki la pyniap ia 257 ngut bad palat 700 ngut ki la mynsaw .
Ha ka jinglong kyllum ia ki software la eksamin da ki ar jait .
Nga la burom ia ka jingmut ba tbit jong u .
Batai katto katne ki jingpynkylla ha ka seng kiba la leh naduh ba la seng ia ka Hima .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ki python ka long ba ki don ki bniat .
Ka jingpynroi ia ka Wah Ganga bad Brahmaputra na ka bynta ka leit ka wan kan pynsuk ruh ban pynpoi ia ki mar rep jong ngi sha Bangladesh .
Ha ka kyrdan 16 snem ki khynnah shynrang ka Ropar eas ka la wan nyngkong bad ka Faridkot ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ha ka kyrdan ki khynnah kynthei ka Jalandhar ka la wan nyngkong bad ka Muktsar ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ngam shym la ialehkai la slem bah .
Ha kane ka jingbthei bom ruh 5 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki kam lehnoh ki dang iai bteng ban pynshitom ia ka Jammu bad Kashmir .
Kan don ka elekshon dorbar ha ka jylla .
Kane ka la pyni ba ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki long kiba la nang la stad bad kiba lah ban pynroi ia la ki jong ki jingmyntoi .
Ka jingpynshitom jong u ia ki nongleh kam sniew bad ki nongleh bymman la shim ba ka long kaba eh hynrei ka la iarap ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka ri .
Kitei ki lai ngut kiba la khlad noh kynthup ia u nonghikai ba la shongthait la tip kyrteng kum u Lalit Mohan Patnaik , ka Rina Nayak bad u Niranjan Nayak .
La shah ban thied dawai na ki chemist shimet ha ka por Lockdown
Ha ka snem 1985 u Ken Burns u la shna ia ka phlim ba la thoh shaphang u Long .
Ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban bud ia ki nongrim jong u Mahatma Gandhi bad ka jingkyrpad jong u ha ka pyrthei baroh kawei ha kine ki sngi mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mushtaq Khan , u Vineet Kumar , u MacMohan bad u Yunus Parvez .
Baroh ki Coloured ki la leit sha ka kali kaba don tang shadien jong ka kali dewiong .
U Harsh Vardhan u la ai khublei ia ki stad saian jong ka ri India , kiba la shim ia ka ri India hapdeng ki shiphew tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka Science bad Technology .
Ka Bharat Biotechs Covaxin ka dei ka vaccine kaba nyngkong eh ha India ban ioh jingbit ban pyrshang ha ki briew .
Ia ka Mota Mandir kaba mynta ha Chauta la tip kum ka Vaishnao Haveli .
Kine ki nongtong dohkha kiba la pyllait noh ha ka sngi U Blei , ki la shah set phatok ha Malir bad Landhi District Jail ha Karachi halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ki um jong ka Pakistan ha ka duriaw Arabian .
Ka jingai burom ia u Rajiv Gandhi
Kawei pat ka jingkylla ka jia ha ka anode kaba bam ia ki electron na ka um .
La pynthiah ia u ha ICU .
Ka la ong ba ka phlim India ka long kaba jylliew ha ka mariang bad ka jingshai , ka sur bad ki kyntien ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingiathuhkhana ia ka phang pdeng .
Ka khmat jong u Modi bad ka jingpyniaid ia ki booth jong u Amit Shah . . . ki long ki daw kiba khraw tam jong ka jingjop .
Kam ju ioh kano kano ka jingai burom .
Pyllait paidbah ia ka Mahindra Rodeo RZ Bathymmai , Jingpyntip ia ka dor
U Bikramjit Singh Khalsa u Chief Parliamentary Secretary ka sorkar Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Jingim , ka Mariang ki dei ki jingthaw jong u .
U Bah Badrish Kulhalli uba dei u khlieh jong ka tnad kamai ba la buh ha ka HDFC Life u la batai ba kine ki tiar kin kham bha ban long ha ka dor ba la buh , namar ba ka long kumta bad ki projek infra .
Ka jingialehkai semi final jong ka French open : Halep Vs Muguruza .
Ki jinghiar thma jong ka Israel kiba thmu ia ki lehnoh Hamas ki la pyniap ia palat 400ngut ki nong Palestine kynthup ia kiba bun ki riew paidbah , naduh u bnai Iaiong mynta u snem .
Ngam shym la shah lehkai .
La khmih lynti ba ka jingiakren kan sdang biang ha u bnai ban wan .
U la dei shuh uwei na ngi .
Ka kynthei kaba riewblei ka Hannah ka la pynshisha ba ka long kaba lah ban shaniah . Ka shong bad u tnga jong ka uba dei u Lebi , u Elkanah bad ka tnga jong u kaba ar , ka Peninnah , ha ka ri lum jong ka Ephraim .
Sonu Sood ai jaka sah ia ki 20 000 ngut ki nongbylla sngi .
Katno ka jingsuk bad jingshngain ngi la shem ha ki phyllaw ba itynnad jong ka tempi ba kynja mynsiem jong U Jehobah !
Ka exit poll ka la antad ba ka BJP kan jop ha ki 15 tylli ki seat katba ka la ong ba ka Congress kan jop 15 seat .
Hynrei da ka jingpyrshang , phi lah ban pynlong ia ka jingpyrkhat jong phi kaba kham iadei dur . To ngin peit katto katne ki lad kiba lah ban leh ia kane .
Kum ka UK ia ki mar ki mata jong u Dawood
Ka dei ka tempi kaba heh tam ha Kerala .
Ki khnai Olive ridley ki wanphai biang sha rud duriaw Odisha ban shna tnum
La iathuh ba katei ka iing ka dang don ha ka jingtei .
Ki kynthei jong kawei ka longïing ki leh ïa ki jingleh niam bapher bapher kiba pynshong nongrim ïa ka kynthei kaba la pun khun haduh ban da kha khun .
Ka KIMS , Hubballi ka shakri ia ka imlang sahlang baroh kawei da kaba ai ia ki jingshakri ba ha khlieh duh jong ka koit ka khiah sha kiba donkam bad da kaba pynroi ia ki lad jingiarap jong ki nongsumar bad ki nongwad bniah .
Ka jingpynmih doh syiar shisnem ha u snem 1991 ka long 3, 282 million ton bad ka doh syiar ka long 429 hajar ton . 1991
9 : 37 baje janmiet : U Rani Mukerji u wan ha madan bad u ia kynduh ia u Salman .
U Shri Sharma u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingkiew ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha ka lieng , u ialong paralok bad kawei ka longiing jong ki nongjngohkai pyrthei na Japan .
Ki lap ba u Sharma u la lait na ka thliew jong u Vasanth Dada bad u la iehnoh ia ka shithi bad ka Utpala kaba batai ia kawei pa kawei ka kam ha ka pyrthei poh khyndew .
Ki dawai pyniap khniang kim donkam .
Hadien la plie biang ia u pud u sam .
U Shrikhand Mahadev u dei u bynta jong ka jaka ri jingri jong ka Himalaya . kumta , ka ai ia ki jingshai kiba itynnad jong ki jingthung jingtep kiba riewspah sha ki nongwan jngohkai .
U PM u la ong ba ka Global Toy Industry ka long palat ia ka 7 lak klur tyngka hynrei ka bhah jong ka India ka long kaba duna bha ha kane .
Baroh lai ngut ki dei na Bihar .
Hangne ​​ki don ki 10 ngut ki nongialehkai ba pawnam katkum ka jingpynbna jong ka ESPN :
U nongtuh u pynphai ia ki jingdeng ksiar ba la tuh ryngkat bad ka shithi panmap
Kumta , thikna ba kane kan don ka jingktah kaba sniew .
La pynbeit ban phah jingtip lyngba ki SMS na ka por sha ka por ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka aplikeshon sha u nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim .
Ki nongshah pyniap ba khlem pop ha ki ktem ba kyrpang jong ka Soviet hadien ka thma jong ka Germany .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingiakynad hapdeng u nongleit nongwan bad u nongtrei jong ka liengsuin , kawei ka kynthei ha ka sngi Balang ka la shoh ia u nongtrei ka Air India ha kad liengsuin IGI ha Delhi .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ai ba ki thmu ban phah ia nga bad ia u hynmen jong nga sha ka skul sah ha England .
Hadien lai snem , ngi la leit sha kawei pat ka balang kaba rit ha Londonderry kaba kham shathie .
Ia ka prokram lah ban shim ha ka kyrdan pule ba nyngkong ne ha ka kyrdan pule hadien .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC halor ka jingpyniap briew .
La pyni ia ka kamra shet kaba thymmai bad kaba itynnad bad kaba don ka jaka sait jain .
Naduh katei ka por , u Yakub u la shah set phatok bad katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jongu u Subhash Kanse , u la shah sumar na ka daw ka jingsngewsih .
Kane ka dei ka por kaba khia ha ka histori jong ka riti synshar jong ngi .
1,000 Klur la ai jingbit sha palat 2,280 tylli ki seng nongrep .
Ha kata ka por nga la sngewthuh ba kane ka khynnah ka don shisha ka jingai kaba kyrpang .
Ki khubor ki iathuh ba utei u samla uba la khlad noh u dei u khynnah skul Class VIII .
La siat iap u kpa , u khun ha Agra halor ka blang .
Ki phlim jong u Salman Khan ki ju long ka jingbam ia ki paidbah .
U dang bteng ruh ban long myntri bar ri .
Kine ki jaka kin ym long tang kum ki jaka ai jinghikai hynrei kin treikam ruh kum ki jaka wad bniah bad pynroi .
Ka science jong kane ka juk ka la ialeh ban jubab ia kata ka jingkylli .
Kumta , ka jingbishar bniah ia ka shyieng jong u briew shimet ka lah ban iarap ban tip ia ka thain kaba u wan .
Hadien kata ha ka por janmiet u la leit noh sha Delhi .
Hynrei ngim don hangne ​​ban kren shaphang kata .
U la shah kem ha ka kti red .
U Shahid Kapoor u la sam ia kane ka dur bad ka tnga jong u ka Mira Rajput .
Pyrshah ka India sha ka Pakistan halor ka jingshah siat ha khappud ha Jammu Kashmir
Kumta , u yorker u ju shah bow stet bha ban ai por kham duna ia u nongtied ban leh bad ban buh ia ka bat jong u .
Kum ka jingshisha , bun na ki phang pdeng jong u krishna ki long kiba sngewtynnad bha ha ka jingpynshlur .
U la sngewkhia ia kata .
Lucknow : U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la bthah ban pynjari da kaba tyngeh ia ki kali kiba kit ia ki nongleit nongwan ha kane ka por lock down .
Hynrei ngi dang lap ia u Gustafson ?
Ki ar tylli ki camera kiba shadien ki wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka PDAF bad ka LED .
Halor kane , u nongseng jong ka seng treimon sngewbha ha Chandigarhs u Harman Sidhu u la tuklar ia ka polisi ba la kyntait jong ka bor synshar ka UT ha Punjab bad Haryana High Court .
Ki CCTV bad ki drone ruh ki pyndonkam na ka bynta ban peitngor .
Ki la pynmih ia ka menu kaba thymmai .
Ym duna ia ka 75 percent na ki nongshim bynta bad ki nongshim ram ha ka jingialang ba kyrpang , da kaba thep vote hi dalade ne da ka proxy , ki dei ban ai ia ka jingmynjur jong ki ia ka skhim .
Hynrei mynta ia kiwei pat ki bynta jong ka phlim ym shym la tip mano ba pyniaid bad lano yn pyllait ia ka phlim .
>> Ka jingpynduna ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha ka kyndon 66 A bad 66 D jong ka IT Act bad ka kyndon 419 bad 509 jong ka IPC .
U dang shu wan phai sha US hadien ka jingleit sha Australia .
U Myntri u la ong ba ka iew nongkyndong jong ka ri India kan kham heh ban ia ki iew ha ki katto katne ki ri kiba la kiew ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Sir kumno ngan iathuh ha i mei ba u lok jong nga u dei u tamil girl ?
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Aska Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U la pawnam kum u myllung katba u dang pule kolej , bad ha ki shiphew snem ba nyngkong jong ka jingim thaw jong u u la thoh ha ka ktien phareng .
Ka dei ka jaka tempi ha kaba la ju knia ia ki blei Ijipt baroh .
Ka gallium kaba don ha ka mariang kam don ha ka mariang hynrei ka long kaba suk ban ioh da kaba pynkhluit ia ka .
Ngam ong ba kam lah ban long , hynrei ka long kaba eh haduh katta katta .
La ai ia ka jingpynshitom jong ka sorkar kaba T.5 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka Able Company ka la mareh sha katei ka jaka ryngkat bad ka tank M26 Pershing bad ka la pynjot ia ka kynhun shipai jong u Schultz kum ka jingsiew kylliang .
" " " Kane ka jinglong ka la pynbor ia ngi ban leh ei ei ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei ha ka jinglong kyllum , bad ki paralok jong ki lad pathai khubor khamtam , " " u la ong ha ka khubor Dawn . "
Hynrei ki riewshishar ha Munster ki la pynlong ia ki Anabaptist ban iehnoh ia kata ka lynti bad ban rung ha ka sain pyrthei .
Kumta ngin sa bat ia kata .
Ki Skul kiba la kdew haneng ki don ha Vellimalai jong ka Elaka Villupuram bad ha Abinavam jong ka Elaka Salem .
" Ka Albrite ka pynpaw ialade kum ka kynthei bad shynrang . Ka la shongkurim ia u nongak phlim ba sniew u Mick Blue ha u bnai Risaw 2014 .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 3 . 0 ka jinghiar thma ha ka thain Kangra jong ka Himachal Pradesh
Ka India ha ka jingujor jong ka ka la kyntait ba kam shym la pyntip ia ka jingshah set jong u Jadhavs haduh ba la slem bha hadien ba la kem ia u bad ba ka Pakistan kam shym la pyntip ia u nongshah kynnoh ia ki hok jong u .
Ka jingma ha ka pyrthei na ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka lah ban nang kiew katba ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingpynjot ia ka khyndew ka nang kiew ryngkat bad ka jingbun briew kaba nang kiew stet .
Kiba pher ba pher ki dei ki nongpynïaid ïa ki kam pynïalehkai stunt .
U Jisu u la san ban long u briew uba suk . Kaei kaba la pynsngewbha ia u ?
Nga ai ka jingai khublei kaba khraw ia u Joe Biden uba la long u President ka ri America .
Hato ngi pynpaw ia kata ka jingkmen ?
La khmih lynti ba ka komiti jong ki riew shemphang kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai August , 2015 .
Kumba u riewstad jong ka ioh ka kot u Ross Eckert u pynshong nongrim , lada ki jaka buh snam kin kitkhlieh na ka bynta ka snam kaba ki khaii , kin sa leh kham bun ban pynthikna ia ka jingbha jong ka .
Uwei u jait u Ascaris lumbricoides u ktah ia ki briew bad u pynlong ia ka jingpang ascariasis .
U la kynthoh ia ki nongialam ka BJP ha ka por jong ka jingsynshar jong u namar kiba bun ki jingshah thombor hynrei um shym la jubab satia .
Bun ki jingtrei jong ki Kpa Grik ruh ki la iaid sha ka ktien Armenia .
Hangne ​​ka don ka jingpeit mano ba la pynkhih ia ka dur ha kane ka taiew .
Kane ka iarap ban pynduh ia ki snier jong ki khniang .
Ha kine ki 6 bnai ba la dep , la ioh Rs . 86 klur la mang sha ki 420 tylli ki jaka karkhana hapoh ka Package ba kyrpang sha ki Jylla Himalaya .
" ka jingeh jong ka jingthaw ia ka ' jingstad thymmai ' kan sa lah ban pynbeit " " . "
Naduh u snem 1993 haduh u snem 2000 , ka la paw ha baroh ar tylli ki phlim ha kajuh ka por .
Hato ki long kiba dei ? Ki Sngi Khadduh .
Phi Kynmaw ? Kiei ki jinglong kiba iarap ia ka jingpule shimet kaba jop ?
Ki Nongpynbna Hima kiba shlur ki Ialum lang da ka jingkmen KI jingeh ha ka akor ka burom , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ki pynkhih ia ka pyrthei .
1 jingbam rit jong u soh .
Ym ba ki dei ban long ki nuksa jong ka jingstad kren bad jingpynbeit ryntih , hynrei ki dei ban long ki jingpynpaw ba shisha kiba mih na ka dohnud .
" Hapdeng ki kam be-ijot jong ki Razakar , u Myntri kam Pohïing jong ka Ri India u Sardar Patel u la rai ban pynïasoh ïa ka Hyderabad ha kaba la khot ka " " jingleh jong ki pulit " " .
Ki riew shemphang kin ong ba ka dor kan nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Kaei kaba u ong ? kylli u tymmen .
Baroh ki la ia lum lang ha ka kamra shet .
Kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Owais Ahmad Bhat uba la khot kyrteng kum u Abu Bakar bad u Tahir Ahmad Dar uba la khot kyrteng kum u Abu Abdullah .
Khnang ban sngew kham duna ka jingsngew pop , don ki briew ki ban pynhap katto katne ki pisa ha ka kti jong u khynnah bad ki iaid noh kloi .
" Ha ka jingpang coronavirus ruh nga ngeit skhem ba ka dawai jong ngi kan long kaba treikam bha ." " "
Ki jingpang shkor , shyntur bad shyntur .
Ka India ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 8 wiket shwa ba ka jingialehkai kaba ar kan kut ha ka jingiakhaid .
Ki dak ki shin ki kylla katkum ka jinglong jong ka jingpang .
ym don mano mano ban iarap ia ngi .
Ki la don shibun ki briew kiba iam , ki briew kiba sngewbha ban iohi ia nga .
Ki dei ban don hangne ​​lada kim shym la shah bat mraw .
U la ioh ia ka samoi kaba ar ha u snem 2015 .
Ka kot ka don ha ki ar tylli ki bynta .
Kine ki kynthup ïa ki ri kum ka US , EU , Japan , South Korea , Australia , New Zealand , Canada bad kiwei kiwei .
U Dom u ialeh pyrshah ia ka Letty ha ka jingiakop mareh lynti . hadien kata , u pynphai biang ia ka jingdeng diengphna jong ka kaba u la buh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongthaw ain ka Congress u Surinder Dawar , ka president ka Mahila Congress ka Leena Taparia , u Parveen Dang , u Lakshman Dravid bad u Choudhry Yash Pal .
Ha kum kane ka jingkulmar ha ka taiew ba la dep , uwei u koidi u la shah pyniap .
Lait na kitei kiba la kdew haneng la rai ruh ba dei ban pyllait ruh ia ka Basic Customs Duty halor ka jingwanrah ia ki dawai Covid da kaba treikam noh mardor na ka bynta ka por kaba 3 bnai .
Hooid ki Gnostic bad ki Jiw ki la jah slem bha .
Ki kmie ki kpa ki la sdang ban wad ia ka .
Nalor kata la buh por ban thep vote na ka bynta ki Municipal Committee jong ka Kargil bad Leh ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka um dih ruh kam pat biang .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
U V G Siddhartha u nongseng ia ka Cafe Coffee Day bad u khun pyrsa jong u myntri rangbah barim ka Karnataka la lap ia ka met iap jong u S M Krishna hadien ba la wad haduh 36 kynta .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat thanat .
Katba ha ka liang ka kam , ka Kiara Advani bad u Kartik Aaryan ki la thmu ban ïasam lang ïa ka jaka ha ka screen na ka bynta ka phlim ban sa pynmih jong ki kaba kyrteng ka Bhool Bhulaiyaa 2 .
Nga la nang ia ki jingrwai jong ki baroh .
Kan long ruh ka jingburom kaba dei hok ia ka jingnoh synniang jong u briew uba donburom uba iadei bad ka Jylla .
Kumta la shah ruh haduh hynriew million kiwei pat ki langbrot kiba don ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei ban rung sha ka paradais ba kynja mynsiem bad ban ïoh mad ïa ki kam kiba pynmih jingmyntoi .
Ba kan ym don ka jingïapher ha ka met . hynrei ba ki dkhot kin don kajuh ka jingsumar iwei ia iwei pat .
La jied ia ka myntri kam pohiing barim ka Yuriko Koike ban long u Lat jong ka Tokyos.
Kane ka don ka jingmut kaba treikam .
Namar , ia kine ki 2 tylli ki tiar la wanrah kham bunsien .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh ha ka Jingpynbna ha ka website .
Kumno phi lah ban iarap ia u briew ban sngewthuh ia kaei ka mynsiem ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital sorkar Guntur ha kaba ki doktor ki la pynpaw ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba eh bha .
U ophisar jong ka khlaw ka tnat Keonjhar u Rohit Lenka u la ong ba katei ka kynhun jong ki mrad , na ka jaka ri mrad jong ka Similipal ha ka Mayurbhanj distrik ba marjan , ka la jah rngai sha khlaw jong ka Patna ban wad jingbam .
Ki briew ha China kim don jinglaitluid .
Bengaluru : U kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang ka India u P . R .
Ha ka jaka ban bret ia u bsein uba la iap sha jngai , ka tymmen ka la bret ia u halor ka tnum jong ka .
Im sngewbha ba la pynduh noh ia ka .
" " " Te ynda ka la hap phin ngeit ia ka ? Mynta ? Haba mynshuwa phi la pyrshang ban pynkloi ia ka ? " " "
Donbok ba uwei u nongïalehkai u lah ban tyrwa ïa u ïa ka jingïateh kaba kham bha , bad u Iqbal u ïalehkai bowl da ka jingstet kaba shyrkhei kaba u ju leh bad u jop ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka kynhun jong u .
Ia ka elekshon bynriew jong ka Kairana la iohi ba ka dei ka madan tynjuh ia ka jingiatylli jong ki seng Pyrshah pyrshah ia ka BJP .
Ka la shim ba ka la jah .
Ka plan ka ieng ha ka lynti iaid kjat ha ka jingdum jong u lum .
Nga sngewtynnad shisha ban long coach ia ka India lada la tyrwa ia nga ia ka kam .
U nongmudui No . 3 bad 4 ki dei u hynmen bad ka para bym pat shongkurim jong u tnga .
Ngim nym ailad ruh ia ka sorkar BJP ban wan ha ka bor ong u Dalwai .
Ka para jong u kaba dang 17 snem ha kata ka por ka la pyrshang ban pynjem ia ka jingsngew jong u hynmen barit jong ka .
Kane kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka lawei jong ka kompeni bording jong ka jylla Punjab bad kan iada ia ki nongpyndonkam na ka jingkit jingbah ia ka jinglut jingsep ha ka bai bording .
" Ym don jingkylla ha ka rai jong nga ban mih noh na ka seng " " , u la pynskhem . "
Ki ar tylli ki iing ki ialong paralok bad u Vishal u sdang ban iatrei lang bad u Ramnath .
Hynrei ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha ki ruh .
Ym don kaei kaei kaba kum kane kaba tlot kaba la thmu ban im .
Palat 40 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla jong ka BJP ki la shah kem ha kane ka jingjia , la ong uwei u heh pulit jong ka Kolkata .
Ka jingduna ka jingkynthoh jong ka bor met ia uwei u antigen
Ka jingtwa jong ka Rana Plaza ha ka 24 tarik u Risaw mynshem snem ka dei ka jingpynpaw kaba sngewsih ha kaba iadei bad ka jingbym don jingshngain jong ki nongtrei jain ba la shna lypa ha Bangladesh .
Ki pulit , ka lynti rel bad ki heh sorkar ruh ki la don ha ki tyrpeng jong ki bad ki la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ha ka NCP , khamtam ha ka seng thaw ain , ki dkhot kiba heh ki iasoh bad u .
Ka EVM kan don ia ka kyrteng jong u kyrtong , ka dur bad ka dak elekshon .
Don kiba lah ban kylli : Hato U Blei um lah ban khanglad ia kum kine ki jingjia ba pyniap briew ban jia ?
Hynrei ka Pakistan kam shym la jubab haduh mynta .
Balei ki wan ha khmat jong ngi ?
Ia kine ki kynhun la rai da ka komiti jied rangbah jong ka BCCI kaba la khlieh da u MSK Prasad .
Ha ka jingujor jong ka ka Rashmi ka la pynpaw ha ki pulit Kotwali ba u tnga jong ka u dei u nongdie jaka bad u la don ha ka jingsngewsih ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jaka ka long kaba lait na ka jingsawa bad jingkhihwin jong ka sor , da kaba ai ka jaka kaba biang bha ia u nongjngohkai pyrthei uba la thait ban shongthait .
La antad ba kumba ar million ngut ki Muslim ki shong ha Moscow .
To tip lada phi pyrkhat ba ia kane ka kyndon dei ban pynrung ha ri India ruh kumjuh ?
Ka kitab u Eklesiastis ka ong : Ka kyrteng ka kham bha ban ia ka umphniang babha bad ka sngi jingiap ban ia ka sngi kha .
Hato phin don kawei ruh ?
Hangta kiei kiei ki kylla jynjar .
Katba u Ram Charan u la paw khatduh ha ka phlim Vinaya Vidheya Rama kaba la pulom bha ha ka box office .
La ai phra tylli ki point na ka bynta ban pynbeit hok ia kawei ka jingkylli .
NGA LA THMU IA KI JINGJIED LADE .
Ka jubab ka long kaba pynsngewsih bad pynsngewskhem tam .
Ki don shibun ki plus .
Ka phutbol hapoh ka ri ka dei ka jinglehkai ba dang rit watla bun na ki kynhun ba pawnam la shim na ki tnad sorkar bad ki tnad treikam paidbah .
Nga sngewkmen bad sngew lyngngoh .
La lap ia ka Hillary Clinton ba ka don ia ka jingpang pneumonia .
" " " Ka BSP kam shym la lah ban jop seat ha ka elekshon bah jong ka Haryana Assembly mynta ka kynti wat la ka BSP ka la ioh kham bun ki vote ban ia kaba la dep " " ka la bynrap biang . "
Nga la pyrshah jur ia ka nam lahduh namar lada um shym la thep 281 , ngi la shah rem ha ka Test bad ngam shym la long kapten biang , la ong u Ganguly uba rit paid .
Nga la iakren bad u myntri khlaw ka jylla u Sudhir Mungantiwar halor kane ka mat .
U la nang ban pynbeit ia ki jingeh khlem da leh donbor .
Nga ialehkai Tennis namar ba nga sngewtynnad ban ialehkai Tennis , la ong u Nadal ha ki nongthoh khubor .
Ka kper jingthung ka dei ka jaka ha kaba la thung bad pyni ia ki jingthung khamtam ia ki jingthung fern , conifers bad ki jingthung syntiew na ka bynta ki jingthmu wad bniah bad jinghikai .
Ka jingiathuhkhana kaba sah ka long baroh shaphang kumno u pynngeit ia ka shaphang ka jingieit bashisha jong u .
Kumta , U Jehobah u lah ban niew ia kine kum kiba hok ha ka jingmut kumba u la leh ia u Abraham .
Ka Matsya ka la sngewbha ha iing u Manu .
Hynrei wat kine ki briew ruh ki don ka jingburom kaba khraw tam ia ka kum ka bor ba kynja mynsiem bad kum ka nongpyniaid kaba tbit .
Ia ka Sport Plus la ai ryngkat bad ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi haduh T.1 . 1 lak ia ka diesel variant , bad haduh Rs 50 hajar ia ka petrol .
Ha kaba sdang la ju phong da ki shynrang ha ka ryndang jong ki ne la teh ha ka ryndang jong ki .
Na ki 74 tylli ki panchayat samiti seat ka Congress ka jop 39 tylli .
Hynrei ka khajna kaba la siew ka dei ka bynta jong ka rukom treikam .
Kumba 90 percent na ki tnad post ki don ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingsngew shlur ka jop . baroh ki lah ban pyniaid . kawei pa kawei ka bor bad kawei pa kawei ka jaka treikam lah ban pyniaid .
Hynrei la khot ia ki briew kiba hok ban rai hi dalade la kaei kaba ki Nongsakhi ki ialap ka long kaba shisha ne em .
La pynkup burom ia ka da u D . Ka jingshai . Na Vikram University ha u snem 1969 , Kumano University ha Nainital ha u snem 1977 , Delhi University ha u snem 1980 bad ka Hindu University ha Banaras ha u snem 1984 .
Na ka bynta ka Aadhaar PAN kaba pyniasoh lyngba ka SMS donkam ban phah SMS ha u number 567678 lane 56161 .
" Ki jingthmu jong ngi ban pyniaid ia ka jinglut ki la iarap ia ngi ban ai ia ka jingmih kaba khlain na ka bynta baroh ki nongshim bynta jong ngi ," " u la bynrap . "
Ki surok kim long kiba bha .
Haduh mynta ka sngi ka la ioh 187 ngut ki paralok ai jinghikai ryngkat bad 2930 tylli ki jaka ai jinghikai ha kylleng ki 474 tylli ki district ha ka ri .
Ia kane ka FIR la ujor ha ka 5 tarik u Risaw 2015 , ha ka por ba ka sorkar kaba mynta kam pat don ha ka bor .
Ha kawei ka liang jong kane ka jaka , ka don ka jaka ri mrad khlaw jong ka Chhattisgarh .
Ha UP ym don kawei ka sngi kaba leit khlem ka case jong ka kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Nga la ap hangta ar kynta shiteng .
Ynda u Hegde u la ieng , ka ben ka la pyntip ia u shaphang ka jingleh jong u Singh bad ki jingkren ba u la kren .
Ka jingkieng ka jrong 110 meter bad ka pyngkiang 4 . 75 mitar .
Hadien kane la sdang ia ka jaka die jingbam .
Nangta ka la wan ka jingtynjuh kaba kham khraw .
La khmih lynti ba ka kam kan kut noh hadien katto katne taiew .
Ha ka jingialehkai boxing jong ki ri Sepngi , ki arngut ki nongialehkai ki iakhlad noh haba ki ialehkai . ha ka muay thai pynban kim long kumta .
Ki mat ba kongsan ki long ki kam , ki nongrep , ka jingbamsap jong u Myntri Rangbahduh bad ka jingshah thombor ha kawei ka jaka treikam .
Ha kane ka jingïakhun la jop da ka India da 6 wiket ha kaba u rangïalehkai ka India u Kris Srikkanth u la ïoh ban khur ïa ka khusnam man of the match hadien ba u la kamai 95 ron .
Ka Kumbh JioPhone , ka jingai kaba kyrpang bad kaba pher , la pynmih ban burom ia kane ka dustur ba la burom jong ka ri India .
Lai million ngut ki briew ki la shah pyniap .
Kiwei pat kim shym la sngewtynnad .
Yn shah ia ki riew shimet ban pyndonkam ia ki jaka treikam jong ka ISRO bad kiwei kiwei ki jingdon jingem kiba iadei ban pynbha ia ki jinglah jong ki .
Ha ki jingiakren WhatsApp ba la pynpaw paidbah dang shen , ka Rhea ka la kren shaphang ka jingpyndonkam ia u MDMA bad ka la iakren ruh shaphang u ganja .
Ngam ju mynjur ia ka jingiadei .
" Ha ka por ba ka mih ha ka show " " Ka miet bad u Seth Meyers " ", ka Lopez ka la kam ba ka jinghikai ia ka shad pole ka long kaba eh."
Kane kan ktah jur ia ki khajna bym thikna .
Ka jingsuk bad jingshong suk shong sain kam lah ban don ha ka thain Mihngi katba ka Iran ka dang bteng ban pynmih ia ki kam lehnoh , u la bynrap .
Yn ai pisa ia phi T.10 lak ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Ka jingtest snam ka la pyni ba u la bakla .
Ka la kynnoh ia ka BJP ba ka thmu ia ki jingkulmar .
Kata ka dei ka jinglehkai kaba thymmai na ka bynta jong phi .
Ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka jingjaboh ka lyer , la sdang ia ka prokram pynkhuid lyer ha ka ri ha ki 102 tylli ki nongbah .
Ka GST Council kan sa rai ia ka dor , la ong u myntri pla tyngka .
Haba ngi shaniah ha u da ka jingsngewrit bad jingsngap jar , ngi ruh ngin long kiba kordor ha khmat jong u . Hag .
Ki nongshim bynta jong ka Airtel ki lah ban bteng ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ki data ha kylleng ki jingshakri jong ka Airtel .
Paralok , Ngi la sdang ia ka prokram pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba heh tam ha ka pyrthei ha India .
Ïa kane ka Projek yn pyntreikam kum ka ‘ Central Sector Scheme’ ha kaba ka jinglut jingsep baroh kan long Rs . 3600 klur tyngka .
Hynrei u la ai khublei ruh ïa ki rai kiba thymmai bad kiba treikam bha kiba la shim da ka Sorkar Maharashtra , da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ba rit paid ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong ka jingpang Corona virus .
U la pyndep ia ka jingpyniap dummy .
Dang shen ka Ri India baroh kawei ka la sakhi ia kane ka jinglong kyrpang jong ka Gujarat ha ka Sadbhavana Mission jong u Hon . U Myntri Rangbah .
Lada ki briew kiba sah ha ki sor ki shah rong noh ha ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan , kin ym lah ban pynmih ia la ka jong ka sap kaba pura . ban bud ia ki jingpyrshang ba thymmai .
Hynrei u la pynhiar mynsiem ha ka lynti ban leit sha hospital .
La kynnoh ba u la pyniap ia ka khun jong u namar ka jingiadei be-aiñ jong u bad uwei u briew .
La iathuh ba u Ajit Pawar u don ka jingsngewthuh ba u heh ka NCP u kyrshan ia u Jayant Patil halor jong u na ka bynta ka kam myntri rangbah ka jylla .
" " " Ka jingkit jingbah jong ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ka long ka mat kaba khraw ha ka kriket pyrthei , " la ong u White . "
Ka phlim thymmai jong u Ajay Devgns ka Baadshaho ka nang kiew na ka bor sha ka bor ha ka box office .
Kane kan iarap haduh katno katno ia ki samla bym don kam don jam .
Lai ngut ki la iap hadien ba ki pulit ki la hiar thma ia ka jaka iakhih ha Bahrain
kiba lah ban pynheh bad kiba trei bad ki nong Africa , ki nong India , .
Ki lah ban leh katba ki kwah .
Pyndap ia ka lieh jong ka egg bad khleh lang ha ka doh .
Kumno nga lah ban long uba bieit kumne ?
Ka ktien Kudmi ka dei ka Kurmali .
Ka long kumba ka peit shabar na ka jingkhang .
Ki khnai ki im ha ki rud duriaw bad ki rud duriaw jong ki sundarban .
Ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan kham long sha ka jinglong mynsiem .
Ha ka jingshisha u Chatterjee u dei u nongthoh jong ka kot khubor bad u OBrien u dei u nongpynmih jong ka .
Ka duriaw Mediterranean kaba pdeng bad kaba mihngi ha ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar AD ka la dap da ki jingmut niam kiba bun jait kiba khlem kut , kiba ialeh ban pynphriang ia lade . . . .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki dorkhas ba la mudui da kiba haïing hasem jong u Dabholkar bad u nongïalam jong ka liang kadiang ba la khlad noh u Govind Pansare , da kaba pan ba ka ïingbishar kan buddien ïa ka jingtohkit halor kine baroh ar tylli ki mukotduma .
Kumno Phin Jubab ? Ngi lah ban ong aiu ia u briew uba kylli balei U Blei U shah ia ki jingjynjar ?
Uwei u khynnah u la iap katba u dang pyllait im ia ki katto katne kiwei pat ki khynnah na ka jingshah rong um .
Lada ka pynmih ia ka sur kaba jylliew ne kaba thylli , ka sniehdoh jong ka kan long kaba lieh bad ka jingsma jong ka kan long kaba khlem jingsma .
Shisien ba ki kompeni rit ki tip ba kin ym ioh jingmyntoi ei ei na kaba dang iai bteng ban long kiba rit wat la ki la tymmen , ki jingpynshlur ba kynja met jong ki ban kiew kin sa treikam .
Kane ka pynlong ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Ka daw ba thikna jong ka jingiap kan sa paw tang hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u , u la ong .
" Ka kot jingrwai Rolling stone ka la thoh ia u Jackson barit " " " " " U riewstad jingrwai uba don ia ki sap ba phylla " " " " " "
Ki kam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki lehnoh na Middle East kiba kham shyrkhei bad kham shyrkhei kum ka kynhun lehnoh IS , la ong u Nur .
Namar nga shisha , kum uba la jngai ha ka met hynrei uba don ha ka mynsiem , nga la dep bishar ia uta uba la leh ia kane .
Ban weng ia ka jingeh jong ka jingdih buaid hapdeng ki khynnah khamtam kito kiba ialeh pyrshah ia ka ain .
Ka jingtrei hapdeng ka Kishtwar bad ka Sinthan Pass ka dang ïaid shakhmat bad ka Jammu haduh KM 172 la plie na ka bynta ka jingïaid kali rit .
Ha kane ka jingiakren la don lang ruh u myntri ka tnad nongthied nongpet ka jylla u Shiri Rao Sahib Patil Danve .
Ka jingim jong ki kan long kumno ?
U khlur Bollywood u Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Ka rai ha kaba iadei bad ka jingbun ki tiar pynbthei kiba donkam na ka bynta ban pynbthei yn sa rai ha ki sngi ban wan .
U Vijay Mallya u lah ban duh noh ïa ka ïing ha London namar ba ka bank Switzerland ka kwah ban knieh noh ïa ka ram
U nongak phlim u Sidharth Malhotras u la shah kem ha ka dur kaba shai bha bad u nongshna phlim u Karan Johar.
Yn ai ia ka resit .
U Rahul u la kylla gear hadien ka jingthep vote
U heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la pynduh pyndam noh ia baroh ki unit jong ka seng kynthup ia ka jylla executive , bad ki district bad ki kynhun samla ha kylleng ka jylla .
Ka aktress Bollywood ka Sara Ali Khan ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ki da kiba bun ki dur bad ki video kiba pynkyndit bynriew ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Mynta ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki kam be-ijot ki dang iai bteng da ki dkhot jong kine ki niam .
Wat lada don ki sakhi kiba biang , ma u kum ma ngi , u lah ban iap noh shuwa ba yn pynphai noh ia u sha Germany .
" " " Kiwei pat ki kyrtong ban iakhun ia kane ka shuki ki long u president barim ka El Salvador u Francisco Flores , u Rigoberta Mench ka Guatemala bad u myntri kam poh iing jong ka Chile u Jos Miguel Insulza . " " "
Ka pynlah ia phi ban pynkylla ia ka pisa kaba rit man ka sngi .
Kane ka mat ka long kaba kongsan bad ka la kylla long kaba ialeh pyrshah haduh katta katta , ngam kwah ban ong ei ei ong u nongdro Jogen Chowdhury .
Hynrei kine kim shym la jah namar ka jinglong rangbah .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki briew na kiba la ioh kurup ia u drok cannabis .
Ka jingiathuhkhana kam pat lah ban pynkut .
Ki dang shah tohkit na ka bynta ka jingleh bakla ia ka jingkhein jingdiah , ki data kin sdang ia ka jingkulmar bad jingtieng .
Ka jingrwai hyndai ka thew ia ki rukom rwai kiba la pynwandur ha ki por hyndai , ki kolshor kiba la nang la stad , kynthup ia ka Mesopotamia , India , Persia , Ijipt , China , Greece bad Rome , kiba la bujli ia ka jingrwai shwa ka histori .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mih na ka bynta ka sorkar Gujarat hadien kata u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad ban pynsangeh noh .
Nga don hangne ​​namar ka cinema .
U la shah siat iap ha ki pulit kiba dang leit pahara ha katei ka thain .
U Gill u la plie ia ka madan ialehkai wrestling ha New Delhi
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president jong ka seng ïalehkai hockey bad ka Indian Olympic Association u Narinder Batra .
Kane kan pynkiew ia ka jingtest hapdeng ki nongpang ba la suba .
U Bah Sayantan Basu u myntri rangbah ka BJP ha West Bengal
Ka kynthei kaba niah ia ka bos kaba leit sha Mission Ferry Plaza .
U Thomas Isaac u la leit sha UAE lai sien bad ar tylli na kine ki dei ki jingleit shimet .
Khyndiat eh ki shipai la iohi dang shen ba ki leh ia kano kano ka kam pynbha , wat la ka telebishon jong ka sorkar ka pyni ia arngut ki uniform kiba tan ia ki tnat sawdong .
Halor kane , ka Supreme Court ka la pynpaw ba u Solicitor General Tushar Mehta un peit bniah lada ailad .
Baroh ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongtem .
U Hemant Soren u dei u myntri rangbah ba ha kata ka por .
Katkum ka jingong jong u professor , ka jingwad bniah ka pyni ba bun ki khynnah skul wat ha ki kyrdan ba shalor jong ka skul rit kim don ka jingsngewthuh kaba thikna ia kaei ka jingmut shisha jong ka jingiap .
Haba la iakynduh da ka PTI , uwei u heh pulit ha kaba sdang u la ong ba la kem ia utei u nongthoh khubor , hynrei hadien u la kyntait da kaba ong ba ki pulit ki dang tohkit ia utei u nongthoh khubor .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad ka iing ka sem ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Lada phi peit bha ki don lai tylli ki khlur ha trai jong ka dak jong ka BCCI ha ka jainkup jong ka India .
Hynrei ki briew kim pat sngewthuh ia ka jingma jong ka jinglong jingman .
Ki jingpynkhiah ba phylla jong U Jisu ki la pyndep ia ka jingthmu jong ki .
U la kyntait ban jer kyrteng ia uno uno na ki .
Ka khlem leh ei ei kaba khlem burom .
Ia ka seng bad ia baroh ki lynnong jong ka la pyniaid da ki nongtrei mon sngewbha .
La hiar thma ia ka Magadha da u Alexander ha ka snem 326 S.K .
U la pyntip ba ki blang ki don bun bha ha ka thain Igatpuri .
Ha katei ka kot , ka India ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdonkti jong ka JeM ha ka jingshah thombor ha Pulwama bad ka jingdon jong ki ktem lehnoh jong ka JeM bad ki nongialam jong ka ha Pakistan .
Ki nongleit jingleit ki dei ban pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng ha ka jaka pynrung kyrteng ha ka Airport .
Ka jingbym shai ha ki ain bad ki jingkren jong ka iingbishar ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar jingmut .
Hynriewphew ne hynriewphew yard ka jingjngai ki don ki jaka shong maw ba la buh kyrpang na ka bynta ka dorbar jong ki syiem .
Pynhiar mynsiem katba dang pynkiew ia ka met sha jrong .
Ki nongpang kiba shah ai dawai bunsien ki mad ia ki jingktah kiba rit haduh kiba jur bha .
" Ka jingkyrpad kaba bud jong ka ka long : " " Nga lah ban ioh jinghikai Baibl ? " " ".
Nga la ong ha ki TV camera ia kiei kiei kiba nga la pyrkhat ba phim lah ban ong namar ba ka pisa 185 klur jong phi ka don ha u lain .
Nga dei tang u nongpule klas 12 , sdang u Revan .
Ki nongtohkit ki la kdew ba ki la ioh jingtip ba kiba bun na ki kynthei kiba leit jingleit ki dei na Punjab , Himachal bad Jammu and Kashmir kiba la shah leh beijot ne shah leh beijot .
Ka thup jong ki stock kiba kynthup ia ka sensex mynta ka kynthup ia :
Ia kren bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok
U Ajay u dei u pulit ophisar .
Ki IPO ne ki jingpynbna paidbah ba nyngkong ka dei ka jingdie nyngkong eh ia ki bynta ba kongsan jong ka kompeni sha ki nongbei tyngka paidbah na ka bynta ban pynmih pisa ha ka iew ba kongsan .
Ka kynhun jong ka Congress ha ka distrik ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Uttar Pradesh namar ba ka la bat ia ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi .
Kane kan pynlong ïa ngi ban pynpaw ïa ka burom , ki jinglong bad ka jinglong jong U Jehobah kumba la pynpaw ha ka Baibl .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale uba dei na Maharashtra u la ong ba lada ka BJP kam kwah ban iateh lok bad ka Sena te ka NCP ka dei ban kyrshan ia ka BJP .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh , ki tiar ialeh bad ki tiar kiba lah ban pynngat ha ka jaka ba la iakynduh .
" New Delhi , 22 tarik u Naiwieng : " " Khublei shibun , Modi ! "
U la pyrkhat ba ki hynmen jong u ki sngewthuh ba U Blei , da ka kti jong u , u ai jingpyllait im ia ki . hynrei kim shym la sngewthuh .
Hynrei ka Baibl ka long kaba lah ban shaniah , bad ka Hima U Blei hapoh U Khrist kan wanrah ia ka jingsuk .
" Ki nongshong shnong ki lah ban pyndonkam ia kane ka portal ban pynshisha ia kano kano ka khubor kaba ki suba bad ruh ban buh ia ki jingthoh na ka bynta ban pynshisha bad pynshai ia ka " " la ong ka platform . "
Ki jingdonkam ba la kynthup kum shi bynta jong ka jingpynkhreh ki kynthup ïa ka kor pynsawa Bluetooth ryngkat bad ka jingpynïaid jngai, ka jingpyntip ïa ka jingïeng kali shadien, ka jingpynbha ïa ka jinglong jong ka jaiñ shong bad u diengduh gear ryngkat bad ka jingtap chrome.
Kumta ngi hap ban shim ia kine baroh ha ka jingpyrkhat .
Katba ki pulit jong ka Delhi ki la kyrpad biang ia ki nongiakhih ba kin pynlait noh ia katei ka jaka .
" " " Kane ka dei ka sienjam ban pynkupbor ia ki kynthei ."
Ka ONGC ka la kiew 4 . 8 na ka shispah
Ngan long ka jingjahthait jong phi .
La kyntu ia ki katto katne ban thung dieng ha katei ka jaka jngohkai pyrthei .
Hadien khyndiat por kata ka bynta ka la twa lut .
U Bratachari u pyni ia ki jingshad lyngba ki jingrwai bad ki kyntien jingrwai ban pynrung ia ki jingthmu jong kane ka jingkhih .
Hadien kata nga la sngewthuh ba ka riam jong ki shynrang ka pher bad ka riam jong ki kynthei ka pher .
bad da ka miet haba ka tap ia ka pyrthei da ka jingsuk : .
La pynsangeh noh ia ka Lok Sabha hadien ka jingkhihwin
Da ki khmat jong ka jingngeit jong ngi , ngi lah ban iohi ia ka rukom synshar thymmai jong U Jehobah kaba dang jan .
La kem ia u briew namar ba u la thombor ia ki pulit pyniaid kali
Ka jingkhang kaba don ka jingshai kaba wan shapoh
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki kam dieng , ki kam shna jain , ki kam shna dieng .
" To pyni nuksa ia u " " Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi " " " .
Hato u Akshay u dang thmu ban rung sha ka sain pyrthei kaba treikam ?
Ka Dak Ghar kaba la pynkylla sha ka ktien Phareng kum ka The Post Office ka long lehse kaba pawnam tam napdeng ki drama jong u bad la pyni da kaba jop ia ka ha London da ki nongialehkai na Ireland ha ka snem 1913 .
Ka dei ka model ha ri India bad ha ka pyrthei .
Kumno ka Jeremaiah 23 : 22 ka pynshisha ba ki lyngdoh jong ki niam Khristan kim don jingiadei bad U Jehobah ?
Ym donkam ia ki nongshong shnong ban sngew tieng , u la bynrap .
U long u briew uba khuid bad uba suk bha .
Id ai jingmut ia phi ban shim ia ka jingmut kaba don jingkitkhlieh .
Kine kiba la mynsaw ki long u Kamla Devi , u Ram Murti , u Gagandeep Kaur bad u Jagsir Singh .
Ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la khring ia ki nongpeitkai ha ki kynhun .
Nangta u la pynkhluit ia ka umsoh ha ki ban pyniap ia ki khniang jingpang baroh .
Kumno u Soitan u pyndonkam ïa ka jingieit ba la ïalam bakla bad balei ngi dei ban jied bha ïa ki paralok ? Kawei ka lad ha kaba u Soitan u pyrshang ban pynthut ia ngi ka long lyngba ki jingkhuslai jong ka jingim .
Kane ruh ka la neh tang shipor .
U Singh u la kynnoh ba kane ka Sorkar ka la pulom ha baroh ki liang kynthup ïa ka ïoh ka kot , ka ïoh kam ïoh jam , ka jingbha jingmiat jong ki samla , ki nongrep bad man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki blogs la shim kum ka bynta jong ka sain pyrthei kaba plie bad ka lad kaba beit ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
Hynrei ngi leit bad ka jingkyrmen kaba thymmai ha man la ka jingsngap .
Ka ioh ka kot jong ka ri America ka long jong ka ri kaba la kiew bha bad kaba don ka ioh ka kot kaba ia khleh lang .
Ngi tip ia kaei kaba ngi dei ban khmih lynti .
U la ong shuh shuh ba ka mang tyngka ka thmu ruh ban pynthikna ba ka jingmyntoi na ka jingroi kan poi sha baroh ki bynta jong ka nongshong shnong .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynthikna .
Pileru : Kawei ka doktor kaba dang rit ka la pyniap ialade ha iing jong ka ha Pileru jong ka Chittoor mynta ka step .
Ia ka Mishon yn pyntreikam ha ki ar bynta .
Nga sngew lyngngoh ia lade .
Ka seng ka la ioh jingkyrshan na kiwei pat ki seng sain pyrthei ruh .
Ka Dongargarh ka paw nam na ka bynta ka Maa Bamleshwari Temple kaba ym tang ba ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan kum ka jaka leh niam hynrei ka dei ruh na ka bynta ka jingitynnad ba itynnad jong ka .
Tang katto katne taiew mynshuwa ka jingkyrmen jong ka jingroi jong ka Germany ka la long kaba bha .
Hynrei ym shym la don kano kano ka sienjam ba la shim da ka Sorkar halor kane ka kam .
RYNGKAT BAD KA JINGPYNBNA KA LONDON .
HI wad ia u Bharat Ratna na ka bynta u Dhyan Chand
Kane ka phlim kan long ka jingmih nyngkong jong u nongpynmih phlim kum u nongpyniaid .
Hynrei Im up na ka bynta ka jingeh .
U la ai khublei ruh ia ki paidbah ka Haryana kiba la jied ia ka BJP .
Habar ka madan , baroh ki long ki paralok .
U pulit ka Mumbai u Param Bir Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki Ganesh mandal bapher bapher na katei ka nongbah bad . . .
" " " Te Ma , kumno ka long hangne ​​? "
Lada ka file kan shah save halor ka file kaba rim , te ka file kaba rim kan shah pynkylla kyrteng da u ' . orig ' ka jingpynheh ha ka jaka ban shah pyndam .
Palat 200 ngut ki ophisar bad ki heh sorkar ki la wan sha kane ka jingialang .
Ngi hap ban ithuh bad wanrah ia ki sakhi kiba skhem ia ka jingdonkti jong ka Pakistan ha ki kam lehnoh .
Ngi la iaid hynniew taiew , ka lynti kaba jngai , baroh shilynter sha la iing .
Hapoh ka lama jong ka Bneng : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingngeit kaba shyrkhei .
Ka pisa kaba nyngkong na ka bynta kine ki distrik ka long T.2 . 12 klur, 1. 32 klur tyngka, 3 tylli. 33 klur tyngka, 2 tylli. 46 klur bad 72 . 19 lak tylli kawei hadien kawei pat
Kawei ka kynthei napdeng lai ngut ki briew ka la shah kem ha katei ka kam .
Uh , ka dang sdang ban sngem , ko sahep .
U Jisu u la leit na kawei ka jaka sha kawei pat ban pyndep ia ka jingshakri jong u .
U Collector Uday Choudhari u ïathuh ha ka PTI ba 25 ngut na kito kiba la ïoh ïa ka jingpang ki dei na phatok pdeng katba saw ngut ki dei na ka jaka ba shipor ba la shna na ka bynta ki jingshah bishar .
Ha ka 22 tarik u Risaw 1980 la kha ia u khunlung na kawei ka tnga hajan ka Middletown , New York , palat lai bnai kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
" U Ashok Chadha , u president jong ka kompeni u la ong ba ka kompeni kan aiti 25 lak tylli ki phone sha ki briew kiba la pynrung kyrteng na ka bynta jong ka lyngba ka online .
Ym shym la pynphai biang ia ka naduh kata ka por .
Kine ki jinglong ki la don lypa ha ki kompiwtor rit , kiba bun ki nonglehkai bad ki jingpynmih ba nyngkong ki la tip bha .
U la pynthikna ia ka nongrim ba kan ym don ka jingduna pisa .
Kane ka shim lypa ia ka jingpyniasoh lang ha ka sain hima sima jong ka jaitbynriew nongtrei Europe .
Ngi leit skul da ka bus .
Nga kwah ban iakynduh ia phi .
Wat la la thoh palat 2 500 snem mynshuwa , hynrei ka khubor jong ki ka dang im bad ka don ka bor , wat haduh kine ki sngi . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka jingialehkai ka la kylla sa shisien .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki tiar ialeh , ki kuli hadien ba ki la ia kynduh bad ki Naxals .
" Ka don ka jingiatreilang kaba bha bha hapdeng ki pulit , ki shipai bad kiwei kiwei ki tnad pahara " " , u la ong . "
Ngi la ai ia kaba bha tam , hynrei ka jingmih kam don ha ki kti jong ngi .
Hynrei ka jingpynshong nongrim kam dei ka jingmut .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
" " " Hapdeng ka por 10 baje bad 11 baje mynstep la pyndap ia ki jaka kalabhana barim ha ki skul , ki kolej bad ki skulbah bapher bapher . " " "
Ka don ka saian bad ka art ban thaw ia ki polisi .
Hynrei ka jingshlei um kam dei tang ma ka ka daw .
Ka jingpyniapher katkum ka jinglong jong ki khniang , kum ka jingheh bad ka dur jong ki spore ne ki jinglong jong ki soh , ka la long kaba la synshar tynrai ia ka jingpyniapher ia ki khniang .
Ha ka por ba u dang ialehkai ha ka kynhun ialehkai jong ka ri u la shah cap 2 sien .
Ha kylleng ki kti jong ki , ki nongiakop ki phong da ki strip sniehdoh kiba eh ba la pyndait da ki jingpynrung nar kiba pynjot .
Ïakynduh ïa ka Sushma Swaraj ïa ka paralok na China , rah ïa ka ishu Lakhvi .
Hooid , u Paul u la pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong u ban ia ki jinglong ba tlot jong u .
Ka lah ban pynim ia ka pisa .
Kaei kaba nga ong ? u la kylli .
Kum kine ki jingialang yn sa pynlong ha baroh ki jaka treikam jong ka jylla ha ki por ban wan .
Ha ki 50 akar kiba sah , ka kompeni kan shim ia ki nongshna mar ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei kum ki kynhun ba iarap ne ki nongdie mar .
Da ka jingshah sahnarphna , kumba la pyndonkam da ki nong Rom , ym lah ban don jingartatien shaphang ka jingpyndep ia kine ki jingiathuhlypa .
Hynrei ki Pulit ki long kiba lah bad kiba kloi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh .
Ki heh sorkar ki kyrmen ba u Salam un khring ïa ki nongpyndonkam ban jngai na ki aplikeshon kum ka Viber bad ka WhatsApp kiba pawnam bha ha Iran .
Ka long kaba shai bha ba 2 . 0 ka la lah ban pynliem ia ka Baahubali 2 ha kane ka kyrdan .
Ha ka rta kaba 31 snem , um shym la lah .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Ajay Devgn bad ka Tamannaah ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban hap ap ia ki kompeni kum ka Samsung bad Huawei ban mih bad ka dur kaba kham bha ia kajuh kaba ki briew ki lah ban buh da kaba suk hapoh ki pla jong ki .
" Hynrei , ngi dang leh tang ha ka ri baroh kawei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma " " u la ong ha ka pyrthei . "
Namar ba ia ki blobs la pyndonkam ban buh ia kiei kiei kum ki dur , ki file ba sngap , bad ki video clip , bunsien ki donkam ia ka jaka kaba heh bha ban ia kiwei pat ki jait data .
Baroh ki dkhot ki dei ban shah khot sngewbha da ka Board jong ki nongpyniaid .
Kaei ka bynta jong ka ha ka elekshon bah ban wan ?
U Dubey u la shah siat ha ka por ba u pyrshang ban phet krad ha ka por ba ki heh pulit ki dang ialam ia u sha Kanpur na Ujjain .
Ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka NaMo TV ka dei ka jaka pynbna ba la pyniaid da u nongpynbiang ia ki jingshakri ha ki jaka DTH , kaba ym donkam ia ka jingmynjur na ka sorkar .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Mano ban don ia ka lym kumta ?
Ha ka FIR um shym la kdew ba u Salman u niah ia ka kali hapoh ka jingdih kyiad .
Ki kandidet ki dei ban don ia ka jingnang jingstad kaba sdang ha ka kompiwtor .
Ka shkor ba kyrpang jong ka na ka bynta ka jingrwai bad ka sur ka la nang ioh nam stet kum ka nongrwai mugham kaba dang rit bad ha ka snem 1934 , ka la kylla long ka nongrwai marwei ha ka seng jong ki nongrwai Azerbaijan .
U Gandhi , u Hindu uba riewblei , u ngeit ba ka jingngeit ka lah ban pynroi ia ka jinglong tynrai jong ka ri India , ka ri ha kaba man la ka niam ka la roi , ong ka khubor .
Ka , ha kajuh ka por , ka la phiah ha ki katto katne ki kynhun kiba iadei dur .
Ha kane ka dur la iohi ia ka Janhvi Kapoor ba ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat da ki dur ba itynnad jong ka !
" " " Ka jingkynthoh kaba u Edmond u sngewtynnad eh, " " U Winston u la pyrta. "
Ia ki team la phiah ha ki 2 tylli ki pool .
Ia une u maw nongrim la buh ha ka 16 tarik u Naiwieng 1985 bad la plie ia u ha ka 4 tarik u Risaw 1987 da u president jong ka ri Bangladesh ha kata ka por u H M Ershad .
Hynrei u la pynkylla ia lade nyngkong .
Ia kane ka jingsumar la leh ha ka hospital jong ka kolej Khristan ha Vellore .
Hato kum une u briew um dei ka jingdawa jong ngi ?
Sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Swami Satyamitranand Giri Ji Maharaj uba la seng ia ka temple Bharat Mata ha Haridwar.
Ngam wad paralok kynthei : Niloy .
U la byrngem ban pyniap ia phi baroh arngut .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang bha na ka bynta ka Ministry jong ngi namar ki riew rangbah ki dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka imlang sahlang jong ngi .
U la ong ba ka Allahabad High Court ka la pynbiang ia phra ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Nga kyntu ia baroh ki kmie ki kpa ban kyrshan ia la ki khun .
Ki lah ban ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ki nongpeit phlim kin sngewkmen ban peit ia ki phlim ba rim jong ka Australia bad ki phlim khynnah bad ki phlim ba la thoh ha ki tamasa phlim ban wan ha kane ka ri .
Ko Rangbah Rangbah President Rouhani , ki Paralok , Khublei shibun Rangbah ia ki kyntien ba sngewtynnat bad ba stad jong phi .
Ha kajuh ka por ka Afghanistan ka la pyntip ba ki don 1, 463 ngut kiba ioh pang bad 47 ngut kiba iap na u khniang jingpang coronavirus thymmai .
" " " Nga la nang shibun kiei kiei na u kum u aktor ha ka por ba ring ia ka phlim . " " "
kot bad wad ia ki jingthoh ba la kdew .
Ki nongrwai ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri ryngkat bad ka jingshad .
U la long uwei na kita ki briew ha ki por mynshuwa kiba ryngkat bad ka jingpule jong ki , kin thrang ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein , ka jingshah pynduh bad ka jingbym iaryngkat .
Ki nongtrei ki la don ha ka jingkyndit mynta u bnai , haba ka tulop jong ki ka la wan ryngkat bad ka jingpynhiar .
Thoh thoh u Kamal Nath sha u Lat ban weng noh ia ki 6 ngut ki myntri na ka MP cabinet
Ki slap kiba bha ki iarap shibun eh ia ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
Ka version kaba kham shyrkhei ka die tam ia u nongialehkai jong ka da ka jingkhein kaba 3 sha ka 2 .
Ka Ansarullah Al Islam Bangladesh kaba dei ka kynhun Al Qaeda ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingpyniap ia u Niloy .
U Rohit Sharma u nongïalehkai ba nyngkong uba la pynïakhaid hapoh sha u nongap kol , u la mih noh kloi hadien ba ka India ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Nga tharai ba ka Pakistan ka kwah ba yn iohi ia lade ha ka map jong ka pyrthei .
Ka jingpynbna jong ka phlim ka Zoya ka la mih .
Ia ka tnad Space la mang pisa T. 13, 949 klur , ha kaba T. 8, 228 klur la mang na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ka jingiarap jong u ka long kaba kordor , bad u ju ai jingmyntoi ia ngi da ki jingai jingmut kiba kongsan .
Pule ruh : Ka Facebook , Twitter , YouTube , ka Microsoft ka la pynphai biang ïa ki kyndon kren beiñ jong ka EU .
Ka Congress ka Manvir Kaur ka la ioh 15 tylli. 36 percent ki vote ha u snem 2014 .
To ngin baroh ngin ïoh jingkyrmen na ki jingpyrkhat bad ki ktien jong u Swami bad ngin ïaleh shitom ban pyntreikam ïa ki jingthmu jong u ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Ha kaba iadei bad ki meter tynrai , ym shym la don ki jingbatai kiba lah ban ioh ha ka ktien .
Nga tip ba un sa sngewlyngngoh , hynrei ngam tip ia ka jingkhlain jong ka .
U Shri Mishra u la ong , Ka Ganga uest quiz kam dei tang ka jingiakop kaba itynnad bha hynrei ka dei ruh ka lad ban pynsngewthuh bad pyniadei ia ki briew bad ka wah Ganga .
Ka jingialeh jong nga kan ym sangeh haduh ba kane ka jingsynshar donbor kan jah noh .
Ka jinghap jong ka Germany ka dei ban long kaba ym dei kaba rit ha kane ka jaka pule .
La lap ba ka dewbilat bad ka tdem ki la bthei ha ka jingjngai kaba 10 meter .
Ka wain ka dei ka jingdih ba la shna na ki sohjew ba la pynkhluit ne kiwei kiwei ki soh .
Uwei na ki mrad uba u la iohi la ong ba u long uba heh haduh katta katta ba u la shim por katto katne kynta ban iaid lyngba ka jingkhang jong ka kali jong u .
U nongioh Award un ioh ia ka syrnot bad ka song pisa kaba Rs .
Nga tharai ba dei na kata ka daw ba ki khot ia ka ka Blues 4 .
Hadien kata ki pulit ki la kylli jingkylli ia ka .
Palat 2 million tylli ki Galaxy J6 , Galaxy J8 ki Smartphone ba la die ha India : Samsung .
Ki liengsuin pynlip ding ki her halor ka iing jong ngi .
Ka India ka ieng ha ka liang ka ioh ka kot ha ka kyrdan kaba kham bha haba ianujor bad baroh ki ri ba marjan jong ngi .
Ka kynhun myntri ka la jied ia u Myntri Rangbahduh barim , u Sabah Al Sabah ban shah jied kum u Emir .
Nangta sngewbha pyni ia nga ia kita ki jain .
" Ka Global Health Council ka la pynmih ia ka jingpynbna paidbah , " " Ki jingjop jong u Dr Sen ki kren shibun shaphang kaei kaba lah ban ioh ha ki jaka kiba duk bha haba ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki long ki nongialam shnong kiba aiti lut . "
Hadien ki jingshah kem ki doktor samla ki la sangeh noh ia ka kam jong ki kum ka jingpyrshah .
La khmih lynti ba ka Marazzo kan shongdor hapdeng 10 lak haduh 15 lak tyngka .
Ngan ym tieng ia ki phew hajar ngut ki briew kiba la buh ia lade pyrshah ia nga na man la ki liang .
" U President ka US Donald Trump u la pynbna ba u iohi ia ka bynta kaba " " " " " " " " " " " ia ka India ha ka buit treikam jong ka ri jong u ha South Asia ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban tei ia ka Afghanistan kaba shngain ."
Ka Honor 7C ruh ka la buh kyrteng ban die , watla ka dor jong ka ka dang sah kumjuh ha ka dor 8, 499 tyngka .
Kum ka nuksa , phi shim ia ka khuri um kaba don shibun ki tnat ba la pynsngem bad ki tnat ba la pynsngem , bad phi ailad ia ka jingshai ban iaid lyngba kata kawei kan jia aiu ?
Katba ka Porbandar ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 30 percent , ka jingpoi jong ki nongthep vote ha Banaskantha ka long palat ia ka 36 percent .
Kum ka jingithuh ia ki jinglah jong ka ha ka jingialehkai la ai ia ka da ka takma jong ka Australia .
Katkum ka jingong ka Sarah , u Kim Jong Un u la pynkhih ia ka .
Ki don ruh ki jingshna ba la shna da ki Roulet ha ki jain kiba lieh bad kiba saw .
U Subhashbabu u la pynkylla lut ia ka rukom treikam bad ka rukom trei ha ka korporashon ha ka por ba u trei .
Ka pyni shai ba ka jingleh bakla ka dang iaid bad ka jingsynshar ka nang sniew .
Da ka jingtieng , u la kiew na ka kali bad u la leit shajan kata ka dur kaba dum ha ka dewbilat .
La ujor FIR na ka bynta kajuh .
" " " Lada ka jingai jingmut kaba shai . . . ka long ba ngi donkam shuh shuh ki briew ban pynsah ia ki shipai jong ngi ha ka jingshngain , ngin sa ai ia ka rai katkum kane ," " u la ong . "
Hadien katto katne bnai , ka JAMA Neurology ka la pynmih biang sa kawei ka jingwad bniah halor ki 214 ngut ki nongpang ha China .
Ki don ki daw histori balei ba kine ki jingpynbeit ki long kiba donkam .
" " " Ki don ki briew kiba shah pynshitom bein hangne ​​ha kane ka ri bad ha ka pyrthei baroh kawei , na ki rong bad ki jait jingim bapher bapher , kynthup ia ka kriket . "
U Kovind u la kren sha ki MLA bad ki MP ka BJD ha Assembly conference hall hadien ba u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw lyngkot .
Ki mosque kiba kongsan jong ka jingsynshar jong u ki long kine harum :
Hynrei kiwei pat ki nongshong wai ki long kiba pynthut bad kiba sngewrit . ki kyntait ban siew bai wai bad ki pynsniew jur ia ka iing .
Ka sorkar Jylla bad u Director General , Pulit ki la dep ban pynbna ban ai jingiarap pisa ia une u khynnah , bad ka MHA kan pyndap ia ka jingduna lada don , na ka bynta ka jingiarap pisa .
U nong-Ithiopia u la iaid beit iaid ryntih da kaba kmen . Ki Kam ki Apostol 8 : 39, 40 .
Hato ki briew kiba na ki jaidbynriew bapher bapher , ki ktien bad ki riti ki dustur ki lah mo ban im suk im saiñ lang ?
Ki nym wan shapoh iing jong ngi .
Hynrei ki pulit ruh ki la mad ia ka jingshah kynthoh halor kane ka jingleh jong ki .
Ki heh ka Bank napdeng ki lai ngut ki la shah rahbor ha Eidgah union jong ka Ramu upazila ha Cox 's Bazar ha ka por 9 : 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
U Skipper u Virat Kohli u dang sah ha ka kyrdan kaba hynniew .
Ngam ju kyntait ia ka phlim ong u Arjun Kapoor .
Da ki phew ngut ki samla pule ki la shah buh dak kum ki bym wan watla ki la wan sha ka eksamin .
Ha ka liang ka jingdro dur , ka Medina Azahara ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka jingtei ba kyrpang jong ka niam Islam jong ka Andalusia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynnoh ba ki liang pyrshah ki ialam bakla ia ki nongrep kiba iakhih pyrshah ia ki lai tylli ki bill rep kiba dang shu mynjur dang shen .
Balei pat u briew uba bhabriew kum ma nga un plie ia la ka dohnud ha khmat ka pyrthei baroh kawei bad un tweet ia ka Deepika Padukone halor ka jingshlur jong ka ?
" " " Ka la khot ia ka para, ym 100 " ": Ka jingkyndit myntri jong ka Telangana halor ka jingpyniap ia ki nongsumar mrad".
Donbok ia u , haba kawei ka riewspah kaba la iap lok ka la iohsngew shaphang ka jingstad jong u samla Wessels , ka la kylla long ka nongkyrshan jong u bad ka la tyrwa ban siew ia ka bai lutksan jong u .
Bad kumta hangta ka la long !
Yn iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki jaka ai pisa jong ka pyrthei , ki Myntri bar ri bad ki CEO jong ki katto katne ki kompeni bapher bapher .
Hynrei haba ki sdang ban paw nyngkong mynta u bnai ki la don ka jingktah kaba pyrshah .
U Rahul Sharma u la shah thung kum u SP ba thymmai jong ka Rewari ha ka jaka jong u Rajesh Duggal .
Ka jingsiew lypa Rs 5 cr haduh mynta ym pat lah ban siew
U Nonglehbein Khublei shibun ba phi la pynmih ia ka jingshem jong u Franck Mannino uba kyrteng Nga La long u Nonglehbein .
Ki briew ki la ioh jingpyllait na ka jingshit namar ka jinghiar ka jingshit jingkhriat .
Ha kawei pa kawei ka issue la thoh ia ka jingkhia jong ka rupa kaba ka long mynta na ka bynta .
Ka dei ka thain kaba heh tam bad kaba don shaphang shathie jong ka Atlantic Canada .
U Milind Deora u la ong ba ka rai jong u Rahul Gandhi ban iehnoh kum u president jong ki party ka long kaba sngewsih bad u la leh ia kaba bha tam na ka bynta ka party .
Nga kham kwah ban leh hi dalade .
Ia kane ka bynta la pynshong nongrim ha ki rukom bapher bapher sha u Wilfred Jackson , u Carl Stalling bad u Bert Lewis , hynrei ka jingithuh ia ki kam pat thikna .
Ka jingialeh ka long kaba shisha bad khatduh eh ka jingshisha kan jop .
Kumno phin peit ia ki sngi ki ban sa wan ?
Ka ktien U Trai ka la wan ha u Elijah u nong Tishbi .
Ka la shon bad pyni ia ki jingrwai marwei ha London , Tokyo , Lavasa bad Mumbai .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi tang khyndiat eh shaphang ka jinglong khynnah U Jisu .
U la don ha ka jingeh kaba jur bha bad ki snier jong u kim treikam shuh .
Ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ka Verna sedan kaba thymmai ha iew India dang shen .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ka sain pyrthei kaba la leh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka long ka nuksa kaba khraw ba haduh katno kine ki briew ki lah ban leit , na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki .
Ki don ka jingktah kaba bha ia ka jinglong jong ka , ne ka jinglong ba donbor .
U Ramesh Pokhriyal Nishank u la buh ruh ia ki maw nongrim na ka bynta ar tylli ki ïing sah thymmai na ka bynta ki samla pule ha kane ka sngi .
Bad ngan pynsangeh noh ia ka jingsawa jong ki jingrwai jong me . bad ka jingsawa jong ki harp jong phi kan ym iohsngew shuh .
Ka la kdew ia u Pro Rafael .
U long u nongialehkai jong ka jinglong marryngkat , kaba mut ban pynduh jait ia ki jingiapher baroh .
Ka sorkar pdeng ka la jied ia ki hynriew tylli ki nongbah hapoh ka projek Smart City .
Ka jingkren jong u Barzani ka don ka jingkren bein kaba jur bha , kaba thmu ban pynbor ia ka sorkar Iraq bad ia ka US ban pynsuk kloi katba lah ia ka jingthep vote .
Hynrei ban book kham bun ki tiket , ki nongpyndonkam ki donkam ban pyniasoh ia ka IRCTC account jong ki bad u Aadhaar jong ki .
Ha kawei pat ka sngi , kawei pat ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad da u myntri ka koit ka khiah ka Haryana u Anil Vij .
Ki tip ia ka jaka kum ka tyrpeng jong ka kti jong ki .
Ka Sneha ka la dei ban leh ia ka bynta jong ka Ganga kaba la leh da ka Jyotika ha ka ktien Tamil .
Kumta da kaba pyntngen bad pynshlur ia u Paul , u Aristarkhos u la long u paralok bashisha ha ki por ba donkam .
Nangta , nga la ju siew 1000 tyngka man la u snem . .
La sdang ia ka skul shipai da ki tiar kiba u Roy u la rah ryngkat bad u .
U nongtrei jong katei ka park u Harbans Singh u la iathuh ba u la ai ia ki helmet bad ki rubber sha kiba ha iing jong ka Puneet Kaur .
Nga la bet ia ka spah jong nga , ia ka kompeni jong nga , ia ka nam jong nga . . . baroh , halor ka jingjop jong kane ka prokram , phi sngewthuh .
Ka jingrep ka dei ka jingsngewtynnad kaba la tip bha da kiba bun ki briew ha kylleng ka pyrthei .
ki kyiad kiba shongdor Rs3 . 75 lak ngut la ioh kurup
U leh kumta ha ki katto katne ki rukom .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney u la pynmih ia ki hukum haduh kane ka sngi ha ka Sngi U Blei kaba treikam noh mardor .
Ka long kaba phylla ha kata ka por ba u Gaurav Narula uba dei u trai jong ki dukan ha Chandigarh u la sngewthuh ia ka lad kamai ha kaba u la long u nongpyniaid ia ka pisa mobile .
Ka Bar Council of India kan thaw ia ka Committee kaba kyrpang ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah kaba kynthup ia kine ki dkhot kiba long : 1 .
Ka phlim ba khatduh jong u Kangana ka Panga kam shym la lah ban thaw ia ka jingleh jadu ha ka jaka kamai pisa.
Ia ka jingmut jong u mawsiang la batai da ki jingktah jong ka ia ka mariang , bad kine ki pynlong ia ka kaba kongsan na ka bynta ka jingsumar .
Ka jingthaw ia ka jingiatreilang ha ka lyer.
Ka jingkylla jong ka eriong halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal mynta ka don halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah hajan ka rud duriaw Sri Lanka hapdeng ka 2 . 1 bad 4 . 5 km shalor ka sla duriaw .
Ym don u briew uba bamsap uba lait na ka sorkar jong u Modi .
Ki nongialehkai pdeng ki long u Jackichand Singh, Udanta Singh, Nikhil Poojary, U Eugeneson Lyngdoh, Rowllin Borges, Md Rafique, Anirudh Thapa, Germanpreet Singh, Halicharan Narzary.
Kaba kham kongsan ka long ka jingshngain .
Kawei ka kmie kaba bunkam kaba don arngut ki khun ka la ïohi ba ka khun jong ka ka la nang jngai bad kam don jingkmen ha ki kam theokratik .
Ka la long kaba pynhun shibun .
U Messi mynshwa u la ïaroh ïa u Ronaldo halor ka jingïalehkai jong u na ka bynta ka Juventus bad khot ïa u kum u nongïalehkai ba shyrkhei .
Kine ki kynthup ïa u President jong katei ka por u Bah APJ Abdul Kalam bad u Myntri kam pohïing jong katei ka por u Bah L K Advani bad u P . Chidambaram bad ki Rangbah Nongbishar nalor kiwei kiwei .
Katno kloi phi dei ban khot ia u doktor ?
Ha kane ka phlim la ak da u Arjun Kapoor bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka long kum u hynmen rangbah jong ka Pakistan .
U Hazare u la maham kham mynshwa ba lada ka sorkar u Modi kam pyndep ia ki jingkular jong ka un pynphai biang ia ka khusnam Padma Bhushan jong u .
Ia ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad la pynkit sha civil hospital ha Hisar ban ioh ia ka jingsumar .
Dei ban iada na ka jingpyndonkam palat bad jingpynlut kai ia ka bor ding .
Ha kaba ïadei bad ka jingïakynad halor ka jingkynnoh ba u kapten ka India u Mahendra Singh Dhonis u la don ka jingïakynad , u Dalmiya u la ong ba yn nym shah rong ei ei hapoh ka carpet .
Nangta , kiei kiei kiba phylla ki jia ha kawei ka sngi .
Ka don kaei kaei kaba ngi la dei ban iohi !
Kane ka dei ka khubor kaba lai ba la phah da u pigeon .
Hynrei ki nongthep vote jong kine ki ward kin thep vote ia ki kam president shnong kiba dang sah , u nombar ward jong ka panchayat Union bad u nombar ward jong ka distrik panchayat .
Khamtam ha ki bynta ba kongsan kum u dewiong , ka nar bad ka nar , ki mawshun , ki mar umphniang bad ki mar ba kongsan kum ki mar bam , ki sboh , ka cement , ka shini , ka umsoh , ki umphniang bam bad kiwei kiwei .
Bad u la bthah ia ngi ban long ki sakhi shaphang ka jingthmu U Blei , kumba u la long .
bishar bniah ia ka jingdonkam jong ka sorkar pdeng ha kaba pyniar ia ka jinglong nongshong shnong .
U Sadyk u la sei ia ka kaiphod jong ka jingkoit jingkhiah jong u na ka pla jong u bad u la ai ia ka ha ngi .
U snem 2021 u dei ban long u snem ban weng ia ka jingeh jong ka pyrthei jong ngi
Hadien ka rai ban pynduh noh ia ka Section 377 , u nongshna phlim u Karan Johar u la pynpaw ia ka jingkmen ha ka twitter bad u la iaroh ia ka rai jong ka Supreme Court .
Ha ki por ban wan lada u nongshah kynnoh u leit shabar ri un pan jingbit na ka iingbishar u la bynrap .
Hadien ba u la rah ia ka Deianeira ka tnga jong u Heracles sha shiliang wah u la pyrshang ban iathiah bad ka .
U Ulufa ' alu hadien kata u la risain noh kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpyllait ia u .
U Shri Raghaveshwara Bharati na Ramachandrapura Matha ruh u la leit jngoh ïa katei ka jaka , u la ïakynduh ïa u Rajaram bad ai ka jingkyrshan jong u .
Katkum ka kaiphod jong ka Prothom Alo , u nongïakhih jong ka Chhatra League uba dei u samla pule jong ka Rajshahi u Yusuf Ali u la leit sha katei ka jaka sumar ban ïoh jingsumar .
Ka Gujarat Congress ka la weng noh ia ki phra ngut ki MLA jong ka seng , kiba la iehnoh ia ka kam kum ki nongthaw ain , na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Armed Police Battalion bad ka jaka ai jinghikai ba kyrpang , Khagrachari .
Ia ka jingsuk la batai kum ka jinglong kaba suk ne kaba sngap jar . Kum kane ka jingbatai kan kynthup ia kiba bun ki jinglong ha kaba ka don ka jingbym don jingialeh .
Ia ka Nayanthara la kha kum ka Diana Mariam Kurian ha Bangalore , Karnataka , India na ki kmie ki kpa Khristan Malayali , u Kurian Kodiyattu bad u Omana Kurian kiba wan na ka longiing Kodiyattu ba donburom na Thiruvalla , Kerala .
Ka Sanjana ka la pynmih ruh ïa kajuh ka jingthoh ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ki mar ba ar ki dei kito ki mar kiba mih hapoh ka rukom pynkhuid , namar katto katne ki jait jingkylla .
Hynrei ka board ka la rai pyrshah ban pynlong biang ia ka eksamin jingkhein klas 10 .
Ar , pynneh ia ka jingjngai bad ka dak . . .
Hynrei ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki lah ban shah bat ha ka BJP .
Pakistan : 3 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Karachi .
Ia kane ka pisa ba jyrngam la tyrwa ban buh hapoh ka polisi jong ki surok bah ba jyrngam jong ki tnad ba la pynpaw ha u snem ba la dep .
Khlad noh na kane ka pyrthei u heh ex TERI u nongsumar mariang u RK Pachauri .
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong nga shaphang ka geography .
U nongai jingmut ba rangbah jong ka sorkar u Patrick Vallance u la ong ba ka lad ban shna ia u dawai ban iada na kane ka jingpang ka nang kiew .
Nga bha bad ngan ym pyrkhat satia ia kaei kaei kaba sniew kum kata.
U la sdang ia la ka kam kum uwei na ki nongseng karkhana ba pawnam jong ka Pakistan .
ka pla plate ka kylla rong ban pynlong ia kaei kaba la tip kum ka pla ba shapoh .
Ha ka lyngkha , ngi iohi ia ka dur jong ka kynthei kaba lyngkhuid kaba la teh da ka lynti , kaba ialeh ha ka jingsawa jong ka jingrwai .
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na u PM Narendra Modi .
Hynrei ban burom ia u nongkyrshan jong ka poitri bad ka jingrwai u Apollo la pynleit jingmut ha ka jingrwai bad ka shad . Ki Jingjia
Ka bynta jong ka jingpynmih ka la sdang ha ka 25 . 7 . 2013 bad ka la kut ha ka 31 . 7 . 2013 .
" " " Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal kim shym la lah ban wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Government Council ha Rashtrapati Bhavan " " la ong ka tyllong khubor "
Nangta u nongtied bol u wanrah ia ka kti tied bol sha jrong halor ka khlieh jong ki bad u pyllait ia ka bol ha ka jingjrong kaba iadei bad ka jaka ba ki kwah ba ka bol kan kiew .
Hynrei ka ED hadien ka la iohi ia ka daw , bad u director jong ka u la rai ban khang noh ia katei ka kam ha u bnai August mynta u snem , u la ong .
Hynrei ha ka por mynstep ka jinglong ka suinbneng ka la nangbha .
U la mih na phatok da ka jamin kumba hynriew bnai mynshwa , la ong u SSP .
Sir , hato ngi ia siat shisha ?
Katto katne ki kynhun karkhana ruh ki ithuh ia ka jingjaboh jong ka jingshai kum ka mat kaba kongsan .
Kumba la kdew ha ka riti synshar jong ka , ka Bangladesh kam ju pep ban jubab da kaba bha bad kloi ia ka jingkhot jong ka UN ban pynkhlain ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , ki Dalit bad ki nongpynshitom bein ia ki , baroh arngut la iohi kum ki Hindu , kim iehnoh ia ka jaka ia kiwei pat ban tuklar .
Ha ka sngi Nyngkong ki nongtied ka India ki la wan sha kane ka party namar ba ki la pynliem ïa ka Bangladesh da 250 ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka sngi kaba 5 bad kaba khatduh .
Mynta u Ayushmann Khurana u dang ring dur ïa ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Shubh Mangal Zyada Saavdhan ha Benaras .
Ki kwah ban sngap ia ki jingeh jong ngi .
Ka don ka jingktah ia ki briew .
Nga ngeit ha ka bor jong ki briew
Ka tnad pulit jong ka Delhi ka dang pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah hadien ba ka la ioh ia ki jingtip halor ka jingshah thombor kaba lah ban jia .
Ki jinglong ne jinglong kiba iadei bad ka jinglong riewspah .
U la ai jingkyrshan pisa ia ka jaka pule jong ka sorbah .
Ka domain ba pawnam ka dei ka jingjied lada donkam .
Ki sienjam ki dang shim ha kane ka bynta , ki la bynrap .
Ki kynhun forensic ki dang lum ia ki sakhi bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka plan ba khatduh yn sa aiti sha ka sorkar jylla .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki jinglehkai ban pyrshang :
Kata kumno ngan tip sir ?
U Jakob u la ong ha u Laban : “ To ai ha nga ïa ka tnga jong nga namar ba ki sngi jong nga ki la kut bad ngan ïoh ïashongkha bad ka .”
Ka la don shibun kiei kiei kiba la leit sha ka jingpynkhreh na ka bynta kaei kaban long ka bynta kaba thymmai ha ka jingïalehkai , ong u kapten u Jason Holder .
Lada u hap ha ka um un sa kham sngem shuh shuh .
Ka Kamla Lohtia SD College ha Ludhiana ka la pynlong ia ka jingialang paidbah kaba man la u snem ha ka sngi Thohdieng .
Ka buit ba kongsan tam jong u Ghadar ka long ban pynngop ia ki shipai India ban leh pyrshah .
Uwei u lah ban iohi ia kane da kaba leit sha ki jingpynbeit > Ka jingpyndonkam ia ki data bad ka jaka buh > Ka jingpyndonkam ia ka jaka buh .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong ka bad ki nongshong shnong jong ka Delhi , kiba ka la shakri khlem da pyrkhat ialade kum ka CM kaba 3 term , ha kane ka por jong ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka jingtuid ka gas na ka karkhana LG Polymers ha Visakhapatnams .
U kwah ban leh ia ka jingthoh lyngkot .
Hapoh ka skhim pynbeit thymmai la sdang ia ka kam ban pynkynriah ia ka jaka ieng rel jong ka Dhaka na ka thain Phulbaria kaba la jyllei bha sha Kamalapur ha kaba kut jong ki snem 1950 .
Ka la don ka jingpynbha kaba khraw .
Te , hato ym don kawei pat ka jaka ?
Phi ruh phi lah ban shem ba ki por ban mane ïa U Jehobah ki long kiba sngewtynnad , phi sngewbha ïa ki kumba u Dabid u la leh mynbarim .
Ki tnad kin hap ban buh thong khnang ban ioh ia ka pisa kaba kham bun na ka bynta ki prokram .
Kane ka phlim kan sa pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ha Toronto ha u bnai ban wan .
Ka jinghiar kaba khraw tam ha ka jingmang pisa ka long na ka bynta ka Rashtriya Swasthya Bima Yojana na ka 156 klur sha ka 29 klur .
Ka jingpyndam ia ka kyndon 370 : Ki longiing sain pyrthei ha Kashmir ki ialeh ban sah ha ka jinglong kaba iadei .
Ki klient jong ngi kim tip shaphang kane .
Katto katne ki samla ki la mih sha surok bad ki la siat maw ia ki pulit bad ki bor pahara .
U nongñiah trok ruh u la mynsaw .
La khmih lynti ba kane kan long kaba kham sted da 12 percent ban ia ka model petrol kaba thikna .
La jied ia u kum u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka bengal ha ka snem 1937 .
Yn pyntreikam shen ia ka Islamic banking ha India ha India
Baroh ki long ki bym lah ban pynkylla .
Yn nym shah ia ki kali petrol bad diesel ban iaid hangne ​​namar kin iaid tang ki kali electronic .
U aktor ba pawnam u Manoj Bajpayee u pyrkhat ba u Shah Rukh Khan u don ïa ka jinglong khlur kaba um don satia.
Ki jingbthah ki thmu ban pynshong nongrim ia ka jingbha , ban pynbha ia ki jingmih bad ban pynbeit ryntih ia ki rukom treikam hapoh ka Skill India Mission .
Yn nym die ia ki ha ki dukan .
Ka long kaba suk , hynrei ka long kaba tynrai .
Ka New Delhi ka la ioh ia ka nam kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Dei na kane ka daw ba nga la iehnoh ia ka kam President ka Congress , u la ong .
Ki briew ki sngewtynnad ban sngap ia u mynta .
Hynrei ki jingshakri kiba kongsan kum ki kali pynlip ding , ki kali kit nongpang , ki shipai bad ki kali pulit kin lait na ka jingkhang .
Ka teaser jong kane ka phlim ka la mih ha u bnai ba la dep bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka iingbishar ka la kylli hato ka tnad tohkit ka la kem ia kitei ki arngut ha ka por ba tohkit ia ka mukotduma ha kaba u ED u la jubab ba em .
U Reynolds u la jop ia ka elekshon nongialam kaba hadien da ka jingbun paid .
Ka la long kaba heh bha .
Ka Aishwarya ka la buh ia ki dur jong ka bad ka Aaradhya haba ki pdiang ia ka trophy bad ka la thoh : Phi ka Aaradhya jong nga pyndep ia nga .
Nga la leit noh tang 5 minit .
u la 86 snem , shud b shah ban iap .
Ka rukom jied : Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingthoh test , ki test ba iadei bad ka kam bad ka jingkylli jingkylli shimet na ka bynta ban thung kam ha ki kam bapher bapher .
Khlem artatien , kumjuh ruh ka long ha ki jingshongkurim bad ki jingiadei paralok bym lah khein . Ngi sngewtynnad ban ithuh kham bha ia kito kiba ngi ieit .
Hadien ka jingjia , nga la leit phai noh sha la iing .
U Jisu u la ai jingmut namarkata : To sangeh noh ban khuslai .
La lap ia u nongkhaii ba la thang , kin suba pyniap briew .
Peit ia ka dur harum ban sngewthuh kham bha ia kane .
Kumno ki jingdon jingem jong u briew ki ktah ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah ?
Kiba bun ki T20I ki ia mareh na ka bynta ka India .
Ngin sa iatreilang biang ha ki por ban wan .
U leh kum u agent ka Congress .
Ka jingwad bniah kaba dang shen hynrei kaba la ïasaid ka pyni ba ki eel ki lah ban pyndonkam ïa ka bor magnet jong ka Pyrthei ban ïaid lyngba ka duriaw kum ki khunlung bad kum ki rangbah .
Ka jingdawa ban thaw ia ka GST Advisory board ha ka Jylla ruh ka la mih ha kane ka jingiakren .
Ngim shym la don jingiadei ei ei ruh em ha kaba iadei bad kane .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ia ki jinglehkai bapher bapher .
Arngut ki lehnoh Jaish e Mohammad ki la shah pyniap ha ka por ba dang jur ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Shopian distrik jong ka jylla Jammu bad Kashmir.
U shipai Afghanistan u la siat ia ki shipai bar ri ha kawei ka ktem shipai kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghanistan , ha kaba ym duna ia ka hynriew ngut ki shipai US ki la mynsaw .
Ha kane ka sngi u nongialam ka BJP u Sat Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki iing bad ki jingtei ki shah pynpra , ki dieng heh ki shah pynpra .
Ha u snem 2009 nga la duh noh ia u briew uba nga ieit eh . 2009
95 Cr kaba long ka jingkiew kaba 12 na ka snem ba la dep .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Coimbatore bad ka pyntreikam ia ki kam shakri ha sor , Mofussil bad Ghat .
Sdang ia ka jingkren jong u President ha ka jingialang jong baroh ar tylli ki iing dorbar thawain
Haba ka Sri Lanka ka la ïakhun ïa ki lai ngut ki nongïalehkai ba kyrpang , ka Rangana Herath bad u Dilruwan Perera ki la ïoh ban khur wiket ha ki ober ba nyngkong jong ki .
Nga dang shu pynhap ia ka jingai jong phi .
Haduh mynta ki don 31 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng lyngba ka skhim ai jingiarap .
U nongpang uba mad ia ka jingjynjar kaba shyrkhei bad ka jingjynjar kaba shyrkhei tam ha ka jingmut jingpyrkhat um kwah ba ia ka jingim jong u yn pynjlan da ki lad thok .
Ha kano kano ka jinglong ym dei ban pynsangeh noh ia ka elekshon .
" Da kaba shim ia ka Instagram jong u, u khynnah sngi kha u Ranveer Singh u la thoh, " " Ha ka sngi ba kyrpang jong nga, hangne ​​ngi pyni ia ka jingwan jong ka eriong ha ka jylla.
Katto katne ki mobile phone ki don ki sur ring bad ki khubor pyntip .
Ngi iatreilang bad ki .
U nongbishar Indu Malhotra u la ai ia ka jingmut kaba pyrshah da kaba ong , ka iingbishar kam dei ban tuklar ha ki kam jong ka jingngeit .
Da ka jingkwah ban pynduh ia ki jingeh , u Abraham u la tyrwa ia u Lot ban jied nyngkong ia ki jaka ha kaba ki longiing jong ki kin shong ki sah . Kaei ka nuksa kaba bha !
U Kohli u la ong ha ka jingiakren kaba dang shen shaphang ka jingjia kaba shyrkhei kaba la pynshitom ia u .
Hadien katto katne bnai , uwei u briew uba la tip kum u Yukishiro Enishi u sdang ban thombor ia baroh ki briew kiba u Kenshin u iakynduh kum ka jingleh ban siew kylliang ia ka jingiap jong ka para jong u ka Yukishiro Tomoe .
Nangta la sdang ka kam ban pynmeh ia ka kali .
Bad ym don ki jingkren pynjah burom , ki jingkren bein .
Lada kata ka la shah pynpra , ka kyrdan kaba lai ha ka 4 , 300 kan long ka thong kaba bud .
Ka Baibl ka pyni ba ka jingkwah burom kaba sngew sarong ka ïadei bad ka jingbym janai jong u briew .
Ka don ka jingeh ha ka kam ha man la ki jaka .
" Ka jingdie ia ka Dzire thymmai ka la kiew da 28 percent haba ianujor bad ka kali jong ka pateng kaba mynshuwa ." " "
Wat la ka pyrshang da kaba shisha , ka lok kaba la mynsaw ka lah ban nym shem jingeh ban map ia la u lok , khamtam eh ia kawei pat ka kynthei .
Wat ai ba kata kan jia .
U la long u paralok jong u Shri Rajiv Gandhi naduh ki sngi ba u dang her liengsuin .
Kaei ka jingktah ia ki bank account hadien ba la pyniasoh lang ia ki bank ?
U PM Modi u la pynbna shaphang kane ha ka jingpynmih ba khatduh jong ka prokram radio jong u kaba man la u bnai ‘ Mann Ki Baat . '
Ki khlem leit bakla .
Ki jinglong jong ka jingshaniah , ka jingpyrkhat bad ka jingngeit ki iaid ryngkat ryngkat .
" Haba kylli kaei ka jingiakren ha ka jingtih ha kata ka jingjia , u Dhoni u la ong : " " Ka dei ka rai kaba suk haba arngut ki riew shimet kum u Yuvi bad u Virat ki ialehkai ."
da kaba peit bniah ia ka jinglong jingman u uttama cholan um don bynta ei ei ha kane ka jingpyniap briew .
U nongbishar rangbah u la ban jur ba ki don ki nongshah kynnoh kiba pyniap ia ki pulit bad ki nongap phatok .
Ia kaba sah 50 percent jong ka bai kit mar yn ai kum ka jingiarap hapoh ka Operation Greens Scheme da ka tnad sha ka Indian Railways .
Kitei ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chandra Prakash , u Gaurav , u Rameshwar bad u Pradeep .
Ha ri India ki don ar jait ki Driving License : .
Ka party ka lah ruh ban pynmih ia ka thup kyrtong ba ar jong ka ha kine ki hynriew sngi ban wan , la ong uwei pat u nongialam ka AAP u Ashutosh Srivastava .
Pyrkhat ia kaei kaba ka ong . Ka Jingthoh Jenesis shaphang ka jingthaw .
Ka Kairana Lok Sabha bypoll : Kawei pat ka jingshah pynphaidien na ka bynta ka BJP namar ba ka liangpyrshah kaba iatylli ka shim noh ia ki shuki ba kongsan
Baroh ki nongshah kynnoh ki sah ha kajuh ka jaka .
Ka dor jong ka ksiar bunsien ka buh jingkit ia ki kmie ki kpa nalor kiwei pat ki jinglut jingsep ha ka shongkha shongman .
Baroh ki ram kiba dang sahkut kiba dei ban siew sha ki bank paidbah da ki nongpynkhein da kaba thmu ka la kot sha ka T. 92, 376 klur .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba bha .
U la ong ba ka Congress ka la pynrem ia kum kine ki ‘ jingleh thok sain pyrthei kiba rem dor ’.
Ngim shym la ailad ia ka kot jong u Salman Rushdie namar ba ka long kaba ialeh pyrshah ' ' u la pynskhem shuh shuh .
Ha kane ka phlim Panipat la ak ruh da u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt .
Leit sha ki jingpynbeit > jingshngain > jingkhang ia ka screen .
Kiba bun ki riewstad jong ka ri America ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang kane ka jingshisha .
La pynduh pyndam noh mardor ia ki da ki kynhun bom .
" " " U Shri Puri , haba kdew sha ki thong jong ka roi ka par ba neh ban pynurlong haduh u snem 2030 u la kdew ba ka jingtreikam jong ka ri India kan long u shabi ban pynurlong ia kine ki thong ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
Namar ka jingpher ha ka jingthaw , ka phlim jong nga bad u Sukumar kam shym la jia .
Ka sorkar ka dang pyrkhat kumno ban pynneh pynsah ia kane .
Ki projek ki bym ju kiew
Ki don lai tylli ki bynta kiba jylliew jong ka jingpule :
Ka jinglehkai jong u ka la hiar ha madan namar ba um long shuh u nongialehkai ba tbit kum mynshuwa .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap na ka kali ba la shah pynpra bad ki la pynkynriah noh ia ki na ka jingtohkit .
Yn thang ia ka met jong u da ki burom ba pura ha Puri mynta ka janmiet .
Ka jingbatai bniah shaphang ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut .
Hynrei ym shym la kdew ia ka tarik ba thikna ban pynmih ia ka .
Ka Nongbah Barim ka dei ka bynta kaba rim tam jong ka Baku , kaba la ker sawdong da ki kynroh kiba la suk ban iada .
Ka suloi ka la pyrta lai sien .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kan iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki jaitbynriew jong ngi hi .
U symbud myntri rangbah ka AICC u Digvijay Singh u la ong ba u CM barim u Kiran Kumar Reddy um ju shah beh na ka seng .
Kaei ka jingmut jong ka fashion ia phi ?
Kata ka mut ba phi la ai ia nga ia ka address kaba bakla .
Ki briew kin sa ioh lad shen ban jied ia ki nongmihkhmat ba la jied jong ki .
Kawei ka jingeh kaba khraw ka long ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ki la buh ia u mot jong u Mahatma Gandhi hangta .
Kane ka la pynmih ïa ka jingpyrshah kaba jur na ki nongkyrshan jong ka United , bad ka la pynthut ïa ka jingthmu jong u Ferguson ban pynkhlain ïa ka kynhun ha ka ïew die ïa ki nongïalehkai .
" Driver , nga la ong " " Fork kadiang " "Phi kopi ?"
U CM un iashim bynta ha ki jingialang jong ki komiti elekshon ha ki jaka bapher bapher ha Dharmadam konstitwensi .
Ka Telangana American Telugu Association ka la kyrpad ia ki dkhot jong ka jaidbynriew kiba sah ha America ba kin kiar na kaba kren da ka ktien tynrai jong ki ha ki jaka paidbah .
