U Vice President u la ai jingmut ruh ban pyrkhat biang ia ka rukom hikai kaba la don lypa ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba thymmai naduh ka rta skul .
U la ong ba u nongthaw ain ka party u Saurabh Bharadwaj ha ka sngi thohdieng u la pyni ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi ba ia ki mashin thep vote lah ban shah hack tang da kaba pynkylla ia ka motherboard .
Katei ka liengsuin, ka la hap ha ka jaka sah briew kaba la khot ka Jinnah Garden area, kaba don hajan ka Model Colony ha Malir, kaba don tang hajan ka kad liengsuin jong ka Karachi .
Te , mynta , nga kam , nga la leh ia ki kam kiba eh baroh .
Ha kane ka sngi u Das u la iohi ruh ia ka phlim lyngkot shaphang U Blei Birsa Munda ha Birsa Munda Museum complex .
Ki snam ki kham duna ka jingkhluit ban ia ki snam bad bunsien ki kham jan bad ka sniehdoh .
La pynjot ia ka da ka ding ha ka 8 tarik u Risaw 1896 . ka nongrim , namar ba la shna da ki maw , maw bad cement ka la im , hynrei la tei pat ia ka jingtei halor kajuh ka nongrim .
La wad ban ioh ia ka jingktah kaba pynsangeh lyngba ka jingpynkiew ia ka jingbun jong ki kuna ba la buh na ka bynta ki kam runar bapher bapher katkum ka MVAct .
Ka board ka kyrmen ruh ba kane ka jingthmu jong une u nongialehkai kriket barim ka India kan pynshlur ia kiwei pat ban noh synniang .
Ka khynnah kynthei ba dang kha thymmai ba la iehnoh ha jaka bret niut , la lap ba ka dang im .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha , nga koit bha hynrei ka jingkhang dam ka la pynsniew shuh shuh ia ka jingeh .
Katno ka long ka kam kaba sngewtynnat bad kaba sngewtynnat kaba la ai ha ki ! Nalor kata , ki la don ka jingiasyllok kaba sngewtynnad iwei ia iwei pat .
La phiah ia ki ha ki ar kynhun kiba don saw ngut kawei pa kawei .
Ka Atulya Ganga ka dei ka jingiakhih jong ki paidbah ka ban sdang ha ka 15 tarik u December bad kan pynkut ha ka 10 tarik u August 2021 .
Hato phi don ka gut kaba koit ba khiah ?
Ia ka jingpynmih kot la leh ynda la shon ia ki bynta ba la ink ha ka kot .
Lehse ngi la kham bha ban pynkut noh ia kane !
U Modi u la kynthoh ruh ia u Digvijay Singh uba la rim bha ka seng Congress uba iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Bhopal namar ba um shym la thep ia ka vote jong u .
U lah ban sngewtynnad ha ka kam .
Hynrei kata kam mut ba kam don .
Ngi la buh jingkyrpad ia ka sorkar ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka wiket kaba khatduh ka la pynduh jingkyrmen ia ka India mynta .
Ki nongtrei jong ka Punjab State Electric Board ki la sangeh treikam ban pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong shimet ia katei ka Board .
La pynmih da ka Essel Vision , kane ka trailer jong ka Jazbaa ka ai ruh ia ngi ia ka jingshai shaphang ka Jackie Shroff bad ka Shabana Azmi .
Ka Komiti ba ai jingmut jong ka tnad kam pohïing ka la ïakren halor kane ka mat jong ka jingïada ïa ki rud duriaw ha ka jingïalang jong ka ha ka 27 tarik u Lber 2010 .
Hadien kata ka tnga jong u ruh ka la leit phai noh sha la iing ryngkat bad u .
Ban tei ia ka imlang sahlang kaba bha , ka long kaba donkam bha ban ialeh pyrshah ia ka .
U la pule ha IIM bad IIT , u la long u nongpyniaid jong ka Bharat Petroleum bad u dei u riew shemphang ha ki kam ba iadei bad ka jaitbynriew .
Ka Madrid ka dang sngewsih san snem hadien ki jingshah thombor ki lehnoh
Ki iew jong ki stock jong ka Europe kin sa hiar bha .
Kine ki long katto katne na ki jingjia ba la tip bha jong ki nongkyndong Bengal .
Watla kawei pa kawei ka system treikam ka don ki hukum bad ki jingjied kiba kyrpang ia kata ka system treikam , hynrei ki don katto katne ki hukum bad ki jingjied kiba long kiba iadei .
Ka dei ka tempi ai jinghikai Zen kaba treikam bha na ka bynta ki monk .
Ban thoh ia ki kyntien china ngi dro 1 haduh 64 lain .
Kaei ka jait jingbishar kaba phi leh ?
Ka jingiakynduh ba sngewtynnat hapdeng u Amit Shah bad u Uddhav Thackeray halor ka jingthep vote President .
Ia kane la pyni ha u snem 1985 ha Assam , ha u snem 1986 ha Mizoram bad ha baroh ar ki jylla Tripura bad Darjeeling Hills ha u snem ba la dep .
Ha India phi iohi ia ki nongialehkai kum u Saina bad u Srikanth , ki la kiew bha .
U kpa tymmen jong ka u Gokuldas Morarji u dei u nongkhaii ba pawnam ha ki kam kit lieng , ki kam shna jain , ki kam rep bad ki kam shna dawai .
Dang shen ka la pynbna paidbah da ka jingrwai thymmai jong ka .
Dei na kata ka daw ba u Malamadre u don beit ryngkat bad u .
U COAS mynta ka sngi , la ai jingtip lyngkot halor ka jinglong ba la khreh jong ka Para Brigade , u la iakynduh bad baroh ki kyrdan , u la bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam bad ka jinghikai ba kyrpang .
" Ka China , u la ong , " " ka la pynbor ia ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ban ialam bakla ia ka pyrthei " " shaphang une u khniang jingpang . "
Ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher jong ka sorkar India ki la don lang ruh ha kane ka kynhun . Ka Saian bad ka Teknoloji , ka Teknoloji ba im , ka Jingpule ba kham shalor bad ka Jingpyniadei .
La thung ia u Justice V Kothari kum u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , la ong kawei pat ka jingpynbna .
Ha ka por ba ka Bisset ka dang samla , la lap ba ka kmie jong ka ka don ia ka jingpang bampong .
Katkum ki kyndon jong ka Waqf Act , 1954 la thaw ia ka Board kaba nyngkong eh ha ka Jylla Tamil Nadu ha ka 18 tarik . 01 . Snem 1958 .
Ka jingleit palat ia ka por ka buh jingeh kaba khraw ia ka met jong u .
Kane ka phlim kan don ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim.
Kumta kine ki dei ki jingpyrshang ba khlain jong ka jinglong marryngkat , hynrei kumno shaphang ka buit ba khlain , ka jingpyrshang ba khlain jong ka jinglong marryngkat nangta ngin hap ban pyrkhat ia ki jingpynrung ki bym long kiba biang .
" " " Ka nongsynshar jong ka German ka Angela Merkel ka leit sha Delhi na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka sorkar ."
Kaei kaba phi leh haba don ki jingshlei um ?
Ngi thaw bad sngewthuh ia ka pyrthei jong ngi ha kajuh ka por .
Kane kam pynlong hok ia ka jingsngewrit hynrei ka ai jingshaniah ia ngi ba ki briew India ki lah ban kiew sha kano kano ka jingeh kaba ka lawei ka lah ban wanrah .
Ki bymman kin kit ia ka jingeh na ka lynti jong ki .
Ka Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan kin ia tynjuh biang
U Nitish u sngewthuh ba ka BJP hapoh jong u Modi bad u Amit Shah kam dei shuh tang ka seng sain pyrthei .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang kata .
Ka jingthiah kaba biang bad kaba man ka por ka long kaba donkam .
Kane ka dei ka por aiu ?
Rs 1 . 65 lak cr ka package Bihar kaba dang iaid shakhmat
U Senator ka US wanrah ia ka bill ban pynsangeh ia ka jingiarap sha ka Pak
Ngi dang thmu ruh ban ai bording ia ki light surok da kaba pyndonkam da ka generator lada ym lah ban pyndep ia ka jingpyniasoh bording hapoh shi sngi , la ong u ophisar ha ka TNIE .
Ka KPIT Cummins ka la dep ban ioh ia ka jingdon kaba khlain ha ki iew Europe bad Japan lyngba ka jingthied jong ka ia ka CG Smith ha u snem 2006 .
Jingtip shaphang ki skhim sorkar sha ki nongrep .
Ki khyndiat bnai ba la dep ki la long kiba eh ia ngi ki aktor .
U President ka BJP ka jylla u Ashwani Sharma .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka sorkar NDA ka pyndonkam ia ka CBI bad ka ED kum ki atiar ban siew kylliang shimet .
Kine ki hynriew tylli ki kynhun ki long ka Mumbai Rockets , ka Delhi Acers , ka Hyderabad Hunters , ka Chennai Smashers , ka Bengaluru Top Guns , ka Awadhe Warriors , ha kaba kaba la kdew khatduh ka dang bat ïa ka jinglong trai kaba kham mynshuwa .
Katba katto katne ngut ki samla ki tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih sikret bad ki kiar na ka , ka don ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki nongdih hookah ba kane ka rukom dih duma kam don jingma .
Ka sorkar ka la pynbna ia ki kyndon thymmai kiba dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ka jingpynhiar khajna kamai kaba la pyndap kaba long Rs . 1 . 5 lak halor ka sut ba la siew na ki ram kali elektrik .
Ka tnad jong ka jingsngap bad jingduna ka jingkren
Ka bos kaba la ai kyrteng bha kum ka Super Bus ka lah ban iaid haduh 250kmph khlem da pynpra ia ka sniehdoh .
Kane ka motion ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 64 ngut ki MP na ki hynriew tylli ki seng Pyrshah .
" " " Ka Seventh Pay Commission ka ong ba kan ym don shuh ka jingsiew ha ki por ban wan ."
Ka sorkar ka la ai ram palat 11 klur na ka skhim Mudra .
Nga tharai kane ka rukom kan kham bha .
Nga lah ban iathuh ia phi ia kaei kaei ?
U lah ban iasaid bad kata .
Baroh ar tylli ki India bad Mongolia ki iasam khappud bad ka China .
Kata ka long ka jingsngewthuh kaba kongsan .
" " " " " " Ngi bud dien bha ia ki jingjia ha Jammu and Kashmir . " " "
Ka Kajal Aggarwal ka la iasam jaka ha ka screen bad u Kamal Haasan ha ka phlim Indian 2 ha ka jingpyniaid jong u Shankars ka la long ka phang jong ka jingkynthoh.
Sngi bad miet ka nongsumar ka la tap ia u khynnah , bad sngi bad miet ka kmie kaba sngap jar bad kaba peitngor ka la long kumba ka la buhrieh kum u bsein uba ap ia u khun langbrot .
Ka jingkhein kaba la kyntait ka long tang 19 lak ngut .
Baroh ki kachra ha ki surok bad ka jingkhapngiah .
U Khristan un ym kwah ban long ka jingpynthut ia uno uno u briew uba ka jingsngew jong u ka pynrem ia ka jingdih kyiad .
Ha u snem 2014 ka Saina Nehwal ka la jop ïa kane ka lympung hynrei ha u snem 2015 ka la kut kum ka nongjop ba ar hadien ka Li Xuerui .
Shah shoh u doktor ka hospital sorkar hadien ba la khlad noh ka longkmie ba armet .
U dei u nongseng bad u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki kynhun , ka seng kaba iadei bad ki 51 tylli ki seng ai jingiarap bad ki seng treimon sngewbha ha Mumbai .
Hynrei ka jingpyrkhat kam shym la leit sha ka khlieh jong ka .
Ka ri kan ym map satia ia ka , u la ong .
Ka India ka la ioh ia la ka jong ka ryndang watla .
Ka daw kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka long ka jingbym don ka jingiatreilang na kito kiba dei peit ban tehlakam ia ka leit ka wan .
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri India , u Katju u la bat bun ki kyrdan kiba heh ha ka sain hima sima .
" Ngi kwah ban pyniaid ia ka bor jong ki samla ha ka rukom kaba bha " " u la ong . "
Ka Penelope ka la khlad noh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2006 .
Mynta , ki particle kiba kham rit ki kham khriat stet namar ba ki don ka jingbun kaba kham heh sha ka jaka ba don ha ka sla .
Ka jingpyniaid jong ka Google na ka bynta ka rukom pyniaid
La iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim Street Dancer 3D ryngkat bad u Varun Dhawan ha ka screen kaba heh .
" Ka jingthied ia ki gift card la khmih lynti ba kan nang kiew ryngkat bad ki tamasa kum ka Karva Chauth , ka Diwali , bad ka Bhai Dooj ki ban jia ha kaba kut jong une u bnai . " " "
Ki karkhana rit Kam shna dieng , kam shna dieng , kam shna mat .
Ka kolej jied nongmihkhmat ka kynthup ia ki MP bad ki nongthaw ain .
Don ruh kiba ai lad ban ioh ia ki kam .
Kiwei pat ki dieng ki la dep ban weng noh .
Paralok , Balei ba haduh 67 snem jong ka jinglaitluid tang 50 tylli ki longiing ha ka ri ki don bank account .
Mar mar la pynkit ia ki sha Civil Hospital ba don ha katei ka thain ban ioh ia ka jingsumar .
La kem ia uwei ha kaba iadei bad ka jingiap jong u hati uba armet ha Kerala
Bam man ka por bad wat nym skip ia ki jingbam .
Ki nong Virginia ki la long ki nongiarap ha kaba thoh ia ka Riti Synshar jong ka ri America .
U Salman Khan um shym la long uba la jied nyngkong eh ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim ' Maine Pyar Kiya . '
Pynkymaw ia ka kyrteng jong ka seng Hitler ka seng riewlum .
Pyndap ia ki soh mango ha ka salad .
Hynrei namar ka jingpang u la shongthait mon sngewbha na ka kam shipai Pakistan ha u snem 1962 .
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaba don shadien jong ki . bad kim kynthup ei ei ia ka jingtip jong U lait noh tang ia kaei kaba U sngewbha .
Ha kawei ka sngi u Komandan Kamruzzaman Tuku u dang thiah mynstep .
Kan long kaba eh ia u Narendra Modi ban jop elekshon na Varanasi ha kane ka kynti .
Ki nongrep kper ki don tang khyndiat eh ha kata ka por .
Ka elekshon DGHC ka dei ban long ha u snem 2004 .
Ka kmie jong nga ka dei ka nonghikai shad .
Ka thong jong ka ka long ban sngewthuh ia ka jingtuid jong ka Iyer , kynthup ia ki bor pynkhih bad jingpynhiar , khnang ban pynbha ia ki liengsuin jong ka ri America .
To leh ia kaei kaba phi sngewtynnad eh !
Ka Iti Akhter ka la khot ia ka sorkar ban thaw ia ki kam kiba lah ban neh .
Nangta baroh arngut ki la shim da ka liengsuiñ ban poi sha ka jaka sah jong u Sharifs Raiwind kaba don ha khap sor jong ka Lahore .
Nailar 20 D . U Eisenhower u la shah pynsmai kum u President ba 34 jong ka ri America .
U khlem jubab ia ka jingsumar , la ong uwei u pulit .
U Sergio Ramos u ngeit ba u Lionel Messi u long u rangïalehkai phutbol ba tbit tam jong ka Argentina ha ka histori bad u rangïalehkai ba shakhmat jong ka FC Barcelona u kham tbit bha ban ïa u rangïalehkai ba pawnam jong ka Argentina .
Ka Amla ka long kaba riewspah ha ka vitamin C bad E , ki tannin , ki phosphorus , ki iron bad ki calcium .
Snem ba sdang Nombar jong ka Unit .
La phah ia nga sha Iran kum u nongthoh khubor ban pynlong briew ia ka jingiathuhkhana jong ki hynrei ngam tip kaei ka jingiathuhkhana jong ki .
Ka kyiad jong kane ka sha kaba kyrpang ka long kaba rong ksiar , kaba thiang ban dih bad kaba don ka jingiwbih kaba thiang .
U shim ia ki hok jong u trai channel na lade .
Ka elekshon ha Gujarat : Pynbna ka BJP ia ka thup ba khadduh jong ka
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai Nohprah i . e . Ha ka 5 haduh ka 11 tarik u Nailur , ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 14 . 8 C pyrshah ia ka jingshit kaba thikna kaba 11 . 3 C jong kane ka taiew .
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad ia kaei kaba don shadien jong ki , bad kim lah ban iasaid lait noh tang ia uta uba U pdiang , bad ki khihwin namar ka jingsheptieng ia U .
U Rajiv Kapoor u dei u hynmen barit jong u Randhir Kapoor bad u Rishi Kapoor uba la khlad noh .
Ka apex court ka la ailad ban pyni ia ka phlim ha baroh ki jylla .
Ngi la iaid lyngba bun na kine kiei kiei .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ka nongbah Florence ha Italy .
Ka long ka por kaba sngew sarong na ka bynta baroh ba mynta ka sngi , ha kylleng ka pyrthei . ki briew ki pdiang sngewbha ia ka jingshai bad jingshit jong ka sngi da ka Yoga .
Ki 18 ngut ki myntri tih mawshun na ki ri kum ka South Africa , Namibia , Ghana , Angola , Sudan , Nigeria , Gabon , Eritrea , Kenya , Mali bad kiwei kiwei ki iashim bynta ha ka jingpynbna jong u snem 2015 .
Na ki 43 ngut baroh . 20 lak ngut ki nongthep vote , 30 ngut . 06 lak ngut ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ha ka jingthep vote ha ki panchayat mynta u snem .
Nga ruh nga ai ka jingkular ia phi Sher Khan .
Ha kaba sdang u la pynduh ia ki nonglam khubor jong u Syiem Sri Lanka ia ka jingsumar kaba la ai ha ki mynshuwa .
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha ri America .
" " " Ka jingieit kam ju wan shisien shisien ha ka jingim hynrei kam pher mano ba shah bthei hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingieit kam long kaba sniew haduh katta katta . " " "
Hangne ​​, ngi kham ieit ia u Chapulin ban ia u Batman .
Ngi la leh bha pyrshah ia ka Ireland ha ki jingialehkai practice ha ki por ba la dep .
Ka jingbishar bniah ia ki polisi kiba iadei bad ki MSME ka dei ka kam kaba iaid beit .
Phi phong ia ka belt ?
Kum ka jingshisha , ka khubor ka iathuh ba ka jingpynmih ia ka KTM 790 Duke ha India la buh por ha kano kano ka por hapoh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Mr . U Donald Trump halor ka jingshimti jong u ia ka shuki kum u President jong ka ri America .
Ka Tnad ka dang pyndep ruh ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon na ka bynta ki kor pyniaid ia ka jinglong jingman bad ki kor iarap brake na ka bynta ki kyrdan ba iadei hapoh ki ar snem ban wan .
Ka tnat MSME ka noh synniang kumba 9 percent sha ka GDP jong ka ri India .
Baroh ki dkhot jong ka kynhun ki long kiba koit ba khiah bad kiba sngewskhem .
Punjab , Poorvanchal ha UP , Assam , Himachal Pradesh , Jharkhand , Telangana bad Tamil Nadu .
Kiba bun ki kot science bad jingtip ki long ha ka ktien phareng .
Ngim don ei ei na ka jait !
Ha ka por ba ar jong u ban long ha ka kynhun Bluesbreakers , u Clapton u la ioh ia ka nam kum u nongtem blues uba tbit tam ha ka kynhun jong ki klob .
Ka kyrteng jong ka shnong bad ka shnong jong kawei ka distrik ha Bihar .
Nirmala Sitharaman : Ym don bai lutksan na ka bynta ban thep slem ia ki jingpyntip GST na ka bynta ki kynhun kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingkieng Chenab : Ka jingkieng Chenab halor ka wah Chenab ha Jammu and Kashmir ka dei ka jingkieng kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba la khmih lynti ba kan kham jrong 35 meter ban ia ka Eiffel Tower .
U Ponting u la ong ruh ba u sngewtynnad bha ïa ki rangïalehkai ba dang mih jong ka England u Ravi Bopara bad u Graeme Swann .
Ki jingiakhih jong ki nongrep halor ka jingpynkylla ia ka nongbah ki kylla long ki jingiakhih
U la ai jingmut ba dei ban buh ia ki GPS ha ki kali skul bad ki camera ba khang ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka jingpeit bniah na jngai .
Kham mynshwa u la shakri kum u nonghikai jong ka tnad jong ka histori bad ka kolshor jong ka skulbah Rajshahi .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result ha ki website ba thikna , upmsp . ka jinghikai . ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . shajrong . nic. hapoh .
Ka Kakinada ka dei kawei na ki nongbah ba heh tam bad ka jaka sah jong ka East Godavari district ha ka jylla India jong ka Andhra Pradesh .
Lada ki don , ki lah ban pynbiang ia kaei kaba u khynnah u donkam na ka bynta ban im da kaba duna ne ym don jingiadei ei ei .
Ka pisa ka kynthup ia ka pisa ba la ioh kum ka bhah na ki CPSE bad ka jingpynkylla kaba palat na ka Reserve Bank .
Ha kita ki jaka ba kut baroh ar tylli ki lain ki iasoh bad kiwei pat ki lain kiba don ki jingpyniasoh ri .
Kat kum kawei na ki khanatang , u Andrew u la poi ha ka jaka jong ka Kiev ha ka lawei bad u la iathuhlypa ia ka jingseng ia kawei ka nongbah Khristan kaba khraw .
Ha ka sngi thohdieng , ka India ka la khur phra tylli ki takma kynthup ar tylli ki takma ksiar .
Ki briew ki ieng lain hajan kawei ka liengsuin bad kiwei pat ki phong da ki jain shipai .
U Dewitt Clinton u la pyniaid ia ka jaka rep na ka bynta u kpa jong u .
Kumno phin leh ia ka jinglong jingman ?
Ki pulit ki la iathuh ba 13 ngut ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki mobile internet ha katei ka District .
Ha kaba kut la pdiang ia ka jingthmu jong ki phareng , bad la kyntait ia ka jong u Ali .
U la ialehkai khamtam ha ki jingialehkai jong kiba duna dkhot met namar ka jingheh jong u .
Hynrei ka kompeni ka la pynkhih sha ka iingbishar pyrshah ia ka bad ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam .
Ia ka daw thikna jong ki jingiap ym pat tip haduh mynta .
Haba kren ha kane ka jingialang , u Palaniswami u la ong ba ka nam jong ka Jayalalithaa kan dang neh katba ka Pyrthei ka dang don .
Ngam sngewthuh ei ei na kane .
Ha kaba ki nongshong shnong ki lah ban pyni shano ki don
Lehse ka jingbym iadei paralok , kata kan long kawei pat ka jingeh .
Ha ki dur , la iohi ia ka ba ka ai ia ki pose bapher bapher kiba pynsngewtynnat .
Ki apple kiba don sha kawei pat ka liang jong ka kynroh ki long kiba thiang tam .
Ka BJP ka la jop 163 na ki 200 ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u bnai December 2013 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ialehkai IPL .
Ki jingbam ban tuck ha u snem 2020
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka Kashmir ka dang bteng ban shim kabu ia ka jingsngewrit jong ngi baroh kawei .
Haba wat hapdeng ka jingjynjar kaba khraw kaba ki la mad , ki dang lah ban peit shakhmat da ka jingaiei , ka burom bad ka jingkular .
Sawdong jong ka jingtei ki don ki kynroh kiba heh ban ai jingiada ia ka jaka tep .
U la kloi ban pynkylla ia ka rukom treikam kaba la pyrkhat katba nang mih ki jinglong kiba thymmai .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Dhaka .
Hynrei kata kam dei ka dur baroh kawei .
Ka lah ban don jingiadei bad ka . . . kiei ki nongmuna ba ki khynnah ki don bad kiei kiei kiba ki ïoh jinghikai na ki rangbah kiba don sawdong jong ki . Ka jingjia kaba kum kane lah ban iohi ha ki nongleh kam sniew kiba leh donbor .
Ki don ki kper syntiew ba la shna ha baroh arliang jong ka dam .
Lo leit noh bad ka kynhun shipai kaba khraw .
Kata kan long kaba iadei bad ka jingtip kaba nga don , ba phim kwah ban wan .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai jong ka ri India ha ka snem 1983 .
U khun jong u Revannas u Prajwal u la panmap na ka bynta ki kpa jong u .
Ki la jop ruh ïa ka Test series kaba 21 , kaba dei ka jingjop kaba nyngkong jong ki ha ka Test series ha West Indies .
6 Kaei ka rukom kaba dei ban leh ia u nongpang bym lah ban leh ei ei , kum u nongpang uba lah ban don ha ka PVS ne ka coma kaba ym lah ban pynkylla ?
Ka Nandita Mehtani pyrshah ia ka Monisha Jaising
U Rohit u don ha ka jingsngew .
Hynrei kam shym la donkam ban .
" Ka kot khubor ba la thoh da ka kti kaba kyrteng " " Shakti " " la sdang nangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Kunjiraman Nambiar."
Ngi la phah ia ki kynhun ban kem ia u nongshah kynnoh , la ong u SP .
Ki shipai Syria ki la ioh biang ia ka Palmyra na ki kynhun Islamic State.
Ka jingshim por na ka bynta lade ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
" U President Vladimir Putin u la pynskhem ba ka jinglong jingman ka long " " hapoh ka jingpyniaid " " .
Baroh ki tip ia kaei kaba dei ban leh .
Baroh ki jingtip ha ka website jong ka skul
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei u briew ka long kaba eh bha .
Halor Rs . 10 lak bad haduh Rs . 2 klur
U Behera u la ong ba baroh ki samla pule la pyllait noh na katei ka jaka sumar hadien ba la dep ban sumar nyngkong .
Ka bynta ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka khusnam Golden Globe , ka khusnam mynsiem ba laitluid , ka Board jong ka ri , bad ka jingshah jied sha ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam .
Ia kane ka komiti la thaw ha ka taiew ba la dep .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ki don ia ki tiar PPE ban neh sa ar sngi , bad la thied ia ki tiar thymmai man ka sngi .
Ka kam lyngkha ka lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ki jinglong aiu bad da ki jingmyntoi aiu ?
La buh kyrteng ia ka kum ka jaka buh jingthoh ba pawnam da ka tnat treikam ba pawnam jong ka Romania .
Ka jingiada kaba kham bun ban ia ka rukom ba la buhrieh ne ka rukom ba la buhrieh .
Haduh T.300 klur ka jingioh kaba khlem pynpaw ka don hapoh ka jingpeit bniah hadien ka jingkhynra ia u myntri bor ding ka Karnataka u D K Shivakumar .
Ha ka jingbym don kano kano ka tyllong bor , baroh kine ki met kiba la shai mynshuwa kin sa khriat bad kin sa tyrkhong .
Ki nongrwai ki long ka Renuka Devi , ka Meera , ka Saroj Borkar , ka S . N . U Tripathi .
Ki nongialam ka NCP ki ong ba ki nongialam ka Congress ki kwah ban ai jingkyrshan nabar lada ka Shiv Sena bad ka NCP kin thaw ia ka Sorkar .
La shim katto katne ki sienjam da ka Sorkar ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam ha India .
La kem ruh ia u nongialam jong ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia .
U PM Narendra Modi u la aiti ia kane ka khusnam sha ki paidbah ka ri India .
Wat u Akali Dal ruh u la mih noh na ka NDA halor ka mat ain rep .
Kumno kine ki jingpynbeit kin ktah ia phi ?
" Nga la wad ia kawei pa kawei ka Balang ha France ! " " ".
Ki jingthung kam bad ki jingkiew kyrdan ha ki ophis , ka jingai dukan bad ki kam pynroi bapher bapher ki dang iaid ha ki ar tylli ki korporashon jong ka nongbah Dhaka wat hadien ba la pynbna ia ka por elekshon ha u bnai ba la dep .
Namarkata to ngin ia pyrkhat katto katne na ki jingai ba janai jong ki Blei . Ka Ktien U Blei Ka Jingai Khlem Dor
Ka Index ba la pyniasoh lang jong ki 8 tylli ki karkhana ba kongsan ka long 127 . 0 ha u bnai Lber , 2019 , kaba la hiar da 5 . 8per cent haba ianujor bad ka index jong u bnai Lber , 2018 .
Nalor kane ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki laptop na ki .
Haduh ki snem 1930 , ki Muslim jong ka ri India ki la pynlong ia ka sain pyrthei jong ki ryngkat bad ki para ri jong ki , ha ka jinglong baroh kawei jong ka ri India kaba khlem phiah .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki jingrwai bad ka jingrwai flute .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jaka jong ka Guru Nanak College jong ka thain .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ki nongleh beijot .
Ka dur jong ki nongpyniasoh ka shong ha ka serial port ba la pyndonkam .
Pyrshah ka CBI ban ai jamin ia u pulit ha ka mukotduma bamsap
Kumno u Venkaiah Naidu u la shah thok ha ka jingpynbna ban pynduna ia ka jingkhia
La kem ia u nongiarap jong u Chhota Shakeels , uba thmu ban pyniap ia u nongthoh kot .
La tyrwa ar snem ia ka skul khynnah , sdang naduh ka rta kaba saw snem , bad ki khynnah skul ki la nang kiew sha ka kyrdan ba nyngkong ryngkat bad kiwei pat ki khynnah skul kiba ha ka rta jong ki .
Ka la khang da ka jingkiew kaba kumba 70 point .
Ka jingleh sain pyrthei kaba man ka sngi kan ym lah ban leh ha kane ka jinglong jingman kaba mynta namar ka jinglah jong u Narendra Modis ban kren ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah ka long kaba ym lah ban ianujor bad ka seng jong u ka don ia ka jingmyntoi ban don ha ka bor synshar.
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Jaskaran Singh na BRS Nagar .
' Pynduh ia ka sorkar BJP ia ki nongrep da kaba pyndonkam da ka jingthok ' , kynnoh u Akhilesh Yadav
Ki jingmut ba kongsan jong ka sorkar Trump kim kynthup ia ka India .
U kulai khlaw u don ka rong kaba saw kaba iaryngkat bad ka rong lieh kaba saw ha ka kpoh jong u .
Ka jingmut ba kongsan ka long kaba suk .
Ka Odisha ka dei ban pyni ia ka jingaiti bad ka jingkut jingmut jong ka ha ka jaitbynriew baroh kawei ba ka dei ka ri ha kaba ki kynthei ki ioh bor shisha bad ki don bynta shisha ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Bet ia ki jingmut kiba bha tam jong phi .
Ka la hap ban iaid bun mail ban ioh um .
La pynmih ia ka kot jingiap shaphang jong ka .
Ki nongtrei Vend ki la shoh ia u paralok haduh ban da iap
Wat shut ia kiba ieid ia phi .
U Capone un kiew ban synshar ia ka bynta kaba khraw jong ki kam beain kum ka jinglehkai , ka jingkhaii met bad ka jingkhaii beain ha Chicago ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
" Kawei pat ka jingïada jong ki ka long ba u kpa jong ka kynthei u kwah ïa ka jingïada na ka bynta ka khun jong u kaba u ngeit ba ka don ha ka jingïadei " “ bym ïahap” “ bad u Pradeep Sharma uba la shongkurim lypa .”
Ki jingkynthoh kum kine ki pynlong ïa ki nongkyrshan jong u ban rkhie beiñ bad pynskhem ïa ka jingngeit jong ki ba u dei u nongpyrshah ïa ki paralok bad ki nongïaleh pyrshah jong u kiba sngewsih.
Ia kane ka skul yn peit da ka tnad kam Islam ha ka jylla Malacca .
U Musk u la kynnoh ruh ba u Xpeng u la tuh ïa u code jong u Apple ruh .
Ka la long ka jingialehkai kriket .
Ka Olivia Colman ka shim ïa ka jaiñkup jong ka Mahadei Elizabeth II kaba la ïalehkai bha da ka Claire Foy ha ki ar tylli ki samoi ba nyngkong .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki kham thymmai .
Ki khynnah kynthei jong ngi kim long kiba shngain hapoh ka jaka jong ka kolej .
Hynnin ka sngi Nyngkong u myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la plie paidbah ia u mot jong u myllung bad riewstad ba pawnam jong ka ri Tamil u Thiruvalluvar ha jaka jong ka Mela Bhawan ha Haridwar .
" " " MUMBAI : U Ranveer Singh u ong ba ka jinglong paralok ba jan tam bad la ka lok ka long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U ai jingim bad u shim ia ka jingim .
Ka jingkylli jong phi : Kata ka long kaba sngewtynnad .
Ia kane ka kali 2020 S 1000 XR la pyni da kane ka kompeni ha ka EICMA 2019 ha u snem ba la dep 2020.
" " " Ka Pakistan ka kloi ban ailad ban leit jngoh , katkum ka jingkyrpad , sha kine ki jaka , " " la ong ka kyrwoh . "
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ki jingpyrkhat jong u ki don bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong na ka bynta u Manish Acharya uba la pyndep ia ka phlim na NYU .
Ka Kerala ka dei ka Jylla kaba la pyndonkam ia ki lieng solar bad bording ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Ia kine la khot kum ka jingroi ba la pyniasoh lang .
U Stokes u don mynta ha South Africa na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka England ha ka ri India .
U Gowda u la ong ba ki MLA kim sngewhun ia ka sorkar synrop namar ba kam don ka jingiatylli hapdeng ki ar tylli ki party .
" Ngim kwah ia ka jingialeh bad kano kano ka ri ," " u la ong ."
Bad ki bynta kiba kongsan hapoh ka sorkar Iran ki la pynpaw bunsien ïa ka jinglong ba kloi jong ki ban ïateh kular bad ka Washington , lada tang ba kan sangeh noh ïa ka jingshah lehbeiñ bad jingbyrngem jong ka .
" " " Katto katne ki jylla ki la iaid shakhmat halor kane hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat ha kylleng ka board , " " u la kdew . "
Hello network , ka app thymmai jong ka social networking da u nong seng jong ka Orkut la pynmih paidbah ha ri India .
Ka la don ha ka pla jong ka .
Ki paidbah kiba bun kynthup ruh kiba haïing hasem jong u nongïap ki la ïadon lang .
" Hynrei lada ka Congress kan wan ha ka bor ka jylla kan kylla matlah ." " "
Namar ka jingjop jong ki jingthew , la bthah shuh shuh ia ki episode ha u bnai Jymmang 1977 .
Switzerland : 22 , 393 tylli ki test na ka bynta kawei ka million ngut ki nongshong shnong .
Ki jain thymmai , ka mobile phone bad katto katne kiwei pat ki tiar kiba kordor ruh ki la shah thang ha katei ka ding .
Kane ka dei ka sngi kaba kmen ia ka BJP bad ia nga shimet .
Baroh ki la sngewbha shibun , ki la pdiang sngewbha ia nga .
kine ki skul ki long kiba hikai ha ka ktien Marathi ne phareng .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ki jingiakhih ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
" " " Haba nga la kylli ia u kumno u la rung ha kane u la ong ba u la leit sha ki jingialap jong u nongialap ba radbah jong ka ri Bilat u Anjem Choudary ha London ."
Ka , hoid , ka la pdiang da ka jingkmen .
Ngi la don bad ngi don kum kine ki jingeh ha Croatia .
Ka thma bah ba nyngkong bad khamtam eh ka thma bah ba ar ka la pynduna ia ka jinglong ba pawnam jong ka Europe Sepngi ha ki kam pyrthei .
U Sunil Arora u dei uwei pat u nongpyniaid elekshon .
Bad kloi ne slem u briew u pynpaw ia ka jinglong ba rieh da kaba leh ia kaba bha ne kaba sniew .
Ha kaba kut jong ka snem 1832 u Wilson u la mih noh na India ban long u Professor Boden ha Oxford .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 326 jong ka IPC .
U ai ia kata ka spun .
Ka novel ka iadei bad ki mat ha ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ha ka niam .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew , ha kaba iadei bad kane .
Ki don tang artylli kiwei pat ki park kiba kum kine ha ri India .
Namar kum kane ka rukom riewkhuid kaba khraw jong ka jingpyrshang ba bteng ban pynkut noh ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang , ngi la lah ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ngi haduh ki spah snem .
Uwei pat u briew u la leit ryngkat bad ka nongshah kynnoh hynrei um shym la leh beijot ia ka , ka la ong .
Nangta baroh ki thiah ha ka jingpynbeit kaba ryntih , ki pynbeit ia lade sngap jar , ki leit thiah bad ki iap . Uwei u briew u pyniap kloi ia ki mrad .
Ka bench ka la ong ba ia kane ka jingiakren lah ban wanrah ha khmat ka iingbishar ba nyngkong .
Katto katne ki plan la mynjur hadien ba la kut ka por plan , katba don pat kiba la mynjur ha pdeng jong ka plan .
Kane ka long , lehse , kaba shisha .
rangbah shipai iada ri jong ka ri India
Hynrei hato ki la leit noh shisha ?
La ai ruh haduh 20 tylli ki mashin shna jain da ka District Red Cross Society sha ki kynthei ba armet .
Ha ka jingbishar bniah ka la pynpaw ia ka jingangnud bad jingpyrshang bad jingpyrshang ban pynthikna ba ka Kashmir ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka met bad ha ka mynsiem kan dang iadei bad ka jingmut jong ka ri India .
Ka kam , pynban kam shym la lah ban pyndep .
Katba um dei u nongialam bamsap ba thikna jong phi , u la pynkup bor ia ka bamsap ha ka rukom kaba thymmai .
Ha kaba u la ieng mynshuwa , ka don tang ka thliew kaba gap .
U la kyntait ia ka jinglah ban don ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha kata ka por ym pat don ki riewstad ba kham shajrong ha ka thain Bundelkhand .
Ki pulit ki la register ia kane ka kam katkum ka kyndon 307 jong ka Indian Penal Code bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
T. 75 klur tyngka la pynlut ha ka jingpynbna .
Lait na u Arvind Kejriwal , ka Mayawati ka nongsynshar jong ka BSP bad ka Delhi Congress ruh ki la kynnoh ba ki la leh thok ia ki mashin EVM hadien ba la pynbna ia ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ha ka jingpeit nyngkong ka jingim jong ka ka i kumba ka long kaba thikna .
Ym shym la don ki kyndon kiba la buh thikna ruh .
Hynrei ha kano kano ka rukom , lada phi don kawei ka 65 , kane ka long kaba shisha tang .
Ha kata ka por u la rah ia ka suloi jong u ban siat ia nga hynrei nga iohi ba u artatien .
Ki briew kiba shah kynnoh kim shym la phah ia u shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Da ki phew snem la lum lang ia ki jaboh na kylleng ka Israel hangne ​​.
Ka jingkyrkieh bad ka jingaiti kaba long ka nuksa la pyni da ka sorkar bad ka tnad bishar ha kaba pynshitom ia u nongshah kynnoh ba u leh ia ka jingleh be-ijot .
Ka liengsuiñ MH370 bad ki 239 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la jah rngai noh ha ka 8 tarik u Risaw kumba shi kynta hadien ba ki la kiew na Kuala Lumpur ha ka lynti ban leit sha Beijing .
U Leander Paes bad ka Sania Mirza ki la rung sha ka wat kaba ar jong ka US Open da kaba jop da ki straight set ha la ki jong ki jong ki lympung .
Ka jingialehkai ba nyngkong hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ka la kut noh da ka jingiakhaid khlem kol .
Ka la tied ia ki kti jong ki nongialam ka Congress .
Shisien ba la weng noh ia ka aplikeshon ym lah ban pynim biang ia ka ha kano kano ka jinglong .
Uwei na ki nongbishar u la kdew ia ka rai jong ka 28 tarik u September bad u la bud ia ka jingbthah kaba ailad ia ki khynnah kynthei bad ki kynthei jong baroh ki rta ban bat ia ka madan .
Ka mat kaba lai ka long kane .
Nga kyrmen ia ka jingkiew .
Mynta ka shong ha ka dor Rs 9 . 06
U la dawa ban tohkit ia ka jingiap jong ki kmie jong u .
Ha baroh ki jingma , ka jingai jingmut ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap kan shah kyntait , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
U syntiew u la phuh ha ka suinbneng ha ka sien kaba nyngkong eh , ha ka liengsuin jong ka station suinbneng jong ka pyrthei .
Ka Kangana ka la ïasam lang ruh bad u Karan Johar bad u Rohit Shetty ha ka show jong ki India’s Next Superstars .
U Captain Amarinder u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki lai ngut ki briew namar ka jingtwa ka tnum iing ha Ludhiana district .
Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynthikna ia ka jingjop jong ka skhim SATAT .
La ioh khubor na Punjab ba ki kynhun runar jong ka Amritsar ki la bthei biang ha ka jingshah thombor kaba jur pyrshah ia ki bor synshar .
Da kaba sngewkmen ia ka jingpyni nyngkong ia ka pyrthei ha ka TIFF , u Rajkummar u la ong : Nga sngewkmen haduh katta katta ba la jied ia ka na ka bynta ka TIFF .
Ki khlur jong ka Bollywood ki thmu aiu na ka bynta ka Sngi Snem Thymmai ?
Wat pynbor ia u doktor jong phi ban ai dawai pyniap khniang ai ba un tip lada ki long kiba donkam shisha .
Kaei ka jingbei tyngka kaba ka kompeni ka thmu ban buh ha India ?
U Jehobah u la buh ba lada uno uno uba don ha ka jinglong bymkhuid u bam ia ka jingknia jingiaseng , kaba kynthup ia ki jingainguh mon sngewbha , yn ot noh ia u na ki briew jong U Blei .
Kane ka long ban pynshlur ia ki samla ha kylleng ka pyrthei hapoh ka jingkhot ba kyllum ban leh ia ka kam Ieng na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew .
U MP ka BJP bym sngewhun u la pyniasoh ialade sha ka Samajwadi ha UP
Ka kynhun ki mrad kiba ieng halor ka lyngkha sboh kaba la tyrkhong .
Katno Phi Long Safe Ha Ka Kam ?
Kumta , nga shu iathuh ia phi ba .
Ka pisa India ka long kaba la pyndonkam bha da ki briew bad ki nongkhaii jong ka Nepal na ka bynta ka jingbuh pisa bad ka jingpyniaid jong ki .
Nga lah ban iohi ba katto katne ngut ki briew ki la iasoh bad ngi na Patna lyngba ka Video conference .
Ki nongialehkai ki burom shibun ia nga .
Baroh ar tylli ki Uber bad ka Zomato ki la kyntait ban kren eiei halor kane haduh mynta .
Ia kane yn leh da ka jingiatreilang bad ki jylla ba marjan duriaw .
U President u la ong ba ka India ka la mad ia ka jingkylla ha ka telecom ha kine ki arphew snem ba la dep .
La buh ia ki shipai ban ai jingiarap .
Ka Hayat ka dei na Attock Punjab hynrei la kha ia ka ha Islamabad jong ka Pakistan .
Ka India ka la kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka sorkar .
Ki kamram jong ki nongsynshar ki long ban bat ia ka jingiada , ka jingpynbeit ruh ban peit ia ka jingtreikam jong ki bynta kiba shapoh hapoh ka jingpyniaid jong ki .
La ujor Case pyrshah ia u Bhupesh Baghel halor ka jingujor ba la ujor da u myntri ka Chattisgarh u Rajesh Munat ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba u la leh ia ka sex CD jong u Munat .
Lada phim pat pyrshang ia kane , phi dei ban .
Ka aiom kaba ar jong ka Sacred Games kaba ak u Saif Ali Khan bad u Nawazzuddin Siddiqui ka la shah jied ha ka kyrdan drama kaba bha tam .
U trai iing bad kiba ha iing jong u ki dang thiah ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U nongaiktien ka sorkar Rajasthan u la ong ba ka sorkar jong ki ka la shim ia ki lad ki lynti bad kyrmen ba ki masi kin ym iap shuh .
U Sukhbir u la ong ba ka sorkar Punjab ka dei ban pyllait mardor 3 hajar shi akar sha baroh ki nongrep kba ban siew ia ka jinglut ha kaba pyniaid ia ki sboh kba .
36 ngut ki briew ki la iap bad 150 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah pynbthei bom bunsien ha ka kad liengsuin Ataturk jong ka Istanbul .
U Megasthenes u la pynlut bun ka por ha Kandahar wat la u ju leit jngoh ia ka iing syiem jong u Chandragupta .
Ka kompeni ka la pynmih ia ki jingpynbna shaphang ki mar ki ban sa mih ha ka Weibo jong ka ha China .
Ngam don ei ei pyrshah ia u .
Ka Swati Maliwal , ka heh jong ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei : Pdiang sngewbha ia kane ka rai .
La ong ba ka daw jong katei ka jingpluh ka dei namar ka jinglyngkot jong ka engine jong ka kali .
Na ka kmie jong ka ka la nang ia ki kam jong u Rabindranath Tagore bad u Jibananda Das .
Na kitei baroh 300 ngut ki nong Bangladesh la ithuh haduh mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ngi la don katto katne ki jingkhmih lynti kiba bakla shaphang ka jingkut .
U myntri pla tyngka jong ki jylla u Thomas Isaac u la ong ba ka jingduh khajna kan ktah jur ia ka jingai pisa jong ka sorkar .
U Abhi bad u Dadi ki dang ia kren ban pynlong ia ka pooja ha iing haba ka Munni ka wan hangta bad u Abhi u kyrpad ia ka ban ai jingmut ia ka .
Haba nga la kdew ia u Murugan u nongap u la kylli ia nga ia ka persons caste .
Ka sur jong ka India ka khein ha ka pyrthei mynta
Ka la paw kum ka nongthep kol kaba bun tam ha ka bynta ba nyngkong jong ka league .
" " " U la pyntip ba lyngba kane ka jingthmu ka MoD kan lah ban pynduna shibun ia ka por kaba ju shim ha kaba ai ia ka NOC . " " "
U Myntri Rangbah u la kren sha ki dkhot jong ki lad pathai khubor ha ka jingialang pathai khubor mynta ka sngi , kaba la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 4 snem jong ka Sorkar kaba mynta ha katei ka Centre .
Ka rel kaba wan sha ka jaka ieng rel .
Ki mrad ba don ryndang ki kynthup ia ki mrad ba her , ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
" Ngam pat rangbah ban ai jingmut hynrei nga lah ban iasam ia kane ka khubor . . Da kane ka phlim , nga iasam ia kata ka khubor da kaba khlem da thikna ," u la bynrap . "
Haba ngi iaid na ka kad liengsuin shapoh sor , ngi la iohi ia ki lum maw ba la tap da ka dewbilat ba la pynher da ka Iyer .
Hadien kata u la shong la sah kum u doktor ha ka shnong trai jong u ka Zierikzee .
U Binoy Kodiyeri ngat ha ka jingshah khang leit jingleit , shah sangeh ha kad liengsuiñ Dubai .
" Hynrei , tang hadien ba nga la pynshisha ia lade kum ka nongshna phlim kaba don sap " " ka la ong " .
KAEI ka kyrteng kaba biang na ka bynta ka kot Baibl kaba kynthup kham bunsien ia ki jingiaroh ia U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah ?
Ka Ophis ba ha khlieh duh jong ka ri , ka Gulati Institute of Finance and Taxation yn sa plie ha Sreekariyam ha Thiruvananthapuram , ha u bnai February , 2014 .
U Suhag u la pynpaw ruh ia ka jingkhot ia u Li ban leit sha India , kaba u la pdiang da kaba kyrmen ban poi kloi .
Ki jingjia kiba kum kine ki pyni ia ka kolshor kaba riewspah jong ngi ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingkylli ka long : Hangno ka India ka ieng ?
Ki nongïakhih : Pynjot ïa ka Temple jong ka Islamic State ha Palmyra ha Syria .
" Mynshuwa ka kyrteng ba la pynlyngkot ia ka Jerusalem ka long Salem kaba mut " " ka jingsuk " " ".
Ha kaba sdang la bthah ia ka Komiti ban wanrah ia ka kaiphod jong ka ha ka sngi Balang ha ka sngi ba nyngkong jong ka dorbar Monsoon .
Watla naduh u snem 1990 ka jingkiew bor jong ka sorkar jylla ka la rah shakhmat ia kane ka ri sha ka rukom synshar paidbah kum ka jingmih na ki jingkylla ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
" Lait na kane , ia ka ktien Hindi la kren da ki nong India kiba bun kiba wan na , ne kiba don ka jingsdang jong ki na ka " " Hindi Belt " " jong ka ri India . "
Ngi ngeit ba ka jingkyrpad jong ki briew jong ka Tamil Nadu kan sa urlong mardor , u la ong ha ki nongthoh khubor shabar jong ka PMO .
Na ki 162 ngut ki samla pule baroh 62 ngut ki la ioh palat ia ka 90 percent .
Shisien ba la pynkut ia ka 2GB , ka jingstet jong ka internet ka hiar sha ka 64Kbps .
La kurup lai tylli ki mobile phone jong utei u nongshah kynnoh bad kumjuh ruh ia ka kali .
Ka England pyrshah ia ka New Zealand : Ka jingialehkai kaba khraw tam kaba la ju ialehkai
U dei uba tbit bha ha ka kam shna dur 35mm , 16mm bad HD bad u dei u nongshna ia ki dur digital ba lah ban iohi .
Kam shym la jia , wat la katta ruh .
Ka dei ka bynta jong ka buit kaba la thmu .
Kajuh ka jinglong ka kham bun ne kham duna ha West Bengal .
Michael Becker : Ka jingbishar jong ka ICJ kan long kaba pher bak-ly-bak na ka jingbishar jong ki nongleh kam sniew hapoh ka ri .
Ka Punjab bad ka Haryana ki la mynjur ban shna ia ka surok ring kylleng ka nongbah .
Kiwei pat ki arngut ki kyrteng ki long ka Mamata Banerjee bad u Nitish Kumar .
NADUH KA JINGPYNBNA IA KA SOVIET UNION HA KA SNEM 1991 , KI BRIEW KIBA SONG HANGTA KI LA IOH IA KA JINGLAITLUH KHAM KHRAW BAN MANE IA U BLEI .
Katkum ka jingong jong ka lok jong u Brice , ka la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha ka 3 tarik u Jylliew 2015 .
Ka jinglong jong u nongthoh u Muhammad Masum ka kren bha shaphang ka jinglong shisha jong ka kot .
Ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah la ai ha ki jaka sumar ba kyrpang da ka NDRF , ki shipai bad ki shipai duriaw .
Kham bun na kane ka pisa ka leit sha ka tulop bad ki jingsiew .
Haba u Jon Bon Jovi u la ot ia u shniuh jong u u la paw ha ki khubor ha ka CNN .
" Bad ngam shym la tip ia u ." " "
Nga ai khublei ia ki nongialam jong ka Myanmar na ka bynta ka jingkiew kaba ka kynhun jong ngi ka la pyni ha kine ki snem ba la leit noh .
La register ia ka case bad ka jingtohkit kaba bniah ka long ha ka
Hei hei ngam nang shuh kumno ngan leit phai , kan sa dum !
Lai ngut ki khynnah ba jah na Bidar la lap ha Hyderabad
Ka mukotduma ka la sahkut ha ki jingeh ha ka liang ka ain naduh kata ka por .
Da ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingsdang jong u slap , ki symbai ki mih bad ki pynbor ia ki miaw ban leit sha ki jaka rep ban wad jingbam .
Hadien kane la bud sa ka jingtap na ka bynta u pin .
La khang ia u ban rung sha Jalgaon .
Ka la jop ia ka ksiar ha kine ki jingiakop baroh .
' Ka jingleh bymman ' ka mut kano kano ka jingleh bymman kaba lah ban pynshitom katkum kane ka ain .
U Gill u iaroh ia ka jingpyni jong ki kynhun ialehkai
Ha Brazil ka Fox Sports 2 ka kit ia baroh lai tylli ki jingialehkai .
Ka jingiap jong ki khynnah namar ka jingbym biang ka bam ka long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Patiala : La rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri ha ka skul SS Kaura Model High School kaba don ha Bhadson .
Ka Jarmundi ka dei ka jaka pynroi ia ka imlang sahlang kaba pynlong ia ka tnat synshar ha ka tnat Dumka Sadar jong ka elaka Dumka , Jharkhand jylla , India .
Wat la kum kane ka jingkylla kam jia ha ka por ba phi la thmu ban pule , wat shah pynthut ha kiwei pat ki mat .
Ka jingeh ha Karnataka : Ym don jingshaniah namar ka jingkhihwin , ka BJP halor ka jingiakhih kaba shi miet .
Ym don jingshai halor ka jingthmu jong ka mat .
Kam dei ka kam jong uwei u briew .
Na ki 80 tylli ki seat kiba kongsan ha Uttar Pradesh , ka BJP ka la jop 71 tylli da lade bad ka paralok jong ka ka Apna Dal ka la wanrah sa ar tylli ki seat .
Phi la sngewthuh hok ba ka lawei jong u briew kam shong tang ha ka jingpynim na ka jingpynjot , hynrei ha ka jingdon jong u ia ki lad ki lynti ban im .
" Ki la niewkor bha ia ka rukom treikam jong ka jingialang jong ki karkhana shipai kum ka lad kaba kongsan ban kyntiew ia ka " " Make in India policy jong ka Sorkar India . "
Ki Deputy Commissioner ki la ai jingkhein lyngkot ia ka jingjulor ha ki distrik jong ki namar ka jingshlei um bad bynrap ba ia ka jingduhnong ba shisha yn sa bishar ynda la hiar ka um .
Ka phlim lehkai ba shyrkhei kaba la tip kum ka Pottu ka la paw pyrthei ha ka internet da ka kot pynïaid kali kaba la tip kyrteng kum ka Tamilrockers .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi palei u la ong ba ka party ka dang ïakren bad baroh ar tylli ki PDP bad ka NC bad ki kwah ban thaw ïa ka sorkar ban wan ha Jammu and Kashmir .
NAY PYI TAW : U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Russia u Dmitry Medvedev bad
Ka remote control ka dei ka tiar kaba pyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ka mashin na jngai .
Ki jingkhynra ki dang pynlong ia kiwei pat ki arngut kiba dang sah kiba shah kynnoh .
Nga sngewtynnad ban ialehkai . La jop ia kiba bha tam marwei
Ha katei ka mukotduma la dep ban kem ia 13 ngut ki nongshah kynnoh .
Hadien kata yn sa shna ia ka NRC bad ngin sa lap bad beh noh ia uwei pa uwei u nongwan rung tuh na ka ri kmie jong ngi .
Kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply online haduh ka 30 tarik u Risaw .
87 Ka jaka ieng liengsuin kaba thymmai jong ka kad liengsuin ka la long kaba la pynkhreh ban plie ia ka .
Haba ngi iaid sha ka jingkylla , ka long kaba tynrai ba ki jingartatien bad ki jingkylli kin mih ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ki Lebi : U Jesua u khun jong u Asaniah , u Binnui na ki khun u Henadad , bad u Kadmiel .
Ki jingdonkam ban pynwan dur ki pynduna shibun ia ka jinglong jong ka liengsuin .
Nurul Karim : Ka jingtieng jong phi ka long kaba khlem nongrim .
Ha kane ka phlim kaba nyngkong eh la pyni ia u Akshaye Khanna , u Rimi Sen , u Aftab Shivdasani , u Paresh Rawal bad u Rajpal Yadav nalor kiwei pat .
" Ka dak jong ka jinglong ba janai bad ka jingaiti lut ha ka jingim paidbah , ka jingshakri jong u ia ki paidbah ka Goa bad ka India kan ym klet " " u la ong ha ka tweet jong u . "
Ka jingpyrshah kaba lah ban ngeit ha ka ri .
Ka Brazil ka ieng kum ka ri kaba saw ha ka thup bud sa ka China bad ka United Arab Emirates .
Ki jingkhein jong ki pulit ki pyni ba ka India ka dei ka jaka kaba bun tam ki briew kiba iap ha surok ha ka pyrthei , ha kaba palat 110 000 ngut ki briew ki iap man la u snem ha ki jingjia aksiden .
Bihar : La tieng 8 ngut ki nongleit nongwan ba kin iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha wah Kosi ha Bhagalpur .
U Prof R. K. Singla , u Dean jong ka Research , PU .
Namar ba kham bunsien dei ki briew kiba duk bad kiba kham poh kiba leit jingleit da ka rel , ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingtei kiba la jot rathai bad ka rekod jingshngain ka dei ban long kaba kongsan .
Kito kiba shong ne trei ha ka jingiadei kaba jan bad ki briew kiba shah sumar ne ki kynthei kiba armet .
La ai kyrteng ia ka da ka kompeni Hindustan Aeronautics Limited .
Ngi don ha ka kyrdan kaba bha ha kane ka por .
Phi donkam ban long uba tbit haduh katta katta ban long uwei , bad ruh ban don ka jinglah ban shah na ka bynta kata .
Kata ka dei ka dak jong u riewshlur .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki blang
Ngim don sniehdoh , ngi bam sohjew , bad ngim ju kren shaphang ka jinglong ka suinbneng , namar ym donkam ban leh kumta .
Ka Twinkle Khanna ka ioh ia ki shkor sohjew na u Akshay .
Kaba kongsan kumjuh ka long ban pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki mar bad ki jingshakri kiba donkam ban shalan shabar ri sha ki ri kiba dang kiew ban pynthikna ba ka Doha Round ka dei shisha ka Round jong ka Jingroi .
" Um ju leh ha ka rukom jong u myntri rangbahduh " " u la ong ha ki nongthoh khubor shabar ka Parliament .
" Balei phim shym la leit sha ka iingbishar bah ." " "
Ia kane ka kot la pynkhreh da u Aneesh Kuttan ha ka ktien Malayalam .
Baroh ki tip mano ba shim ia ka 85 tyngka .
Kaei kaba nga la iathuh ia phi ?
Hynrei ngam sngew kumta hangne ​​.
Lada ki kwah ban trei , dei ban shah ia ki ban .
Skhim ai jingiarap sut na ka bynta ki nongrep
Ka kot ka iasaid bad u nongpule bad ka shim ia ki kyntien na kiba bun ki stad saian kiba pawnam ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ka jingïalehkai kaba bha tam ha ki jingïalehkai hapoh ka ri : Ka Vidarbha Cricket Association .
Mynta kiei kiei ki la nangbha u ong .
Bad ha kane ka jingtreikam , yn ym ai ei ei bad ym pan ei ei .
Phi dei ki nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India bad ka pyrthei ka iohi ia phi kum ki nongmihkhmat jong ki jinglong bad rukom im jong ka ri India , u la bynrap .
Ki arngut ki Myntri ki la ïakren halor ki sienjam ba dang ïaid shakhmat ba ka Sorkar Australia ka shim ban pynthikna ba ki samla pule na India kiba don ha Australia kin dang don ha ka jingshngaiñ bad kin ïoh ïa ka jinghikai kaba bha .
Ha ka jingshisha la khmih lynti ia ka .
U Virat Kohli u la ai khublei ïa u Sourav Ganguly halor ka jingwan jong u kum u President ka BCCI .
Namar ba ki don ha ka dur elektronik , lah ban thied bad die ia ki da kaba suk .
Ka dei khamtam eh ka jaitbynriew ri jingri .
Ka kyntien secular ka mut ia kane ka pyrthei ha ka ktien Latin bad ka long kaba pyrshah ia ka niam .
Kane ka tnum ka kham heh ha ka jingjrong bad kam don ka jingtap nylon .
Ka jingduna ka GDP ka mut ka jinghiar katkum ka jingmih jong uwei pa uwei u briew .
La shna ruh ia ka ward kaba thymmai kaba don 20 tylli ki jingthiah .
La pynithuh ia ka Sheena bad ia u Mikhail kum ka hynmen bad hynmen jong u Indrani .
Ka jingshah pyniap jong u ka la long ka jingpynmih ia ka seng sain pyrthei kaba kongsan kaba nyngkong eh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew da ki nongshong shnong jong ka ri Bangladesh .
Ka Mahira ruh ka la iadon bynta lang ha ka jingialeh .
Hynriew ngut ki myntri na Maharashtra ha ka sorkar ba ar jong u PM Modis
Hynrei lada phi don jingeh bad nga . . . wan marwei bad ngin sa pynbeit ia ka .
U pynbud biang ia ka rukom treikam , u ioh ia ka jingpynthikna .
Kane ka Infinix kaba thymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki phone kum ka Xiaomi Redmi Note 5 bad Honor 7A .
Ka BJP ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka BJD ha Lok Sabha bad ha Rajya Sabha lyngba ka jingthombor , la ong u Ramesh .
Khyndiat sngi mynshwa ka Deepika Padukone ka la leit jngoh ia u Rishi Kapoor ban peit ia ka jinglong jingman jong u namar ba u don ha New York ban ioh jingsumar .
Ki sakhi thymmai ki kdew sha ki katto katne ki jingpynkylla hapoh ka tynrai jong u histone .
Ngi lah ban kylli aiu ia lade ha kaba iadei bad ka jingiakren jong ngi bad U Jehobah ?
Dei ban thaw ia ka ain .
Ka la noh synniang ban pynkhlain ia ka jingiada jong ka nongbah .
Ka Sebi ka la khang ia ka Global Securities bad 12 ngut kiwei pat na ki iew ki hat namar ka jingkhaii thok .
Kawei pa kawei ka sim ka bthei ia ki liang jong ka shyntur ba shalor jong ka da ka tduh jong ka shyntur kaba rit bad kaba la pynphai sha jrong .
Gods View Hooid , ym baroh ki samla kiba shah pynshitom namar ka jingleh be-ijot .
Katba nang kloi ban sngewthuh , katta nang bha .
Kumta to pyndonburom ia ka kyrteng U Trai Bakhraw tam jong phi .
U Doktor jong ka District u Dr . U bah Premchand Pandit u la pyntip ba ka kaiphod shaphang ka jingpang Coronavirus jong une u nongïap kam pat ïoh haduh mynta .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ia kane ka jingthmu .
Ki nongbei tyngka ki dang sngewkhia halor ka jingmih pisa nabar ri kaba bteng bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun , la ong ki nongpeit bniah .
Namar ba kim donkam ban pynpaw ia kino kino ki mat ha ka jylla , ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem nongrim satia .
" U Heydrich u la ong ba ban lait na ki jingeh ha ka liang ka ain bad ka sain hima sima , ka long kaba donkam ban batai mano ba dei u Jiw na ka bynta ki jingthmu jong ka " " jingpynkynriah " " . "
Hangno bad mynno yn pynlong ia ka jingialehkai ODI hapdeng ka India pyrshah ia ka Australia ?
Nga sngew ba ka dei ka jingphohsniew kaba sniew bad ba ngan sa kyndit kynsan bad lap ba kam dei kaba shisha .
Ngi dei ban don ia ki jingsngew jong ngi .
Ka jingpynkylla digital ia ki map shnong ka dang iaid shakhmat .
Ia ka jaka jong ki address ha ka list la ithuh lyngba ka jingai address beit .
Nalor ki dkhot jong ka komiti ba kongsan la don lang ruh ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ki heh ophisar kiba la don lang ha kane ka jingialang .
To ai ba kane ka sngi , kan pynskhem ha ngi iwei pa iwei , ia ka jingngeit bym lah pynkhih ha ka jingiatylli bad ka jingthmu ba iadei jong ngi kaba la pynpaw ia ka kolshor ba la pyniasoh lang jong ngi ha ki spah snem .
Kam don kano kano ka jingleh bymman ha kane ka mukotduma , la bynrap ki pulit .
Phin iarap ia ki briew kiba donkam .
Ki jubab ia kine ki jingeh baroh ki shong ha ki jinghikai jong u Gandhiji .
Nga 'n pyndonkam ia ki . . . haba u la wan phai na skul .
Kumno kan treikam mynta ?
Ha u nongpyndonkam , ka dur kaba paw bha jong ka rukom treikam ka dei ka dur jong ka kompiwtor .
Ka dei ka nongialehkai kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Kumba ka long mynta ka seng Congress hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ka dang synshar ia ka jylla Madhya Pradesh .
Dei ki jingthmu jong phi kiba nga pyndep ha ka jingim jong nga .
Ka rta jong ka jingmynjur ha Turkey ka long 18 snem , wat la bun ki khynnah kynthei kiba kham rit ki shah shongkurim ha ki jingleh niam jong ki niam Islam .
Ka khun jong ka Sridevi ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi Kapoor ki la iohi ba ki dang poi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Wat hapdeng ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah , ka jingim jong u briew ka dang long kumjuh kumba ka long ha ka por jong u Moses .
U Mahatma Gandhi NREGS ka dei ka skhim thungkam ba la pynshong nongrim ha ka jingdawa .
Ka jingïadei kaba suk jong ka bad u Ranveer kan ïarap shibun ruh ban pyni ïa ka jingïadei kaba u Kapil Dev bad ka Romi ki ïasam lang .
Bihar : Rs 5 cr nongjop KBC yn rahbor ?
Ka Baibl ka ong da kaba shisha ba u Ksuid u long u nongsynshar jong ka pyrthei shisha u blei jong ka bad ba ngim dei ban ieit ia ka pyrthei ne ia kiei kiei kiba don ha ka .
" " " Ka Sandhya ka dei ka khun kynthei ba nyngkong eh na ka jait u Yadav ban rung ha ka sain pyrthei " " " " la ong uwei u nongialam ka seng " " " "
U la iathuh ba ki pulit ki la kem ruh ia u kpa jong u u Parminder Kumar uba dei u trai kali .
Ia ka jingpynkhreh ia kane ka jinglehkmen la leh da u heh jong ka kynhun nongkyrshan jong ka Trisha bad ka Emi jong ka Trisha Foundation .
Ki briew ki ïaid lyngba ïa ka surok kaba la shah shlei um kaba la shah pynpra hadien ka jinghap slap ba khlem sangeh ha ka district Madhubani ha Bihar .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ban ïoh jingsumar .
Ka jingleit jong ka kan long ka projek jong ka pyrthei .
Ka jingroi jong ka tnat rep kan kiew na ka 1 . 2 na ka shispah sha ka 4 . 1 na ka shispah .
U la iathuh ba u la iakren ia kane ka kam bad u myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant .
Ka la ju long kumta .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki san ngut kiba la kdew haneng bad u Rajinikanth .
Katto katne ki nongialam Mormon ki la sdang ban hikai ia ki balang jong ki ia ki bynta jong ka jinglong trai ri , da kaba pynlong ia ki jingduwai na ka bynta u Fhrer , da kaba kren shaphang jong u kum uba la khot da U Blei . .
Ka Brahmastra ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba ka Alia bad u Ranbir kin sa leh lang .
Kawei pat ka rekod ba la buh da u nongpynbthei ba tbit .
Ka kynthup ia ka jingthied ia ka jaka ban tei ia ka karkhana .
Katkum ka kotkhubor Sunday Telegraph la shna ‘ ar tylli ki plan ba kongsan jong ka jingïarap ’ la shna .
Cash , ksiar ba la tuh na iing .
Ka la duh ia ka takma ksiar tang da kawei ka point .
Ban leh ia kane , ki nongniah kali ki dei ban ai ia ki jingtip ba lah ban ioh .
U Satnam Singh Bhamara u dei u nongialehkai basketball ba nyngkong eh jong ka India ban shah jied sha ka NBA.
Kane ka bust jong u Mahatma Gandhi ka dei ka jingai sngewbha na ki paidbah ka ri India sha phi .
Ngam tip ia kaei kaban sa wan hadien .
Kiwei pat ki pyrkhat ba phi bluff , bad kumta phi jop .
Ka OIL ka la pynpaw ba kan ai pisa kaba T.30 hajar sha kawei pa kawei ka longïing kaba shah ktah kum ka jingsiew bai lutksan .
" Ka kyntien ka kham long kaba treikam bad kaba kynthup lut ban ia ka " " jingjia ha ka imlang sahlang " " jong u Florian Znaniecki , namar ba u briew shimet uba leh ia ka kam imlang sahlang um long uba lehkai , hynrei u long uba treikam bad uba leh ei ei . "
Ngi lah namarkata , na ka bynta mynta , ban iehnoh ia kine ki mat kiba kongsan bad ban wan sha ka mat kaba donkam mardor .
Lehse phi la trei shitom palat , ka la ong .
Ka jingma ia ka jingbteng jong ka jinglaitluid jong ki ri Khristan Balkan ka la nang paw shynna .
" Hadien ba ki la bishar bniah ia ki sakhi jong ka jingpynwandur ha ka mariang , bun ki briew kiba pyrkhat ki pynkylla ia ki jingsngew jong u nongrwai salm uba la thoh : " " Katno ki kam jong me ki long , Ah Jehobah ! "
Ngi la ioh katto katne ki samla kiba sngewtynnad ban ialehkai stet kum u Shaheen Shah , u Naseem Shah , u Muhammad Hasnain bad ngi dang wad ia kiwei pat ki sap ."
Kaei kaba u shim na ka jingpule bad jingshem jong u , u pynpaw ha ki jingthoh jong u .
Teng teng , nga shim ia kita ki jingai khublei kum ka jinglehkai .
Hynrei u Muhammad Ali u la kyntait ban aiti ia ka Cairo ha u .
" " " U la ong ba ka Dorbar Synshar ka la iakynduh ia ki mat kiba jylliew jong ka jingsynshar kum " " " " Team India " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U la ong ba ka Dorbar Synshar ka la iakynduh ia ki mat ba jylliew jong ka synshar khadar " " " " " " " " "
" " " Ngim shym la tip shaphang jong ka " .
Phi lah ban ioh jingmut na ka tnat iarap kaba don ha ka thain .
Ka mut Rs 2 . 50 shi litar ka jingkiew dor .
Ki pulit ki kyrpad ia ki paidbah ba kin mih na iing bad leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki don baroh 4 tylli ki jingrwai ha kane ka album .
Ka jingthaw lad ia ki khynnah ban iashim bynta ha ka jingiakop dro dur jong ka pyrthei . ' 5 .
Ka jingbha tam kaba ngi la ioh ha kane ka thup .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Justice N V Ramana ka la kyrpad ïa u Solicitor General Tushar Mehta ba un long uba la khreh da ki kyrteng jong ki lai ne saw ngut ki ophisar kiba lah ban pynlong ïa ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka kompeni ba ai pisa ban shna ïing ka don ka ram kaba heh bha kaba palat T.90,000 klur kaba la lum lang .
U la pyrkhat ba un pynjrong ia la ki kjat bad iaid sha shiliang surok ban thied ia u ia ka bun na ka jaka shet jingbam .
U nongialam ka liang pyrshah u Abhay Chautala ruh u la thoh sha u CM pyrshah ia ka kyrdan myntri jong u Hooda .
Ka ben shuti kaba kynthup ia ki nongbishar S . I . U Nazeer bad u Indu Malhotra ki la ong ba ia kane ka jingkyrpad yn buh ha ka thup ban bishar hadien ka shuti summer .
Ka jingeh kaba kongsan eh ha ka kam runar ha ka cyber ka long ka jinglap bad jingpynngat ia ka , namar ba ka long kaba khlem dur bad khlem pud , u la bynrap .
Kaei kaba bha tam ban leh ka long ban siat ia lade ha ka shyntur .
Ka jingiapher hapdeng ki IB ba rit bad ki IB jong ki jylla ka long kaba kongsan .
Ki nongialam Kashmir kim dei ka kynhun kaba lai hynrei ki dei ki kynhun kiba kongsan ha kane ka mat .
Ha kiba bun ki nongbah Europe kynthup ia ka Malaga ha Spain bad ka Leipzig ha Germany , ka jingpyndonkam um shisngi shisngi ka long 92 litre ne duna .
Hato don ka bor bym lah ban iohi kaba synshar ia ka jingim jong phi ? Lane phi don ka jingkitkhlieh ban jied hi ia lade ?
Ka kaiphod jingbam ha ka pyrthei 2017 ka la khot ia ka jingbam ba tei met ban buh ha ka pdeng jong ki jingpyrshang ban pynduh ia ka jingduk , ban kyntiew ia ka kyrdan pule , ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U Peter Gelling jong ka The New York Times u kdew ba ka The Jakarta Post ka la shah khein kum ka jaka ai jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor na ka thain bad ka ai ia ki prokram ai jinghikai.
Yn thaw ia ka pisa ban ai ram sha ki baduk ha sor na ka bynta ban thied iing da ka pisa ba nyngkong kaba long Rs . 1,000 klur tyngka na ka Centre .
Ka video ha YouTube ka la kot sha ka 5 million ngut ki nongpeit hangne ​​:
Ka jinglong Syiem ka tip ia kane .
Ki la thombor ia ki kynhun pulit bad ki la siat maw ia ki .
U Elijah u la wanrah ia uta u khynnah shapoh ka kmie jong u bad u la ong : Peit , u khun jong phi u dang im . Ka jingkmen jong ka ka long kaba palat ia ka batai .
Kiba sah ki la shah map hapoh khyndiat sngi .
Ka Belgium ka la shah pynliem noh ha ka France ha ka 1999 .
Ia u khun u Sandip Roy la kha na ki shijur jong u Satyajit uba hi mynta u dei u nongpyniaid phlim ba pawnam .
Kane ka la kylla long ka mat jong ka ri .
Hynrei kine ki jingshah rem kim shym la khanglad ia ka .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Pynmih kyrteng ia ki kyrtong ka Congress na ka bynta 18 tylli ki seat ha Karnataka
Ka longïing Yadav kaba synshar ha kane ka jylla ka ïakynduh jingeh ha ka saiñpyrthei bad ha ka longïing longsem hadien ba u Mulayam u la bujli ïa u Shivpal Yadav ha ka jaka jong u Akhilesh kum u khliehduh jong ki sengbhalang.
Kane ka dei ka jingkut jong ka phlim .
Khyndiat ki jylla kiba kynthup ia ka Kerala , Chhattisgarh , Jharkhand bad Odisha ki la pynsangeh ia ka ABBA mynta .
Ia kane ka show la pyni LIVE lyngba ka CNN .
U Prithvi Shaw u dang shu sdang ïa ka jingïalehkai jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India , namar ba u don ïa ka jingïalehkai kaba biang bha ha ka IPL 2020 , ha kaba u mihkhmat ïa ka Delhi Capitals .
La kem ia u ha ka rta kaba dang rit bha ha ka rta kaba 21 snem ha ka por ba u iashim bynta ha ka Salt Satyagraha ha Palasa .
Kan long ka jingleit kaba sngewtynnad shibun .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra kaba la long ha u bnai ba la dep , ka BJP ka la jop 105 ngut bad ka Shiv Sena ka la jop 56 ngut .
Ki la wad jingiarap na u ban ioh ia ka hok na ka bynta ka khun jong ki .
Ki don kumba 38 hajar ngut ki nongïoh penshon ha ka KSRTC .
La pynsangeh noh ia ka passport jong u Vijay Mallya ha ka sorkar India .
Hadien ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman shwa ba kan jah rngai .
U Amit Chaudhuri u dei u nongthoh kot , nongthoh essay bad u nongtem jingtem .
Ka jingkhot ia ka jingleh donbor ne ialeh na ka bynta ka synshar paidbah ?
Ka drama kaba khraw ka la mih ha ka dorbar bah jong ka nongbah Delhi ha ka por ba u deputy CM u Manish Sisodia u dang pyrshang ban jubab halor ka jingkynnoh jong u nongïalam ka liangpyrshah u Vijender Guptas halor ka jingduna dawai ha ki hospital sorkar jong ka nongbah Delhi .
Kumta hangne ​​ka don kajuh ka jingmih kaba kut .
KWord Microsoft thoh pynrung ia ka jingpynkhuid
Kata ka long kaba nga la sngewbha shisha .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki ong ba khnang ban lah ban shakri ia ka leit ka wan ha Lutyens Delhi donkam ym duna ia ka 210 tylli ki jaka cell hynrei mynta ki don tang 110 tylli ki jaka .
Hato nga la long uba sting palat ?
Ym dei 100 hynrei mynta dial 112 lada phi donkam jingiarap ha Delhi .
U Vice President un iashim bynta ruh ha ka prokram ba la pynlong da ki 14 tylli ki seng Telugu jong ka US ha ka Hindu Temple jong ka Greater Chicago .
Katba u Ajay Devgn bad u khun jong u u Yug kin wanphai noh sha la iing sha India .
Ki pulit ka Mumbai ki la pynngat ia u Narsingh Yadav u nongialehkai ba la jop ha ka kyrdan Assistant Commissioner jong ki pulit halor ka jingkynnoh ba u ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka seng Congress u Sanjay Nirupam .
Kumta kata ka mut aiu na ka jingpynhiar na ka 2D sha ka 1D .
Hynrei um shym la ai jingtip shuh shaphang ki projek .
Ka Commission ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka polisi karkhana jong ka sorkar .
Ka tnad kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor ka polisi khlaw jong ka ri .
Ka Manipur ka mut ka ri jong ki mawkordor .
Tang ki jingkhein lah ban leh .
Bad kita ki long ka histidin, ka isoleucine, ka leucine, ka lisin, ka methionine bad ka phenylalanin treonine, ka tryptophan bad ka valine right.
ka jinglum , jingbishar bniah bad jingpynmih ia ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki kam pisa tyngka jong ki nongpynmih ia ki kot ki sla .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki .
U Balakrishnan un long u kongsan .
Ki nongsynshar jong ka Judah kin ong ha la ka dohnud , ‘ Ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ki long ka bor jong nga ha U Trai jong ki paid U Blei jong ki . '
Hynrei nga sngewkmen ba u la poi suk sha ïing .
Ka long kumba la kha ia u nongsynshar .
Ka jingeh jong ka jingrisaiñ jong u Ajits halor , ong u Sharad Pawar .
Ka bos skul ka la tynrah ia ka dumper , iap u nongniah .
To rah ia ka lama halor u lum uba jrong , to pynkiew ia ka sur ha ki , to ktah ia ka kti , ba kin leit sha ki khyrdop jong ki riew donburom .
U khun uba heh u la ai jingkren sha ki pulit ba u la iohi ia u kpa jong u ba u shoh ia ka kmie bad ia u hynmen uba rit .
U nongbishar barim u la kyntu ia ki samla pule ain ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia ka ain khnang ba ka synshar ain kan long kaba la iada .
U Jehobah un iarap ia phi kumba u la iarap ia ki . Nga hi ngan long ryngkat bad ka shyntur jong phi , u la ong ha u Moses .
Ym don ei ei kaba jia ha ka jingiathuhkhana , u ong .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la iathuh ba ka Baba Gangnath Marg ruh ka la shah khang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali .
Hynrei tang khyndiat eh ka jingkiew hadien kata .
Ha ka jingduwai kaba sngewrit bad kaba don jingmut , u Moses u la kyrpad ia U Jehobah ba un nym leh ia kane namar ba ka kyrteng jong U ka don bynta .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 53 percent , katba ka long 1 . 5 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ban jop ia ka thma pyrshah ia kiei kiei kiba ha ka pyrthei kiei kiei kiba pynsngewtynnad ia ka doh ngi dei ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba ha jrong . Ban leh ia kane ka donkam ia ka jingpyrshang .
Ka jingthew 6 . 9 ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka khyllipmat , ka la pynkhih ruh ia ki dulir Pico bad Faial , bad ka la mih na ka jingtwa jong ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia ha kiwei pat ki jingkhynñiuh jumai ha ka Azorean .
Ka dei ka taiew kaba khatduh jong ka snem .
Ngim kwah ia kano kano ka jingmihkhmat jong ka party .
Ka Chelsea ka tam shi point na baroh ar ha ka kyrdan kaba lai .
Ka rta kam dei ka nombar .
U dei u heh pulit barim jong ka tnad pahara jong ki pulit jong ka Jammu and Kashmir .
" " " Ka donkam ban pynbha ia ki rukom synshar ha ki jylla kumba ym pat ju long mynno mynno ruh " " u la bynrap . "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka seng pyrshah ba kongsan jong ka Haryana kaba la long ha Gurugram .
Hadien kata la pynkylla ia kine ki stock bad la shim ia ki sha ka account jong ka pool pdeng .
Khyndiat snem hadien u hynmen barit jong u Rashid u Sa’ id Ahmad ruh u la iap noh , ha ka rta kaba hynniew snem .
Yn pynjari ia ka pakhang shnong miet hapdeng ka por 10 baje mynmiet haduh 5 baje mynstep .
Ka jingtei ia ka kynroh kaba heh bha ha khappud jong ka US bad ka Mexico bad ka jingpynbor ia ka ri ba marjan ban siew ia ka ka la long ka jingkular kaba ju ju jia ha ka por ba u Trump u ialap elekshon kaba pynpait pynpra .
Ia kine ki jingduna dei ban pynbeit .
U la shim ram na ka bank ban thied ia ka kali .
Nga la lah ban shem ia ki daw kiba bha ban ngeit ia ka Baibl ban ia kaba shu pdiang matlah ia ka , u ong . Ki Rom 12:1,2.
Hooid , ki don 3 tylli ki font ba la pyndonkam ha ka jingialehkai .
U la kamai 6 , 310 ron ha baroh ki rukom ïalehkai bad u la ïoh ban khur 337 wiket ban ïaid ryngkat bad ka .
U Tovino Thomas u don shibun ki phlim ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih .
Lada phi lah ban iohi tang haba ki la tieng , bad ym don lad ban phet , bad la kem ia ki na ka jaka kaba jan .
Phi lah ban ai ia ka jingmut jong phi harum :
Uei u riew pawkhmat jong phi ha Bollywood ?
U Oscar Pistorius uba dang shah jamin mynta u la shoh ia ka samla jongu ka Reeva Steenkamp ha ka sngi Valentine .
U Myntri Rangbah Dr . U Manmohan Singh , u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka por ba kmen jong ka Khristmas .
Ngi pdiang sngewbha bad ai kylliang ia ka jingthmu jong ka Synjuk Europe , kaba dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi ban trei na ka bynta ka jingiadei kaba kham bha bad ka India , da kaba pdiang ia ki jingiadei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor .
Ka telebishon ka long lehse ka jingktah kaba khlain tam ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong kiba bun ki briew . Kumno ka ktah ia ngi ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajanth Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
La pynthiah ia u halor u mawsiang uba heh uba la thiah khmat shapoh .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba shyrkhei ha ka kynhun jong ki .
U dei ruh u nongthoh drama , nongthoh kot bad u nongthoh poitri ha ka ktien Kannada .
Ka la long kum ka jingtuid jong ka wah .
" " " Ka Apple ka pyllait ia ka Safari 5 . . . ryngkat bad ki jingpynheh ! " " . "
Ka FIA ka kynthup ïa ki liengsuiñ IndiGo , SpiceJet , GoAir bad Jet Airways .
La pynrung biang ia ki ha ka kyrdan shipai kaba ha khlieh duh bad baroh ki khun ki kti bad ki khun ki kti jong u Dev la ai bai lutksan na ka jylla .
Ka leit 10 phut kham jylliew man la u snem .
U Sangma u dei uba la kyrshan da ka BJP bad kiwei ki party kum ka Aiadmk bad ka Biju Janata Dal .
U don da ki phew hajar ngut ki nongbud online .
Ki mrad ba im ki kynthup ia ki mrad khlaw kiba heh kiba duna bha ha ka ri .
Hynrei kane kawei ka long kaba kongsan .
La hukum ban tohkit ia kane ka kam .
U FM Arun Jaitley u la ong ba ka ain ba la mynjur da ka Parliament ka lah ban pynioh biang ia ka jingpyniasoh kaba donkam ia ka biometric ID Aadhaar bad ki mobile phone bad ki bank account .
" Kumta u Sakharaiah u la duwai ha la u Trai , u da ong , " " Ko Trai to ai ha nga da ka jingaiei jong Me hi ia ki khun ki ksiew kiba bhabriew . Me long U nongsngap ia ki jingduwai baroh . " " "
Nangta lehse phi ruh phi mad ia ki jingeh jong ka jingbymshngain .
Ha ki katto katne ki rukom , ka jingpyndonkam ia ka Internet lah ban ianujor bad ka jingpyniaid kali .
" To long ka jingsuk ha nga ka sngi ba la kha ia nga bad ka sngi ba ngan iap bad ka sngi ba ngan mihpat im im . " " "
Kine ki daw jong u nongshun ban thmu ia ka sorkar Serbia ha ka thma Austria .
Ka email ba la phah sha ka PNB kam shym la jubab mardor .
ISL : Ka FC Goa ka la thung ïa u rangïalehkai Spain u Juan Ferrando kum u coach ba thymmai
U Dalbir Singh uba dei u City Magistrate jong ka Jind u la shah thung kum u SDM jong ka Panipat .
Nga kwah ban iohsngew ia kane .
Ka pla pdeng ka paw bha ia ka dak jong ka network TNT ha pdeng .
Katto katne ki kam ki la sangeh noh .
Ka dei ka kamram jong ki Parliament ban pyrshang ban pynurlong ia ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki nongshong shnong jong ngi .
Hapdeng ki briew jong u Moses ’ la don kawei ka kynhun kaba ialam ia kiwei pat ha ka lynti jong ka jingshisha bad kaba pynskhem ia ka hok ha ka jingshai jong ka .
Ka jingeh ha ka um ha Chennai : Da kaba kynthoh ia ka jingduna um , khang 100 tylli ki hostel .
Bad hangne ​​ka wan ka jinghikai kaba lai : ka jingminot .
U briew uba iaid lyngba ia ka lyngkha uba bat ia u dieng hajan u kulai .
" " " Ka long ka burom kaba khraw ban shim ia kane ka jingkitkhlieh ."
Ki Syiem Hindu ki shaniah khlem artatien ha ki heh shipai bad ki heh shipai Muslim bad ki Syiem Muslim ki hukum ia ka jinglong ba iaineh khlem jingphiah jong ki heh shipai bad ki heh shipai Hindu .
Ym don ei ei kaba bakla ha kaei kaba u la ong .
Ia kane ka bank ba la pyniasoh lang yn ai kyrteng kum ka Bank jong ka Baroda .
Ka jingkynmaw lypa ka long kaba shipor bad lah ban sumar da kaba pynpaw ia ki ha ki jingkynmaw na ka jingduh .
Nga tip lada Id ailad , kine ki khynnah kin ym kha satia .
U nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr Jagota u la pyniaid ia kane ka camp .
To ngin bishar ia ki jingkylla : .
Ki arngut ki la pyrshang lehnohei ban ialam bakla ia ngi .
Wat peit ia ka kamera . Ka jingbuh . . . leit shakhmat .
Ki jingjia ki la pynbor ia ki ban leh kumta .
Bun ki liengsuiñ ba nyngkong ki la ïaid lyngba kane ka kad liengsuiñ kynthup ïa ka jong ka Amelia Earhart ha ka snem 1937 .
U Ajay u pyrshang ban beh kam ia u , hynrei u rem man ka por .
Ngam iohi ia ka jingeh kaba palat ha ka iew ka hat .
Ngi dang shu ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi bad haba phi leh ia kata phi pynkut noh da kaba leh bha .
Ha ka taiew kaba saw hadien kata , arngut ki Nongsakhi ki la tied ia ka jingkhang jong u .
La ioh jingtip ba ka BCCI ka la pynngat ia ka jingshah kynnoh halor ka jingpynkhein ia ka mynsiem ialehkai kriket bad pynjah burom ia ka jingialehkai .
Ha kane ka khep , ka long kaba shisha .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ki jingeh kiba nang kiew ha ka mariang kiba iadei bad ki dawai bad ki sboh .
Ka sorkar jylla ha ka sngi Saitjain ka la ong ba baroh ki skul ha ka nongbah Patna kin khang haduh ka 19 tarik u Iaiong haba khein ia ka jinglong ka suinbneng kaba don mynta .
Bad u nongseng kam seng jam um khmih lynti ia ka jingsiew kaba man ka por .
" " " Ha ka botany , ka kyntien tessellate ka batai ia ka dur ba la shna da ki dak , kum ka nuksa ha u sla syntiew , ka snep dieng , lane u soh " " ".
Kane ka dei ka kabu na ka bynta jong ngi .
Lber Ka ophis bar ri jong ka ri Bilat ka la pynmih ia ka shithi jong u Zinoviev .
U la kynnoh ba ka BJP bad u PM Modi ki dei kiba donkti ban thombor ia u .
U myntri barim ka BJP u Yashwant Sinha , u Arun Shourie bad u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ruh ki la rah ia kane ka mat sha baroh ar tylli ki tnad tohkit ba ha khlieh duh bad sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jaka , ka jingtreikam jong kane ka seng ka kynthup ia ka Russia bad ka Asia Pdeng .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u , ka nongialam jong ka seng Congress ka Renuka Chaudhary ka la ong " " Ngi long ki nong Hyderabad kiba sngew sarong , Uei u Raja Singh ? "
Hynrei kane kam dei tang shaphang u Kohli .
U Vijay Shankar u la shah weng noh na ka ICC Men Cricket World Cup 2019 namar ka jingmynsaw ha ki kjat jong u .
Bad mynno phi sdang ia ka ?
" Ka enjin 750cc Royal Enfiled ba la iohi ha ka frame jong ka Continental GT ba la pynthymmai khyndiat la test ba kan long kaba bit ban iaid ha surok bah " " "
U la kular ba un ym rung shuh ha ka lynti .
Ha kane , ki briew kin ioh mynsiem bad kin lah ban pynduna kham bun na ka jinglut jingsep bad ban kit bha ia ki nongpang .
Kane ka jingleh ka ju jia ha u bnai Iaiong .
Ia u Sivan la pynshong nongrim ha ka jingjop ban pynher ia ki 104 tylli ki satellite ha kawei ka jingpynher PSLV ha u bnai February ’ 17 .
Ka India ka la pynliem ia ka Ireland da 143 ron ha The Village ha Dublin ha ka jingialehkai T20I kaba ar ha ka sngi Palei .
Ka jinglong jong u Balachandra Menon ka wan ban wad bniah ia ki daw jong ka jingpyniap ialade kaba paw jong ka jinglong jong ka Shari .
Khublei ïa u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar kiba la shim smai kum u myntri rangbah bad u myntri rangbah ka Maharashtra , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki don 428 ngut kiba dang shah ktah .
Kane ka phlim kan long ka jingpynmih nyngkong jong ka khun jong ka Chunky Pandey ka Ananya Pandey bad ka Tara Sutaria ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khlur ba la pawnam lypa u Tiger Shroff.
U khlem don ha iing ha katei ka por .
Naduh kata ka por nga la pynlut ia ka por bad ka bor jong nga da kaba jemnud ban pyrshang ban pynbha ia kaba sniew tam kaba nga la dep pdiang ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la tyrwa ban trei na ka bynta u Graham khlem jingsiew hynrei u Graham u la kyntait .
Ka jingkhot ia ki aplikeshon ban thung ia ka kam Judicial Member ha ka National Green Tribunal .
" " " Khublei ia ka jylla Haryana kaba iaid stet sha ka roi ka par bad kaba bud skhem ia ka lynti jong ka ‘ Jai Jawan Jai Kisan ’ " " u la thoh . "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor kane ka phlim .
Shi million lai spah hajar ngut ki jingshah hiar thma ha ki 2 kynta ba la dep .
Ka rel kaba saw kaba la tap da ki jingthoh lyngkot bad ki jingkhang rupa .
Kaei ka jinglong kaba sngewsih kane ?
Baroh ki khynnah kiba la thep kyrteng na ka bynta ki eksamin class 10 ki long 16 38 428 ngut bad na ka bynta ka class 12 baroh kiba la thep kyrteng ki long 11 86 306 ngut .
Ngi la iakren ruh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ki jingialang jong ka pyrthei bad ha ka thain .
Phi thikna ba phin pynim ia nga na shibun ki kam kjat lada phi ailad ia nga ban iakren bad ka .
Shim ia ka jaka jong phi , ieng sngur bad peit ia ka jingpynim U Jehobah na ka bynta jong phi . . . .
Hato ka sorkar sor ka dei ban buh ia kum kine ki pisa khlem da pyntreikam ka dei ka jingkylli kaba ym pat ju iakren ha ki paidbah ?
Halor kane , ka Gwyneth Paltrow , ka Angelina Jolie bad ka Rosanna Arquette ruh ki la ïasoh lang ha ka thup jong ki kynthei kiba kynnoh ba u Weinstein u la lehbeiñ ïa u .
Nga mut ban ong , ngi tip ia kata .
Ngi dei ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Nga lah ban tep ia ka pisa . . . buh ia ka ha ka khiew kaba rit .
" Ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ha kine ki kam " " la ong ka Mayawati .
Hato nga khein kor ia ka haduh katta katta ban pynlong ia ka jingleh ia ka mon U Blei kaba kongsan tam ha ka jingim jong nga ?
" " " Nga la ak ha ki phlim ha kiba bun ki ktien kynthup ia ka Telugu bad Tamil ."
Ia ka pop jong kine ki angel kiba kwah brai la pynianujor bad ki jingleh bymman jong ka Sodom bad Gomorra .
Ka US ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei bad katei ka jingbthah ka lah ban ktah jur ia ka South Korea , China , Japan , Germany , Turkey bad Brazil .
ka jingmih na kawei ka share ka la hiar sha ka Rs .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki dkhot jong ka AJSU ha kane ka jingiakhih .
La pyllait noh ia ka Sonia Gandhi na ka Hospital Sir Ganga Ram , ka jinglong jingman ka la biang bha .
U Castro u la ai jingiarap shipai bad pisa sha ki katto katne ki seng lehnoh kiba don ha ka liang kadiang ha Latin America bad Africa .
U Goyal u la pyntip ruh ba ka tnad jong ki karkhana heh bad ka NITI Aayog ki dang trei ia ka polisi ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Ka rukom treikam jong ka jingpyrshah ia u indigo ka iapher na kawei ka distrik sha kawei pat .
Mano ba la mynsaw ha ka mukotduma Katis , bad balei ?
Kane ka dei ka snem kaba ar jong ka tamasa .
Ka jingkren jong u PM Modi ha ka sngi laitluid 2019 Ki jingkren ba kongsan : U PM u la pynbna ban thaw ia u heh shipai jong ka tnad iada ri
Na ka bynta ka jingïakhih jong ka seng jong u u la pynbha ïa ka kali Chevrolet kaba rim jong u, u la pynlong ïa kata kum ka jaka ïalehkai.
Kumta , ka jingdon jong kiba iap ka lah ban paw ba ka kham duna haba ianujor bad ka jingdon jong ki nongpang baroh .
Hato phim pyrkhat ba ka dei ka step kaba palat ?
U Sterling u la pynhap ia ka City tang ha ka minit kaba saw .
Ngi kyrmen ba ki nongthaw polisi kin shakri ia ki paidbah ia ki jingtip kiba dei .
U la ong ba ka India kam kwah ban pynshitom ia kiwei pat ki ri halor jong ki .
Ka tnad pule puthi ka la bthah ia ki skul ban thaw ia ki kynhun WhatsApp ryngkat bad ki nongsumar jong ki khynnah skul na ka bynta kane , la ong uwei u heh sorkar .
Yn ai khusnam ia ki nongjop bad ki riew shemphang jong ki kum ka dak ka jingsngewnguh ia ka jingtrei shitom bad jinglong ba shisha jong ki kaba la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew .
Hadien kata u la pule shuh shuh ha ka skulbah Columbia ha ka nongbah New York .
Kane kam da kham khlain than haba ianujor bad ki khiew ba la shem ha ka juk nar , hynrei ka biang ban pyndonkam na ka bynta ka jingthmu .
Balei ym dei na ka bynta ka World Cup ?
Ha kajuh ka por ka kynhun ki kynthei kiba ïakhih ïa ka hok jong ka hok ki la pynlong ïa ka jingïakhih shabar jong ka Saudi Embassy ban dawa ban leh eiei pyrshah ïa une u nongmihkhmat .
Ka la don ka jingjia kaba sngewsih ha Delhi katba u Sultan Iltutmish u la iap ha ka snem 1236 H.K. La jan ha kajuh ka por u Saif uddin aibak u la khlad noh ha Lakhnauti .
Dei na kata ka daw ba u la wan beit beit .
U Tom Hanks u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha Hollywood .
Ki pulit ki la register case bad ki la ithuh ia katei ka trok bad ki dang pyrshang ban lap ia u nongniah uba la bakla .
Ki dawai pyniap khniang kiba pyndonkam ban tehlakam ia ka jingroi jong ki khniang .
Kane ka long kaba kyrpang shaphang u Virat Kohli .
75 Ka jingpynthymmai ia ki jingthung Peringalkuthu , Sholayar yn pyndep katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka la long ka jinglong jong u Sivanath ban iasoh lang ha ka jingduwai haba u iohsngew ia kane ka sur kaba pynrung ia ka por janmiet .
Ka jingai ram ka la kham duna ban ia kaba la antad .
" " " Ngi kyntait shi syndon ia ki jingkynnoh khlem nongrim bad khlem nongrim ba la pynpaw da ka Pakistan pyrshah ia ki katto katne ki heh jong ka Indian High Commission ha Islamabad ."
Ki jinglong jingman ki lah ban long kiba shyrkhei haduh kiba shyrkhei bha ha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh Odisha .
Nga don shibun kiei kiei ban iathuh ia phi .
Ngam don jingthmu ban pynkylla ia kata .
Ka jingtei ka la kem ding , saw tylli ki longïing ki la shah pynduh ïing khlem sem .
Haba ka teknoloji ka wan ryngkat bad ka jingstad data , ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingstad jinglong bad ka jingsumar , ki jingshemphang kiba sngewtynnad ki lah ban mih .
Kawei pa kawei ka jingpynmih kaba khraw ka sdang na ka jingshai .
" Shisien ba la pyllait ia ki para nongrep jong ngi bad la pynbeit ryntih ia kiei kiei ngin sa ia kren bad ka sorkar " " "
Kano kano ka khubor sha ki nongshong shnong ?
Hynrei shen ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Haba ngi kren shaphang ka jingkhlain jong kano kano ka jinglong .
La pynbna ia ka Jane kum ka mahadei da ka Privy Council , hynrei ka jingkyrshan jong ka ka la tyrkhong noh kloi , bad la weng noh ia ka hadien hynniew sngi .
Ka jingbun bad ka jingheh jong ki kynhun lehnoh online kiba pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynshitom ia ki nongpyndonkam , ban shim dkhot thymmai , bad ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah ka nang kiew stet .
Kane ka long kaei kaei kaba ngin sa wan biang hadien khyndiat .
Nion ha ka opshon ' Login ' .
Ka Centre ka dang trei ban weng ia ki jingeh jong baroh ki jylla na ka bynta ban pyntreikam ia ka GST ha ka tarik ba la buh .
La ujor ejahar ha thanat Udhna ha kaba iadei bad kane .
Ki nongkren Sinhala la pynkylla sha ka ktien Tamil .
Lehse namar ki daw sain pyrthei , u la shim kham bun ki kyntien Hindu ban ia ka jingkhleh lang ia ki kyntien ba la shim ram na ki kot Islam .
Lait na ki bor synshar ha Delhi , ki Jylla Haryana bad UP kim lah ban kiar na ka jingkitkhlieh jong ki .
“ Ki briew jong ka Delhi ki dei ki nongshah pyndik katba kane ka drama ka dang ïaid ”, la ong u Gandhi ha ka twitter jong ka .
U Venugopal u la ong ba ki kot ki sla ba u Bhushan u shaniah ki dei kiba la tuh na ka tnad kam pohiing bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Mynta pyrkhat ia kaei kaba u Judas Iskariot u nongshet kylla u la leh ia U Khrist .
Haba U Jehobah u la kylli ia u Solomon kaei ka jingkyrkhu kaba u kwah , u Solomon u la jubab : Me dei ban ai ha u shakri jong me ia ka dohnud kaba kohnguh ban bishar ia ki briew jong me , ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew .
" " " Nga khmih lynti ban iatreilang bad ban ioh jinghikai na u Harbhajan Singh uba long u nongbud jong nga , " " U Gowtham u la iathuh ha ka kot khubor .
Hapoh ka jingiateh ba kongsan bad ka jingpynroi , ka kompeni ka dei ban pynroi bad plie ym duna ia ka 700 tylli ki jaka bam haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2026 .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ka la poi sha ka 2 ngut . 5 million ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpyrkhat shaphang kiei ki jingpynbiang ba ieit jong U Jehobah ka lah ban pynlong ïa ka jingieit jong ngi ïa u ban nangroi ?
Haba ai jingkren sha ki dkhot jong ka Bus and Car Operators Confederation of India , u ShriGadkari u la ong ba ka jingplie ïa ki lad leit jingleit bad ki surok bah kan ïarap shibun ban pynrung ïa ka jingshaniah ha ki paidbah .
La kdew ia ka jingpyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka atiar jong ka jingpyniap pathar .
U Sharma u la shah ktah ha ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Haba nga la pynlait ia ka jingkwah jong nga ha u snem ba la dep , .
Ka jingpyrkhat kaba donkam ban kylla .
La pynïaid ruh ïa u da ka blei Kalika Devi .
Ki don ki jingeh , hynrei ki don ruh ki jingsngewbha .
To ngin sdang da kaba shai .
Nalor kata la ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ki long , namarkata , kiba kham duna ban pyrkhat wat ban thied ia ka kam denim jong u Raymonds .
Ka burom jong ka CPM ka don ha ka jingma katba u Cong bad ka BJP ki dang pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote ha Kerala .
Kumba 1800 tylli ki jaka talasi la thaw ha baroh kawei ka jylla ong u heh sorkar .
Hapdeng kane ka jingeh , ka la hikai ia nga ban iaid shakhmat da kaba jop ia ki jingeh baroh .
1077 : Ki Turk Seljuq ki la shem ia ka jingsynshar jong ka Rum ha Turkey .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki samla na Delhi .
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem ha katei ka jaka .
Ka kynhun ïalehkai kriket ka India ka la leit ban jngoh ïa ka ri Sri Lanka naduh ka 21 tarik u Nailar haduh ka 7 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka jingiasyriem bad kano kano ka ktien .
Ka Delhi Postal Circle ka thrang ban pynlong ia kane ka Swachhta Mission kaba jop kaba khraw bad kyrmen ban ioh ia ka thong kaba thymmai ha ki sngi ban wan .
Ka rukom leh jong ka ka paw da ka jingstad bad ka jingpynlut . Ka pynbor ia la u lok ban trei palat por .
Kane ka dei ka Test kaba nyngkong eh jong u ha England .
Lai bnai mynshuwa ka jingiadei paralok kaba nga ieit eh bad kawei pat ka khynnah kynthei ka la sdang ban khriat noh . ngi la poi haduh katta katta ba ngim ia kren shuh iwei ia iwei pat .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkren jong ka .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane hadien ba ki longiing Rajouri ki la ujor ia ka kaiphod ba la jah shaphang kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka dei ka aiom jong ki phlim ialehkai ha ka Bollywood .
U Aditya Agarwal u director jong ka Emami Ltd u la dap da ki kti ha kine ki sngi .
U Ranveer bad ka Deepika ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ka jingpdiang burom ha Bengaluru .
Khlad noh u samla ha kti ki pulit
Ka jingai jingmut na ka bynta ki bor shnong ha sor
Na kine , 25 ngut kiba mynsaw ki la shah shoh ha ki kuli .
Phi tip ba ki briew ki ieit ia ka T20 na ka bynta ki six bad ki four bad ha kajuh ka por phim kwah ba 80s bad 100s kin shah thep .
Ka pyrthei ka sngew lyngngoh kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka GST ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Em , nga don ka jingsngew kaba phylla .
Kane ka pynlong kyllum ia ki khlaw kiba jylliew ruh kumjuh.
Kumta , ka jingpdiang ia U Jisu ka mut aiu shisha ?
Ka Raveena Tandon bad u Salman Khan ki la mih lang ha kiba bun ki phlim .
Ka Base Model jong ka Realme 1 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ka shongdor T.11,999.
" Ka banner ka thoh " " Ka FIFA leit phai sha la iing " " ha ka por ba don ka jingiakhih ha Rio de Janeiro ban pyrshah ia ka jingpynlong ia ka jingialehkai FIFA World Cup 2014 ha Brazil . 15 tarik u Iaiong 2014 . "
Namarkata ai ba baroh kiba ieit ia U Blei kin pyrta da ka jingkmen : Iaroh ia u Jah phi ki briew !
Halor ka jingbteng ia ka jingtbit ban sngewthuh ia ka ktien phareng ha ka kot II .
Kiwei pat ki don ka akor kaba rit bad bun ki don ki jinglong kiba sniew kiba ki donkam ban iehnoh .
Ka seng ka la lah ban jop wat tang kawei na ki hynriew tylli ki seat ha Mumbai .
U Srikantayya u ju pyndonkam teng teng da ka ktien kaba pynkhihwin .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ong ha kine ki lain .
Ki bahaïing hasem jong u ruh ki la shah pyntip shaphang kane ka jingjia .
Ka iarap ban tehlakam ia ka jingthngan bad jingsliang .
Bad uno uno uba smai ha ka tempi u smai ha ka bad ha uta uba shong ha ka .
" " " Hato kim don hok longbriew manbriew ? "
Ki jingdawa jong ka India kim don jingartatien .
Ia u button power lah ban iohi ha ka liang kadiang , katba ki volume ki don ha ka liang kadiang .
Jingiarap ban lait na ka jingleh be-ijot
Ka jingthoh kaba bud kan pyni kumno ka lah ban don ka pyrthei baroh kawei khlem ka jingkwah brai .
Ka jingwad ia kawei ka mawkordor kaba kordor bha
Ngi kwah ruh ia ka bainong ba la kular jong ka jingim bymjukut , la ka long kum ka bynta jong ki bneng thymmai jong U Blei ne kum ka bynta jong ka pyrthei thymmai jong u .
La lap ia ka Jaish terror module ha Delhi , 12 ngut la kem .
La pyllait paidbah ia ka Official teaser jong ka thuk thuk thuk thuk Bajaj Avenger Street 180 ABS ka ban sa wan .
Ha kajuh ka por ka bank ka la bteng ia la ka kam ha Norway hapoh ka jingpyniaid jong ki Nazi haduh ba ka thma ka la kut bad ka board jong ka London ka la hiar shuki .
Hynrei kumno lada u khynnah ba la beh na ka Balang um shong shuh bad la ki kmie ki kpa ?
Bad kine ki dei ki bynta kiba la ju shna na ka polyethylene kaba heh bha ka jingkhluit kaba heh bha .
Hynrei kam pat shai bha .
Ka Article 14 ka iadei bad ka hok ban iaryngkat kaba la pynrung ha ka Riti Synshar .
La shim ia ki nuksa na ki briew kiba la ithuh ba ki don ia ki dak jingpang bad la test ia ki .
Hynrei ka kali kam shym la shah pynjulor ei ei .
Nga sngewtynnad bha ia kane ka kam .
Lada em , phi long shisha kiba la kyrkhu .
Pynmih ia ki jingthombor u Joe Biden , kynnoh ia u Trump halor ki jingiakhih pyrshah .
Na Nepal , u Tsering Choden u dei u briew uba pawnam ha ki kot khubor bad ki radio uba pyni ia ka synshar paidbah kum ka jingiasyllok hapdeng ki briew kiba don ki jingeh bad ki jingdonkam bapher bapher : .
U Siddaramaiah u dei u myntri rangbah barim bad u nongialam ka Congress Legislature Party bad u paralok jong u na ka seng u Parameshwara u dei u myntri rangbah ba shakhmat .
Ki wah ki dei ki jaka bret jaboh kiba shngain tam ha kane ka ri !
Peit ia ki jingbthah hangne ​​:
Hato u kpa jong phi u don ki note hangne ​​shapoh ?
To ngin pyrshang biang hadien . Kren suki bad shai ha ka sur kaba thikna .
Hadien ba la kem ia u , ka tnad kan pyni ia u Vanzara ha khmat ka iingbishar jong ka CBI hapoh 24 kynta bad ka lah ban pan ia ka jingshah set jong u .
Palat 400 ngut ki briew kiba la pyrshang ban iaid lyngba ia ka duriaw Mediterranean sha ki ri jong ka EU ki la iap haduh mynta u snem .
Ka jingdonkam ban wad ia ki jubab ia ki jingkylli kiba eh ka la pynslem ia ka jingtrei kot .
Hynrei kam shym la lap kano kano ka jingkdew ha ka jingkren mang tyngka jong ki myntri pla tyngka .
Kumta u apostol Paul u la batai ia ka kabu kaba ngi baroh ngi lah ban ioh .
U Salim Khan u la iohi ba u wan sha ka jingkhawai sngi kha jong u khun jong u Salman Khan ha iing jong u Sohail .
" " " Kane ka envelope ka dei na ka bynta u kpa jong phi . " " "
Ia ka rukom pynrung kyrteng la pynlong kaba suk bad kaba suk .
U Syiem Israel u Dabid u la duwai na ka bynta ka jingiarap jong U Jehobah haba u la ong : Hynrei ma nga ngan iaid ha ka jinglong hok jong nga .
Ka don ka por kaba bun na ka bynta kata .
Ia ka dur lah ban thied hadien ba la dep ri .
U syiem jong ka ri Britain u Harry bad ka Meghan Markle ki mih noh hadien ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Pyrkhat ia u Gehasi u shakri jong u nongiathuhlypa Elisha uba da ka jingkwah brai u la pynpoi ia ka khubor lamler sha u rangbah shipai Syria u Naaman .
Sdang na ka kali kaba dang wan thymmai , ka Mahindra XUV300 . Ka SUV ka wan bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , haba ianujor bad kino kino kiwei pat ki model na ka brand .
U Narasimha Rao bad u Dr Manmohan Singh ki la shimti ia ka sorkar .
Hynrei nga tip ba ka jingbun ki jingialehkai kiba nga ialehkai kan sa hiar kloi bha .
U umpire ba lai un long u Chris Gaffaney na New Zealand katba u Aleem Dar na Pakistan un long u ophisar ba saw .
Kata ka la long kawei na ki rai kaba eh tam jong nga .
Ka Sagara kaba don hajan ka wah Jog ha Honnemardu ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ka Elaka Shimoga .
Ka iing ka la shah pynpra ha ka jingtwa khyndew .
Kawei na ki daw kaba khraw jong ka jingkiew dor ka long ka jinghiar stet jong ka pisa , pyrshah ia ka pisa dollar .
Uno uno u nong Africa uba la lap ha katei ka jaka lah ban siat katkum ka ain haba u iohi .
Ym don jingdum bad jingjot ha man la ki jaka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kholahati jong ka Gaibandha Sadar upazila ha ka por shiteng sngi .
" " " Kam ju long ba uwei u jop 100 na ka shispah ."
Hato don mano mano na ka iing jong phi kiba la iap na kane . . .
Ka Dorris ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Siskiyou ha ka ri America .
Ki khynnah ki la sngewlyngngoh ban tip shaphang kata .
U hynmen bad ka kmie jong u briew ki dei ki nongtrei jong ka mill .
Ki jingthep vote 2019 : U Narendra Modi u ioh ia ka jingkyrshan , iathuh lypa ia kiba bun ki nongthep vote .
Kata ka mut , ki la pyrshang ban kynmaw ia ki jingmut ba kongsan , sa shisien .
Ki la rai ban pynjylliew ia ka jingiatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingpyrshang jong ki ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka kompeni ka don lai tylli ki karkhana ot khaw , nalor ki 8 tylli ki jaka pynïapher bad pynïapher ïa u khaw ha Karnal district kiba don ki ophis ha Saudi Arabia bad Dubai na ka bynta ki kam khaii pateng , la ong ka jingujor jong ka SBI .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngim shym la sngewsih wat tang shi khyllipmat ruh .
La iohi ia u nongshna phlim u Rajkumar Hirani ryngkat bad ka tnga jongu ha katei ka jingkhawai shongkurim .
Baroh arngut ki kyrtong ki la dep sdang ia ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote da kaba leit sha ki nongthep vote na ki bynta bapher bapher .
U Sharif u la ong ba u ju buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi jong ka ri ha man la ka rai kaba u shim ha ka por ba u long u nongmihkhmat .
Ka BRTS ka dei ka rukom kit bus kaba stet bha na ka bynta ka nongbah Vijayawada .
Kine ki kynthup ïa ka Nestle India , ITC , Indo Nissin Food Ltd , GSK Consumer Healthcare , CG Foods India , Ruchi International bad ka AA Nutrition Ltd .
U monk u la kylli ia u ia ka daw jong ka jingleit kai jong u ha ki lum Himalaya bad u Modi u la jubab ba u don hangta ban wad ia U Blei .
Kane ka long ka ktien kaba nga la kular bad phi haba phi la mih na Ijipt bad U Mynsiem jong nga u la im hapdeng jong phi . ' Wat nym tieng . '
Ka thup jong ki 10 ngut ki nongak TV kiba ioh tulop bun tam na ka Forbes ka la mih .
Ki khynnah skul ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki shaphang kane ka mat .
Da kaba sngewthuh ba kin duh noh ia ka kam jong ki , ki nongtrei India ki la leit phai biang sha ka kam , bad nangta u Stevedores u la weng kam ia ki nongtrei Burma kiba dang shu shah thung .
Kynmaw ia kaei kaba u Bilbo u ju ong : .
La ujor da ka jingthoh ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U dei ban panmap na ka bynta ka jingkynthoh jong u .
Ha kane ka jingialehkai ki riew ialehkai u Dipa Karmakar , u Suresh Raina , u Sardara Singh bad u Karnam Malleswari ki la don lang ha madan ialehkai ha u Major Dhyan Chand Singh .
YS Jagan Pulivendula trip schedule .
Ka dei ka sur jong ka jingai khublei hynrei ka long ruh ka jingsdang jong ka jingjop ha ka thma kaba jrong , u ong .
Don kiba kynnoh ia nga ba nga dei uba pynsngewbha ia ki Muslim .
U Narayan Rane iehnoh kam ia ka elekshon Congress ha Maharashtra elekshon sha ka iing dorbar thawain u Prithviraj chavan myntri rangbah ka jylla
Katno ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka jingkren kaba dei bad kaba khuid man ka por ! Kaei kaba kynthup ha kaba buh ia ka jinglamler bad kren ia ka jingshisha ?
Nga sngewtynnad bha ia kane ka kot .
Ka NDPP ka la ioh 17 ngut katba ka BJP ka ioh 12 tylli .
Kumno ngi lah ban pynroi ïa ka jingkmen ha ka kam ïalap ?
Haba u don ha dukan , u dih kawei ka khuri sha na kawei ka dukan sha kaba don hajan ha ka por mynstep bad janmiet .
La kha ia u ha ka 20 tarik u Iaiong 1962 .
U Petros u la jubab bad u la ong ha u , “La baroh kin ïathut na ka bynta jong me , ngan ym ïathut lano lano ruh .”
Ka thma ka la wan ha ka por ba nga dang rit .
World Kidney Day : Kumno ban iada na ka jingpang diabetic kidney .
Kata ka dei thik kaei kaba la jia mynta ka summer .
Bad nangta , ngi la peit ia ki katto katne ki jingkylla ha ka liang ka jingstad ktien ha kaba ka jingpule ia ka ktien mariang ka la ioh katto katne ki tduh bapher bapher .
Nangta nga la wad bniah shuh shuh ia ka .
Nga la pyrshang ban iakren bad u bunsien hynrei um shym la iakren bad nga .
Katkum ka kaiphod ba nyngkong , ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingmih snam hapoh met .
8 lak tyngka , na kaba Rs .
Ia ki thanat pulit la pyniaid da u Inspector .
" " " Ha kaba kum kata ka jinglong ym don por shuh ban pyrkhat jem ne ban pyrkhat ia kaei kaban sa jia hadien." " "
" " " Ka dei kata, ko David, " " la pynrung ktien ka nongpyniaid kynthei jong u. "
Ka Tata Institute jong ka jingstad imlang sahlang ha Mumbai ha Maharashtra .
Ka kompeni ka kyrshan ia ka khusnam jong ka kot ialehkai ba man la u snem jong u William Hill .
Ha Mumbai ki dealer ki ai dor haduh Rs 100 .
Ki dei ki briew kiba wan na shabar ri .
Ka India ka la ioh kham bha khyndiat ban ia ka Pakistan bad ka Bangladesh kiba kamai 150 bad 136 ron .
Katto katne ki bym ngeit ki donkti ha ka jingleh be-aiñ ne ka jingmane bleithaw .
Ha ka nongbah HYDERABAD : Ki pulit ki la iathuh ba 5 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng Bajrang Dal ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la leh ia ki kam pynjulor ha ka nongbah ha ka sngi Valentine .
U aktor Bhojpuri bad mynta u MP ka Gorakhpur u Ravi Kishan un ak ia ka dur jong u Bharat u hynmen barit jong u Lord Ram .
ki khun , ki khun ki kti bad ki khun ki kti .
Nangta ka kynhun shipai shong kulai ka la leit sha ka jaka .
Kumta ngi la sdang ban shim khia ia ka .
" Nga tharai ba kane ka jubab kan biang ban iathuh ia u haduh katno nga long ka nong Delhi ," ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hapdeng kata ki pulit ki dang wad ia ka Uma .
Ka hap ban bat ia kajuh ka jingkhia , kijuh ki tnat um ha baroh ki por jong ka por .
Ka kot kaba ar ka kren kyrpang shaphang ka jingsynshar jong u Akbar haduh ka snem 1595 .
Ngam kwah ban trei .
Ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising kaba mih na ka bynta ka sorkar Delhi ka la pynpaw ïa ka jingdonkam kyrkieh halor kane ka kam hakhmat u nongbishar rangbah u T . S .
Ka jingiathuhkhana jong ka jingieid jong kine ki arngut ka long kaba pura kum ka phlim .
Hadien kata ki pulit ki la talasi ia ka iing jong u Rishu bad ki la kam ba ki la lap 8 tylli ki laptop bad 13 tylli ki mobile phone ba la tuh na katei ka jaka .
Hynrei kim ju iathuh ei ei ia phi satia .
Ki nongthoh histori jong ka imlang sahlang ki sngewtynnad ban pule lyngba ki tiar ba la shna da ki rukom ngeit ' ia ki jinglong , ki jingmut , ki jinglong , bad ki jingmutdur jong kano kano ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang kaba ju jia ha ka por .
Nalor kata ka dei kawei na ki 80 ngut ki nonghikai ba pawnam ba la jied da ka Microsoft na ka bynta ka prokram Skul Mentor jong ki , kaba la pynlong ha Barcelona .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai December , 2017 kan long ha ka sngi Thohdieng 31 tarik u Nailar 2018 .
Ka Carolina Liar ka la pynbna ruh ia ka jingrwai nyngkong jong ki ha ka The Academy ha Dublin ha ka 18 tarik u August 2009 .
Ha ka jingthoh jingkynmaw ba la phah sha u President Pranab Mukherjee , ka seng ka la kynnoh ba ha ka jaka ban pyrshang ban wad ia u Ahmed ki pulit ki pyndik ia ka iing ka sem jong utei u samla pule uba la jah bad ki iada ia ki nongleh kam sniew .
Ka sobjek kaba sngewtynnad ka long ka jingkhraw ha ka bor pyrkhat jong ka Chicago khamtam haba ianujor bad ka Boston .
Nangta la bujli ia ka lens ba tynrai da ka lens ba la shna da ki briew hapoh ka khmat kaba ki khot ka IOL .
" " " Nga sngew kumba nga don ha la iing hangne ​​" " " " ka la ong.
Ki nongiakhih ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia u nongniah kali bad ki la dawa ban iehnoh kam ia u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu , ki pulit khatduh ki la lah ban pynkhuid ia ki lynti rel na ka bynta ban pynlong ia ka jingpyrshang .
La ai pisa sha ki Jylla na ka bynta ki jingiarap bapher bapher .
Kumta kata ka long 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1. Kumta 0 ka pyni saw sien .
Ka rally cycle ka rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei
Ka jingmynjur paidbah ia u Sarkozy ha ki jingkylli jingmut kaba la hiar shapoh 40 percent ha u bnai ba la dep , dang shen ka la hiar shuh shuh .
Ki myntri ki la buh ruh ïa ka nongrim na ka bynta ka Skill Development Centre ha Moti Bagh bad ka Centre of Excellence ha Dharam Marg ha New Delhi .
Hynrei kane kam shym la long ban iaishah .
Ngan ym pynbor ia phi da ki jingtip ba bniah haba ngi mih na California , hynrei ngi la iaid lyngba ia ka jingjngai kaba shathie jong ka jylla bad ngi la jop ban iaid lait ia u pud u sam ha Tijuana .
Bad kito ki bym iahap bad ki kyndon jong kane ka pyrthei thymmai ki shah pynshitom .
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T. 5, 300 .
Ki jingbthei bom ha Sri Lanka : Ym duna ia ka 160 ngut ki la iap ha ki jinghiar thma ba iatreilang ha ki iingmane , ki hotel .
Wat hapdeng ka jingmynsaw kaba jur hynrei u la iai bteng ban pyniasoh ia ka kynhun jong u bad u la ialam ia ki shipai jong u haduh ba un da lyngngoh namar ka jingduh snam palat .
Baroh kawei , ka kyrteng ka la pynmih 51 tylli ki kot .
Hadien kata , ki pulit Punjab ki la wanrah ia ka jingkyrpad ban pan ia ka jingshah set phatok jong u Mintoos , da kaba kynnoh ba ki dawa ia u na ka bynta ban lap ia ka jingthmu .
Kumba ka long mynta tang ar tylli ki kompeni kit liengsuiñ hapoh ka ri kata ka Air India bad ka Jet Airways kiba pynher liengsuiñ sha US .
Ktah ia kawei ka shniuh ha ka met jong u hynmen jong nga , bad ngan sa rkhie bein ia ki khmat bad ki bniat jong ka !
Ka jingsngewtynnad : uwei u bom rit u la pynsangeh lut ia ka leit ka wan ha ka bynta jong ka Russia ha Europe .
KA long ka sngi kaba shit bad kaba shit . Ka sngi ka beh khlem jingisynei ia phi katba phi dang tan ia lade na ka kam sha la iing .
Ha ka por jong ka juk pdeng , ki jingpyni dur ia ki kot lyngkdop kiba iaroh ia u Ramachandra , u Krishna , u Manasa , u Chandi ki long kiba pawnam bha .
Ka jingshakri jong ki khynnah ha ka thain jong phi kan don ia ki jingtip shaphang ka jingkyrshan jong ka thain ha kaba long u nongsumar khynnah .
Lehse u la rung shapoh ka dong jong ka namar ka jingkwah tip .
U la pdiang ia ka Mari kum ka tnga jong u bad ia U Jisu kum u khun jong u .
Pynjari kyndon ka America ia u myntri kam bar ri ka Iran u Javad Zarif
Ka nongak TV ka kren shaphang ka jingpyniaid ia ki jingkitkhlieh bad ka jingpyniaid beit ia ka jingim shimet bad ka jingim trei.
Ki nongshong shnong jong ka Hima ki im da ka rukom kaba kham halor . Ngi kohnguh da ka jingkmen ia ki ain jong U Blei , wat haba ym don uwei pat u briew uba peit . Balei ?
Ka jingpyndonkam nyngkong eh ia ka Davys gray kum ka kyrteng rong ha ka ktien phareng ka long ha ka snem 1940 eiei .
La pynkynriah noh ia u sha District Hospital Reasi ban ioh ia ka jingsumar .
Ka rukom treikam ka long kaba suk kum ka jingplie ia ka account buh pisa .
U la pyrkhat : Lada nga la buh ia ka ksiar kum ka jingshaniah jong nga , lane ia ka ksiar nga la ong , Phi long ka jingshaniah jong nga !
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ki bnai ban wan .
Madurai : Ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la ai jamin ia uwei na ki samla pule doktor uba la shah kem namar ba u la leh thok ha ka eksamin NEET .
Kaei kaba nyngkong bad kaba paw bha ka long ka jinglong shiliang jong ki Pulit Delhi , kaba la pynshlur bad pynneh ha ka bynta kaba khraw da ka jingkyrshan jong ka BJP kaba synshar ha ka Pdeng .
Nga long uba sngewkhia. Ka kham bha ban shu iaid shabar bad ai ba kin pyrkhat ba phi la buaid .
U Chavda u la mudui da ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah ban pan khang ia ka Coca Cola bad Thums Up da kaba kdew ia ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Mynta ka la ieng ha ka Rs1 . 60 klur tyngka .
Ki pulit ki la pynpaw ba ka jingïakynad ha ka liang ka pisa tyngka ka dei ka daw jong ki jingpynïap briew .
Ngi la pyrshang ban buh ia kata .
Nga la mareh sha ka khyndew kumba 50 meter eiei .
Baroh ki long 9 . 25klur tylli ki cylinder jong ka PMUY la book hapoh kane ka skhim haduh mynta bad 8 . 58 klur tylli ki cylinder ba khlem jingsiew jong ka PMUY la dep ban pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ia ki rukom treikam kiba bha tam la iasam da ki dkhot .
Nga sngew sarong shibun eh ia ka kam kaba u la leh .
Na ka bynta ki katto katne ki balang , ka jingpynbaptis ia ki rangbah ka mut ka jingduh bor . Kumta ki Katholik bad ki Lutheran kumjuh ki kwah ban pynduh mynsiem ia ka jingleh jong ka jingpynbaptis ia kiba la san .
Ka Cambodia : Ka Jinghiar ka Akor jong ki Monk ?
Ka long ka jingsngewrit ban peit ia kine ki jingkhein ba ki nang kiew , bad ngam lah ban ap haduh ba ngin da poi sha ka shispah million .
Ki arngut ki Myntri Sikh jong ngi ki la leit sha Kartarpur Sahib ban ai jingduwai ha ka Gurudwara Bakhuid .
Pynmih jingkulmar ka Sonia pyrshah ia ka sorkar NDA
Ngi la don ia ka da ki phew snem .
Ka sain pyrthei ka dei ka jingim jong ka synshar paidbah .
Hynrei kam shym la long kumta , namar u virus u don katto katne ki jingktah kiba ym lah ban khmih lynti .
Ia ki jingtip ba bniah lah ban ioh na ka website ba thikna .
Ia kane ka skul la pyniaid bad peit bniah da ka ophis jong ka thain Hyderabad .
Nga la long u nongiarap nongpyniaid jong ka phlim .
U la pyntip ba dang pynkhreh ia ka polisi ba la thmu ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah .
Bthah ka Madurai Bench ka CBSE ban ai grace marks ia ki kandidet kiba leh ia ka NEET ha ka ktien Tamil
Ka rukom kamai ka dei ka jait rukom imlang sahlang .
U slap ha ka sngi thohdieng u la lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ha kaba ka Pathankot ka dei ka jaka kaba slap tam namar ba ka la ioh slap haduh 94 mm .
U la ai khublei ruh ia ka jingtrei shitom jong ki sengbhalang bad ki khynnah skul , kiba iadei bad kane ka jingiakhih .
" Kumta kane ka long ka kam kaba khraw ." " "
Ka don ruh ka kad liengsuin kaba rit ha Narvik .
Ka ri Bangladesh ka dei ka ri kaba 14 kaba bamsap tam ha ka pyrthei , ong ka Corruption Perceptions Index 2014 jong ka Transparency International ha ka sngi thohdieng .
Ka NCP ka don arngut ki MLA ha kane ka iing dorbar kaba mynta .
Ka Yasna ka la iarap ban pynwandur ia kane ka jingthoh .
Hynrei ka don kawei ka daw kaba pynlong ia ngi ban sngewkhia .
Ki khynnah skul kiba .
Ka Tinni ka dei ka nongak phlim TV barim jong ka ri Bangladesh .
U la long uba donbor ha man la ka por jong ka jingialehkai .
U la ong ba yn sa pynkynriah shen ia ka lain bording kaba 33 KV na jrong .
Ha ki snem ba dang shen bun ki nongialam ka Congress bad NCP ki la pyniasoh sha ka BJP bad bun ki nongialam ka MNS bad ka Congress ki la leit sha ka Shiv Sena .
" Ha ka dorbar thawain , u Menzies u la pynksan ia ka jingkynthoh ba " " ki jingiatehlok jong ngi ki dawa ia ngi " " . "
Nga la bishar ia ka reality show jong ki khynnah bad kaba kongsan tam ka long ba kum ki bor synshar ngi tip ia kaei thik kaba jia hangta .
La pynbna kyrkieh ha baroh ki hospital sor ha Lahore .
Ka kyntien rung na ka bynta u shabi PGP ba thymmai
Kumta , ka long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka ioh ka kot baroh kawei .
44 ngut ki suba lehnoh Boko Haram ki la lap ba ki la iap ha phatok Chad
Katba nga ieit ia kane ka plan .
Hapoh ka prokram , ki nongshong shnong jong kano kano ka jaka ne shnong ki shah hikai ha ka jingkhuid jingsuba ryngkat ha ka kynhun .
Ka la thaw ia ki Sorkar bad ka NC bad ka PDP .
Ka Nokia khamtam ki feature phone ki dang pawnam bha ha kylleng ka pyrthei khamtam ha ki iew kum ka ri India .
Nga sngew lyngngoh hato ngin sa tip ne em ia kaei kaba u la lap , u Hector u la pyrkhat , ka dohnud jong u ka la khia haduh katta katta ba u la wan sha iing jong u Kirsch ym ban thoh blog , hynrei ban ai burom da ka jingburom .
U Bouteflika u la long president naduh u snem 1999 bad u dang wad ia ka sien kaba phra wat hapdeng ka jingkoit jingkhiah jong u .
Kumba ka long mynta ki briew kiba don visa ki lah ban rung sha UAE .
Hynrei don napdeng jong ki kiba la leh kum .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan bad u Nagarjuna .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar shimet ha Bahadurgarh .
Lada kine ki arngut ki nongtied bol ki duna ka jinglong ryntih , ngam shym la don ha ka kyrdan ban shim ia ka rai kaba dei .
U Andersons u dei u nongtied ba bun tam ha ka Test da u rangïalehkai ba 11 jong ka England da kaba pynliem ïa u John Snows uba la thep 59 khlem da thep ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka The Oval ha u snem 1966 .
Ha ki snem 1801 bad 1803 , ki phareng ki la tei ia ka iing Martello ha ka tduh jong ka lum maw hajan ka iing ding kaba peit sha duriaw ha Hambantota .
Haba ki kylli ia ka hato don mano mano ba pynmynsaw ia ka ne ktah ia ka ha ka rukom bym dei , ka la kdew sha ka dur jong u nongpeit skul , la ong ka kmie jong u khynnah ha ka jingkyrpad .
Ka snem 2015 ka dei ka snem kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih .
Ia kane la tip kum ka telescope kaba heh tam ha Asia .
La shna katto katne ki lynti iaid kjat bad ki lynti iaid kjat .
Kem CCTV ia ki pulit ba iarap ia u nongtuh
Ka sngi kaba nyngkong .
U PM Modi u la ong ban pynim ia ka party phi dei ban pyniasoh lang ia baroh ar tylli ki kynhun AIADMK .
Ka jinglong jingman jong ki briew shnong ka la kiew ryngkat bad ka jingpynroi ia ka rukom pyniadei , ka jaka pule , ka jaka sumar , ka jingpynmih karkhana , bad ka jingpynshlur ia ka sain pyrthei .
" " " Ia ka kynhun na Belgium la ialam da ka Kong Anick Van Calster , Director General na ka bynta ki kam arliang mamla , ki kam bar ri jong ka sorkar pdeng , ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par . " " " "
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Korea lashai ka sngi ha ka jingiakhun kaba ar .
Da kaba kylli hato la weng noh ia kine namar ba ki long kiba ' ialeh pyrshah , ' ka la pan na ki tnad ban pynphai biang ia ki jingtyrwa sha ka agenda jong ka jingialang .
Nga lah ban pyndep ia ka jingialehkai .
Hadien ba la mynjur da ka komiti jong ka distrik , u ophisar jong ka tnad ri dohkha ha Upazila un ai ia ki laisen ba lah ban pynthymmai sha ki nongri dohkha shimet bad ki kynhun ri dohkha kiba la buh kyrteng .
Nga dang pyrshang ban im ia ka , u Langdon u la pyrkhat , da kaba iaid stet shakhmat .
Ki policy kiba iadei bad ki jingma jong ka ram , ka jingtreikam , ka iew ka hat , ka jingduhnong . ka jingthew ia ka jinglong laitluid jong ka jingtreikam jong ka jingma .
Hadien kata yn sa thaw sa 1 , 913 tylli ki post na ka bynta ka kynhun shipai . bad kan pynlut ia ka sorkar kumba Rs 1, 747 . 06 klur tyngka .
Hooid , ym don mano mano ba lah ban pynriewspah shisha ia U Jehobah , namar u long trai ia kiei kiei baroh .
Ka um ba la pynkhluit ka dei ka um kaba la pynkhluit sha ka umphniang bad la pynkhluit biang sha ka um ha ka jaka ba kyrpang .
Ka Bangalore , Belgaum , Mangalore , Mysore bad Hubli ki dei ki kad liengsuiñ ba kongsan .
Ka la aiti ia ka jaka shna lieng bad ki kam shna lieng ha Narayanganj sha ki shipai duriaw jong ka Bangladesh .
Kumta , katba nang hiar ka jingshit ka kham bha na ka bynta u mar kam don jingartatien ha kaba ïadei bad ka jingbha jong u .
Ki dei ban bam ia kita kiei kiei kiba la pynlong ia ka jingpynkhuid ban pynkyntang bad pynkyntang ia ki : hynrei u nongwei um dei ban bam ia ki namar ki long kiba khuid .
Ki jingbthah ki la wan hadien ka jingkyrpad jong ka Haryana bad kumjuh ruh na ki trai jaka kiba pan jingpynbha shuh shuh ha ka jingsiew bai lutksan .
Ha ka 27 tarik Jylliew 2015 , u President un plie ia ka jingrakhe dap shispah snem jong ka University of Mysore .
Ka passport jong u Badri Baldawa ka don ia ki muhor visa na ki 65 tylli ki ri bad ka tnga jong u ka Pushpa Baldawa ka don 55 tylli .
Dang shen une u aktor ka Kattradhu Tamizh u la ïakynduh ïa u kapten barim ka India u Kapil Dev .
Hynrei u DIG u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kin pyntip sha ki pulit lada ki lap ia kano kano ka video ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la iaroh ruh ia ka bynta jong ki nongtong dohkha kiba la pynim ia ki spah ngut ki mynsiem ha ka por ba jia ka jingshlei um ha Kerala dang shen .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha ka jaka jong ki paralok .
Bad plan katto katne ka jingleit kai bad ka iing ka sem .
Pyrkhat ia ki jingktah jong kum kane ka jingpyrkhat .
La pynrem namar ka jingshongkha hapdeng ki jaitbynriew , u briew u pyrshang ban pyniap ialade .
2: 3, 4. 1 Ioannis 5 : 3 .
Ki Muslim , kiba don haduh 15 percent na ka jingbun briew jong ka ri , kim shym la ioh ia ka hok jong ki khamtam ha ki kam .
Nga dei ban shna aiu hangne ​​?
U la jied ban pyndonkam ia kino kino ki jingpynbeit bounce .
Ka sorkar Bihar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.13,500 shi hectare .
Nalor kata , katto katne ki jaka jong ka jylla ki la sakhi ia ka jinghap slap hapdeng ka 1 . 6 mm bad 7 mm , u la bynrap .
' Ngam lah ' : U Sourav Ganguly u kyntait ban kren eiei halor ka jingshah kyntait jong u MS Dhoni na ka thup kontrak kontrak jong ka BCCI .
Ka Justice Hema commission ka la ai jingmut ia ki ain kiba pyrkhing ban weng ia ki jingeh ha ka kam shna phlim ha ka ktien Malayalam .
Ka long pyrshah ia ka ain jong ngi ban pyni ia ka jingleh bymman .
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital ba marjan .
Phi tip ia kaei kaba baroh u hynmen jong phi u thmu ?
Pynsah ia ka . Ngi la jan dep hangne ​​.
Ha ka jingkren lyngkot , ki jingshakri jong ki bank ki lah ban shah ktah haduh saw sngi .
Da ka elekshon zila parishad bad panchayat samiti kan sa long lashai ka sngi , ka ophis elekshon District ka la phah ia baroh ki sengbhalang sha la ki jong ki jong ki jaka mynta ka sngi .
Phi kwah shisha ia ka ?
Ka Chota Nagpur Plateau ka dei ka madan kaba don ha ka thain mihngi jong ka ri India kaba kynthup ia shibun ki bynta jong ka jylla Jharkhand bad kumjuh ruh ia ki bynta ba marjan jong ka Odisha , West Bengal bad Chhattisgarh .
Hadien lai tylli ki jingpynwandur ba la kyntait , u Lucas u la thoh ia ka rukom shna phlim kaba iadei dur bad ka khana ba khatduh jong ka phlim .
Ngim lah ban ailad ia kiei kiei ban iaid ha kane ka rukom .
Pynbeit ia ki skru ba shakhmat ne ba shadien ha ka rukom kaba iaryngkat ban wanrah ia ka bubble sha pdeng jong ka vial .
La kyntait ia ka visa US halor ka jingshah kynnoh ba leh beijot ha iing , ka BCCI ka la shim khia ia ka kam .
Ha ka snem 1984 la buh ia ki jinglah ban shna slap .
Ki heh agent jong ki kyrtong kin sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ngam tip ia kata ka jingtip .
Katba ki jingmih na ki bond ki nang kiew shaphang shathie , ki pisa ram jong ka NPS ki nang pynmih ïa ki jingmih kiba phylla .
" " " Nga la ai ia ka jingkren jong nga sha ki heh sorkar ."
Hato phi kwah ban pynkoit ia ka jingpang ?
Ngi shu hap ban pynduh duma ia ki !
Ki nongrim jong ki ar tylli ki jingtei ha ka liang Sepngi bad Shathie jong ka pung kiba lehse ki dei ki ïing kper ki dang paw haduh mynta .
U Kejriwal u la kyntu ia ki sorkar jong ka Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh ba kin shim ia ki lad ki lynti ban iada na ka jingthang ia ki sboh ha ki jylla jong ki .
" " " Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia ki pulit kiba donkti ."
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravi Kumar bad u Sukhraj baroh arngut ki dei kiba shong ba sah ha Chandigarh .
Bengaluru : U Montri Rangbah ka jylla Karnataka, u BS Yediyurappa da pynsñiawlem u ya u montri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ha ka sngi Thohdieng .
Ka don ka mukotduma kaba dang sahkut hakhmat ka Supreme Court .
Ki lyoh ki wan ha ki dur bad ki jingpynwandur bapher bapher . Baroh ki iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana .
Ka jingkitkhlieh ban pynroi ia ka jaka dewiong katkum ki kyndon ba la buh bad ka chart jong ki mawjam ba la pyndait lang bad ka shithi ai ka shong pura ha ka kompeni ba la ai .
