Ym don ding khlem tdem .
Kata ka la lah ban kiar .
2 Ka jingthew kaba heh tam ba la buh ban ioh ia ka bai shna iing da ki shakri sorkar ka long Rs . 25 . 00 lak bad na ka bynta ki Ophisar ba shakri ha baroh kawei ka ri India ka long Rs . 40 . 00 lak tyngka .
Nga la duh noh ia phra ngut ki paralok jong nga hangta .
9 . 13 Ka histori jong ka jingpynshitom iap ha ka ri Bilat ruh ka iadei bad ka jinglong jong ka ri India .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba hynriew ka long : Kam long kaba dei katkum ka ain ha ka niam Islam ban pyniap paidbah ia ki briew ki bym don pop .
La pynphriang ia ki ha man la ki jaka .
Ka jingpyniasoh lang ia ka Andhra Bank bad Corporation Bank sha ka Union Bank of India
Katto katne ki kritik ki ai jingmut ba ka jingkren lyngkot ka long ka mynsiem jong ka jinglehkai jong u .
Kaei kaba ngi dei ban sngewthuh na kane ka jingiathuhkhana ?
Nga dang sngew ba nga don shibun ka kriket ha nga .
Utei u trainee pilot uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Baramati .
Nga la leh ia kaba nga lah .
Lah ban pyni ia ki dur ba la pynim jong ki eriong ha ka suinbneng , ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw ha ka sphere ban batai ia kine ki jinglong ba jylliew jong ka mariang .
U la iaroh ruh ia u Dr Manmohan Singh kum u briew uba khraw bad u riewstad .
" Bad nangta u la thoh ha ka diary jong u : " " Ngam long marwei " " ".
Ka jingpang cancer sniehdoh ka lah ruh ban mih ha ki shyieng ba jyrngam bad ki shyieng ba pyniasoh ia ka sniehdoh .
Baroh ar tylli ki kompeni liengsuiñ ki thoh ha ka twitter ban maham ïa ki nongleit nongwan .
Ym don ba bet ia u nongpynmih .
Ngan aiti ia ka ksiar ha u synran ba nga ieit eh ynda nga la mih noh na ka pyrthei , u la ong .
Ngam don wat ia ka dur jong u .
Ka tnad kam pohiing bad ka tnad ka koit ka khiah ki la iatreilang bad ka tnad pule puthi .
Ka kmie jong katei ka khynnah kaba la tip kyrteng kum ka Gurvinderjit Kaur ka dei ka nong India katba u tnga jongka pat u dei u nong Norway .
Kine baroh ha ki ar bnai .
Hynrei hato ka jinglong nongpeit jong u kan plie ia ka juk thymmai ia ka U . S . S . R . ka sah ban iohi . . . .
Ki lehnoh ki la phet krad hadien ba ki la pynher ia u bom .
Wat iohi ia kaei ka jingkhihwin .
Ki dei ki para marjan kiba heh tam jong ngi .
Ia ki pipe lah ban buh ha ki jaka bapher bapher kumba la pyni ha ka dur .
Katba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hadien ki jingkhang ba la buh da ka sorkar hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , ka Jammu bad Kashmir ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ia ka hukum halor kane la pynmih da ka tnad pla tyngka katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh .
" Hooid , u la thoh ruh ia kiwei pat ki poim . . . napdeng jong ki kawei kaba jrong bha bad kaba khlem pat biang kaba u la khot " " U Nongshah Kyrteng Laitluid " " .
La siat iap ia u lehnoh LeT ha Sopore
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu
Ka Rhea ka dang long ka nongshah suba ba kongsan ha kane ka mukotduma .
Phi lah ban pynpaw ia ka kyrteng jong phi na ka bynta ka rekod ?
Kum u Asa , phi lah ban pyni ba phi don ka dohnud kaba pura da kaba shaniah pura ha U Blei haba phi iakynduh ia ki jingpyrshah , wat katto katne kiba lah ban long kiba ym lah ban jop .
Hynrei ban ioh ia ka pukri ban leh kpa kam ju long kumta .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam .
Ka jingjrong jong ki nala um ki ban shna ka long 56 kilomitar .
Ka kynhun myntri kan kynthup ia ki tnad ri mrad , khlaw , panchayat bad pynroi nongkyndong , khajna , iing bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ha ka jinglong jong ka jingiateh kular ka jingkitkhlieh jong ka jingpynthikna ka long kaba ar bad ka mih haba u nongkit ram ba kongsan u la siew .
Nga bud ia kane ka rukom ha ka niam .
Ki katto katne ki bynta jong ka nongbah kiba kynthup ia ka South Mumbai , Borivali , Kandivali , Andheri bad Bhandup ki la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ngi la pynkynriah ia 1, 087, 310 ngut ki briew ha kine ki ar kynta ba la dep Hynrei ki don ki bynta kiba ngim lah ban poi shajan .
2 ngut ki hynmen ki iap hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba la sniew
Ka la pynlong ia kiwei pat ban iadon bynta ha ki jingkulmar bad wat ban iashim bynta ha ka thma lehnoh .
Ka jingpynbna na ka bynta ka jingialang bah ba man la u snem
Ki jingialeh elekshon bad ka jingbishar bad jingpynbeit ia ki .
Te ngam shym la don ha Mumbai .
Bad mynta ka sngi , ka dei ka jingjia kaba kyrpang ha ka histori jong ka China .
Plie ia ka . Ka jingpynmih ia ka pisa .
Saw ngut ki nongpyniap ialade ki donkti ha katei ka jingshah thombor , u la ong .
U la jop ia ka GP jong ka Austria bad Germany mynta ka samoi .
Ka la long ka nongbah syiem .
La ïashongkurim ïa ki da u paralok jong u Clooney u Walter Veltroni uba dei u mayor barim ka nongbah Rome .
Kaei kaba la wanrah ia kane ka jingkylla ?
Kaei ka jingpynrem kaba la pynlong ha ka snem 1926 ? La pynroi ia ka bynta jong u Jeremaiah lyngba ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki kot kum ka kot khubor Watchtower , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop .
Peit ia ka dur ba thymmai jong u khun jong ka Kareena u Taimur .
Ia kane ka rally la pynlong ia ka Mangalore Cycling Club bad ka Decathlon .
Haduh mynta ka seng ka don palat 500 ngut ki nongtrei kiba la saphriang kylleng ka ophis heh bad 15 tylli ki ophis thain .
Mynshuwa u la long u President ka Iran naduh u snem 1981 haduh u snem 1989 .
U Ibrahim Khaled u la ong ruh ba ia kane ka kam ym shym la shimkhia ha ki por ba la dep .
" " " Nga la shong ha iing bad nga ju buh ia ka dur bad ka la kylla long ka khubor ."
Ka jingphah ia ka khubor ryngkat bad u lain sobjek uba thylli .
Pule ruh : Kaei ka por kaba biang ban thied iing ?
Ki la tyrwa katto katne ki jingpyrshang ba lah ban long .
Ha kane ka por ki don ki briew kiba la pyntip sha ki pulit .
U la pyrshang ia ka eksamin UPSC saw sien naduh u snem 2013 !
U la iohsngew ia ka jingsawa jong ka pipe kaba pyrta ia ka jingim ha kaba jngai .
Bad don wat ki jingpynshlur kiba phylla na ka bynta ka jinglong ba itynnad .
Ia ki dur la bishar bniah da ki samla pule khlaw , kiba la iohi mardor ia ka jingshna .
Ia ki syntiew bad ki sla la pynkhluit haduh ban da mih ki umsoh ba jem .
Ka Congress kam ju pyndem ia ka jingshngain jong ka ri bad ka la ju ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki nongkyrshan jong ka .
Ki hotel bad ki kam jngohkai pyrthei ki la shah ktah jur bha .
Ia kane ka kaiphod la buh ha Lok Sabha hynnin ka sngi .
Ha kane ka phlim la wan ban ak phlim da u Kartik Aaryan , u Omkar Kapoor , u Sunny Singh , u Nushrat Bharucha , u Ishita Raj Sharma bad u Sonnalli Seygall .
Ha ka kad liengsuiñ jong ka Vienna , palat 200 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jaka kaba long mynta ka Casablanca la seng bad shong shnong da ki Berber la kumno kumno ha ka spah snem kaba hynriew S.K .
Khlad u nongtrei ka SBI hadien ba u la kyllon ha bank
Ka long tang ka jinglum lang ia ki jaitbynriew .
Ki don katto katne ki daw kiba lah ban long na ka bynta kane ka jingjia .
Maju : Te kane ka jaka ka dap da ka jingstad jong phi ?
WSWS : Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka polisi jong u Chirac ?
U Gora u la iohi ia ka shithi bad mar kumta hi ka dohnud jong u ka la jem .
Step kaba 4 : Ki kyrtong kiba thymmai ki dei ban pynrung kyrteng hi bad nangta ki dei ban login .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kynhun Aditya Birla u la kyntait ban kren eiei .
Ngi dei ban pynmih katto katne ki rukom pyndonkam hybrid .
Ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ha u snem ba la dep ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka skhim Punjab Financial Assistance sha ki nongshah ktah ha ka acid kaba ai jingiarap pisa kaba T.8 hajar shibnai sha ki nongshah ktah ha ka acid .
Hynrei kumno kane kan jia ? Mano ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna bam ?
Hadien ka jingshlei um , la don ka jingong : Kum u Nimrod u nongleit lyngkha uba khlain bor uba pyrshah ia U Jehobah .
Ka la kynnoh ba u Mehata ryngkat bad u paralok jong u ki la leh beijot ia ka hadien ba ki la ai ia ka katto katne ka kyiad kaba la pyndap da ki dawai pynjem mynsiem .
Ia kane ka jingthoh la pynshong nongrim ha ka kaiphod ba la pynmih ha ka Times of India .
Kumta kata ka ain kam shym la kynthup ia ka jingpynkylla dur ne kaba iadei dur bad ka jingkha khun .
Ka jingkylla jong ka liang V ka long kaba iaryngkat bad 0 . 65 ka ohm, ka L.
Ka la ong ba ki don ki jingthmu ban pyndonkam ia ka steshon rel Bathinda ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka jingïakhun kaba bud kan long pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders ha ka 23 tarik Risaw ha Kolkata .
U dei ruh uwei na ki nongthoh .
Ia kane ka metiap la lap hapoh ka thain jong ki pulit Chamkani .
Ki dak ki shin ki lah ban long naduh kiba jem bha haduh kiba jur bha .
Hooid , ki don ia ka ha ki degree .
Baroh ki la iaid beit hadien kata .
U Chambliss u la shah tohkit ha ka FBI ha ka 26 tarik Naiwieng .
La iathuh ba katei ka phlim kaba la pynmih da u Magizh Thirumeni, ka la kamai palat T.20klur ha Tamil Nadu.
U la ban jur ba u Modi u dei u kyrteng uba kham bha ban ïa u Gandhi .
Kaei kaba kyrpang shaphang ka jaka iew jong ka CIBIL ka long ba ia ki jingai la pynbeit katkum ka jingkhein jingdiah jong phi , ka jingmih bad kiwei kiwei ki kyndon .
Ka long ka jingjia kaba phylla .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da uwei u briew ha ka phone jong u bad katei ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha kaba iadei bad ki dkhot jong ka hi , ar tylli kiwei pat ki jingpynshitom ki don ha ka iing dorbar kata ka jingshah weng na ka jingshakri jong ka iing dorbar bad ka jingshah beh kam .
Ia ki dred la phiah kum ki jingpynhiar ne ki kor .
Kaba pynlong ia phi ban sngew sarong .
Ka jingthaw ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingpyniaid hadien ka jingot bad ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
Ngim sdang ban kylli ia ki briew mynta .
Mynta weng noh ia ka fuck na ka khmat jong nga !
Katno ngi sngewkmen ba ka jingleit jong ngi kam kynthup ia ka jingleit jngoh shapoh !
Pynmeh ka Tesla ia ka Battery kaba heh tam ha ka pyrthei ha Australia .
" " " Ka TDP bad ka BJP ki dei ki juh ki party ."
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka KIIFB ha kaba pynthymmai ia ki skul paidbah .
Ka BNP ka la don ha ka bor haduh san snem , hynrei kam shym la pyndep hok ia la ka kamram haduh kane ka bynta .
Ki hotel , ki jaka jngohkai pyrthei , ki jaka pdiang sngewbha kim shah ban treikam .
Nga la don ha England ha kata ka por .
Ki kyrtong kiba la apply na ka bynta ka counseling kaba 3 jong ka JoSAA kin lah ban peit ia ka result jong ki online ha ka website ba thikna jong ka josaa . nic. hapoh .
Haba u briew u don ka jingtrei met , ka jingialehkai , bad ka jinglehkai .
La khang ia ki jingkhang jong ka Sistine Chapel kumba ju long ka rukom , da ki ar tylli ki kynjri kiba heh na shabar .
Namar ngam tip ia u briew uba kum uta ne ia u deal uba kum uta .
Kine ki kynthup ia ka jingduna snam ha ka por khynnah , ka jingduna snam ha ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun , bad ki kynthei kiba la san kiba heh palat .
Haduh u snem 2012 , u la sah ha ka thain Sydney bad u la long u samla pule .
Ka la don ka dustur kaba la slem bha ha Kashmir jong ka art kum ka lad ban pynpaw ia ka jingkwah thaw , kaba leit sha ki por kiba mynshuwa .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata ki shipai India ki la pynlong ia ki jinghiar thma ha ki jaka jong ki lehnoh ha ka jaka jong ka Pakistan .
" Namar ba ym lah ban shong ha ka shuki ha kum kane ka kamra , u trai u la pyndonkam da ki tyndong kali ha ka jaka jong ki shuki na ka bynta ki samla pule " " la ong u symbud myntri rangbah ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ha kane ka por la synran ia u tang da uwei u samla pule Jesuit uba kyrteng u lvaro Ferreira bad uwei u nong China uba kyrteng u Antnio bad uwei u shakri Malabar uba kyrteng u Christopher .
Lada phi la don ka jingïakynad bad uwei pat , kam pher ban iehnoh ïa ka .
" Kane kan pynmyntoi ia ki nong India . " " "
Kan pynmih ruh ia ki khniang jingpang ki ban iarap ia ka met jong u khynnah ban shim suk ia ka jingbam .
Ka New Zealand ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 107 poiñ .
Ka south India plant jong kane ka kompeni ba iatrei lang ka la ïohi ïa ka jingbei tyngka kaba kumba 4, 500 klur bad kan don ka jinglah ban pynmih haduh 400 000 tylli ha ka shisnem .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka tnad khlaw ban pynduh jait ia kine ki blang .
Ryngkat bad ki , ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ka Aditi Rao Hydari , u Manav Kaul , u Neil Nitin Mukesh bad u John Abraham ha ki bynta ba kongsan .
Ka Clarabelle kam ju pyndonkam ia ka jingleh jadu jong ka watla .
U iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , kawei ka khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki paralok .
Kham bunsien kam ju ai jingmut ei ei shaphang jong nga wat la katta ruh .
Ki la phah noh ia ki ruh .
Ka sorkar India ka pyrshang katba lah ban pynthikna ba ki soh jong ka roi ka par kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong da kaba suk bad kaba paka , ong u PM Narendra Modi .
U Inspector ka Kondotty Circle u B Santosh uba dei u Ophisar tohkit halor kane ka kam u la ong . . .
Ym don kum uta u khynnah .
Ym don ki kali paidbah kiba iaid ha ki surok , bad baroh ki dukan bad ki jaka khaii kin sahkut , lait noh tang ki jaka ba kongsan .
Hynrei ha ki nongrim jong ka ri jong ki khynnah , ia kiba dang hapoh shiphew snem ka rta la khein kum ki khynnah .
U Trai u la ong ha u Moses , “ To kner ïa la ka kti sha bneng khnang ba kan long ka jingdum halor ka ri Ijipt , ka jingdum kaba lah ban ïohsngew .”
Ha kine ki 100 snem ba la leit noh , ka Society ka la pynroi ia ka jinghikai bad jingwad bniah ia ki jingstad jingkhein ba la pynshong nongrim bad ba la pyndonkam lyngba ki katto katne ki kam hikai bad ki kam stad .
U Rahul Gandhi ha kawei pat ka liang u la ai jingkren ha ki 7 tylli ki jingialang ha baroh
Arngut na kine ki heh sorkar ki dei na Punjab bad arngut na Haryana .
Nga la ai ar miet mynshuwa , lait noh tang ba ka kham pynbyrngia shibun . Bad ka mih ha u bnai May .
Ngim dei ban sngew pop ia kata ' .
Bad namar ba u nombar uba kham rit u dei tang uwei u dak , u dei tang u dak jong uwei , nga buh ia kata hapoh ka jaka jong uwei ha u nombar uba kham heh .
Kitei ki jinghiar thma ki long hadien ka jinghiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Uri , Jammu and Kashmir ha kaba 17ngut ki shipai India ki la iap .
Ka jingkhein jong ka box office ka long ka sakhi ia ka jingjop jong ka phlim .
Ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jinglum khajna na ka jaka bad ka khajna , ka khajna bad ka khajna na ki marpoh khyndew kiba rit .
Ka sorkar kam pyndep ia ka jingkular jong ki .
Kumno kata ka la jia ? Hato lah ban iada na ka jingpang AIDS ?
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka rukom pynroi jaka da kaba shim ia ka jingthmu pynroi ha ka kyrdan jong ki Jylla bad ka jingpyntreikam kaba la thmu kaba ailad ia ki Jylla ban shna la ki jong ki plan pynroi um .
Katba u nongthoh jingrwai bad nongthoh script u Javed Akhtar u la ong ba ki jingduwai ha kano kano ka jaka mane Blei kim dei ban pynthut ia kiwei pat .
" Ngi ngeit ba ki khajna halor ka jingkiew jong ka jingmih kan kham bun ban ia ka jingpynlut jong ka sorkar halor ka skhim pynduh ia ki tiar bad ka jingpynhiar ia ka GST " " u la ong . "
U don katto katne ki kot khubor ha ki kti jong u .
Ki jingpyniap briew ba bud ryntih ki la jia naduh ka 12 tarik u Lber haduh ka 14 tarik u Lber 2019.
U Shri Vinod Khanna , u la don bynta bad ka BJP ha kine ki arphew snem ba la dep . U la long ruh u Myntri Sorkar Pdeng ha ka por jong ka Sorkar U Shri Vajpayees .
Hynrei ka jinglong ka dei ban long kaba kongsan ruh .
Mynta ar tylli ki thanat Raikot ki la shah khein kum ki thanat Raikot City bad Raikot Sadar .
75 lak shaneng , u la ong .
U Modi u la ioh point hangne ​​.
Ki Bhar ki dei ki jaidbynriew kiba don ha Azamgarh , Gorakhpur , Jaunpur , Ghazipur , Gonda , Varanasi , Balia , Deoria , Faizabad , Basti , Mau bad Maharajganj .
Ka kangana Ranaut ha ka por ba ring dur ia ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi ha Amber Fort ha Jaipur .
Nangta ki nongrep ki bteng ban pyntuid ia ka khyndew ha ka jingkhluit kaba nang duna katba nang mih ki sngi haduh ba kin da poi sha ka jingtuid um kaba heh tam .
Ki don ki jingkiew bad ki jinghiar , ki jingjop bad ki jingrem ha ka sain pyrthei .
Ka shong ha ki ban wan .
Ki khynnah bad ki kynthei kiba leit skul ki dei kiba shah ktah tam .
To ngin ong ba nga sdang da katto katne ka pisa , bad hadien ka .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ha thanat Sector 17 .
Namarkata to ngin kut jingmut ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong U Jisu shaphang ka akor , khlem da ailad satia ia lade ban leh ha ki rukom kiba pyni ia ka jingbym sngewnguh ia ka jingknia siewspah jong u . Math .
Kam ju thombor ia ki briew khlem ka jingpynkhih .
U Siddaramaiah u la thep kyrteng na Chamundeshwari .
Ai ia u ia ka jingburom kaba bieit . . .
Kham bunsien ka jingdonkam kaba khlem pyndep ka long ka tynrai jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih ban ia ka jingkmen .
Ka Mumbai ka dei ka pdeng jong ka Bollywood .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la wan shakhmat ban noh synniang pisa sha ki jingiarap bapher bapher khnang ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh .
Baroh kiba ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka jakhlia , ki jingsniew ha ka imlang sahlang ki dei ki Chowkidar .
U Saraswat , u Ramesh Chand bad u Dr V . K .
Ka rukom pdiang ia u B . U Ed u sdang
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sniew haduh katta katta .
Ka dam ka bat ia ka jinglah ban buh um kaba 123 . 08 TMC ha ka jingjngai kaba 519 meter MSL .
Ka Saurashtra ka la ïakhun ïa ka final jong ka Ranji Trophy mynta u snem , bad kaba phylla ka long ba haduh mynta ym pat don uwei ruh u nongïalehkai wat hadien ba u la ïalehkai ha baroh ki madan , um shym la shah jied ha ka A series .
Bun sngi ki la iaid katba ki lai ngut ki blei ki dang ap ia ki tnga jong ki ban wan phai .
Ka iarap ha ka jingroi met bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah kiba dang san .
U heh ka BJP ha Rajasthan u ong ba kan nym don ka Hindustan khlem ka RSS
Ki nongwad bniah ki ngeit ba ka jingbatai ia ki jinglong jingman bad ka jingjur jong ka jingpang ha ki kynhun ba heh jong ki nongpang ka long ka jingdonkam kaba kyrkieh .
Ngam shym la pynlong thma pyrshah ia kino kino ki paralok jong ka India .
ka ain bishar bniah jong ka ri , 2010 .
Ka Parineeti ka la thoh , Ha kano kano ka por ba nga peit ia ka phlim thma , dei ka jingiathuhkhana jingieit jong kita ki rangbah kiba shlur kaba pynlong ia nga ban iaid beit . . kumta sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka jingjia epic ! ! !
Bun na kine ki iadei bad ka jinglah ban pyniadei bad ki jaka ba khriat kiba la don da ki briew jong ki Neanderthal .
U Lloyd u la long u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam haduh ka jingïap jong u ha u snem ba la dep .
Ki briew kiba don pop kin ym shah pyllait .
Hynrei ka don ka liang kaba pyrshah ia kane ka pisa .
Baroh phi tip ba ha ka kam khaii pateng la leh shibun ki dak , khamtam eh bad u para marjan jong ngi uba shaphang shathie .
Une u dei u Virat Kohlis India .
Ka sorkar India ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ka jingïalang ka kynthup ïa ki jingshad , jingïathuhkhana , bad ki jingïalang pule poitri .
Ka jaka ha Delhi .
Hynrei arngut na ki ki la iap noh hapdeng kata .
U Javed Akhtar u kwah ba dei ban khang mardor ia ka triple talaq
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ïalehkai TT jong ka India kan poi sha ka semi in ha ka Asian Games .
Ka jingdon jong ki nongpang ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Nga sngewbha ban pyniap da ka dak ia u ksuid jong ka jingleh donbor .
Baroh ki nongrep kin ioh ia ka jingpyllait ram kaba T.2 lak bad kin lait na ki ram .
Shane Warne : U MS Dhoni u dei u rangïalehkai uba tbit bha .
Bad phi shem ia ka kynhun ki khana kiba ap ia phi , kiba la buh por ia ka jingleit jong phi .
Haba ki lad pathai khubor ki iehnoh ia kaei kaei , ka mut ba ka jingjia ka kham duna ka jingiadei , la ka long ha ka liang ka jingthmu jong ka , ka jingjan , ne ka jingsngewtynnad ia u paidbah nongpule .
Kum kine ki jingtip ki iarap ban rai ia ka por kaba bha tam na ka bynta ki jingtrei jingthung , ki lad pynneh pynsah ia ka um bad ka jingkylla jong ki rukom thung kiba biang .
Ka Xiaomi Mi A3 ka la pyllait paidbah ha Spain tang ha u bnai ba la dep shwa ban pyllait paidbah ha India .
Mynta ki jingkhein digital ki bujli ia ki jingkhein ba la pyndep .
Ka jingdie ia ki dieng ka la sdang ia ka .
U la ong ba ka jingbym don ki code ba plie ka pynlong ia ki nongwad bniah ia ka jingshngain ban shem jingeh ban peit lada ka aplikeshon ka don ne em ki jingkhang ba shadien .
Ka don ha palat 150 tylli ki ktien .
" " " La pynithuh ia baroh kiba don hangta , bad nangta uwei u khynnah rit uba phuh samrkhie u la wan rung shapoh kamra ."
Ki nongiasaid ain kynthei Saudi mynta ki lah ban iasaid ia ki mukotduma ha ki iingbishar .
" " " Mano ba wan ha kane ka kamra ? "
Hynrei kata kam don jingmut ei ei .
Ka India bad ki 125 klur ngut ki briew ki la ai ia kane ka bor , la ong u Modi ha ka jingialang paidbah .
U la pynpaw biang ba ka US kam shym la ai jingshai ia ka Turkey ban hiar thma ia ka Syria .
Kumta ka jingdon kiba pang ka la kiew sha ka 14 788 ngut ha ka nongbah .
U Sirajul Islam u la shakri kum u nonghikai jong ka tnat histori jong ka niam Islam ha ka skulbah Dhaka .
Nga pyrkhat ba kane ka dei kawei na ki jingeh kaba kyrkieh tam kaba ngi iakynduh .
Nga duwai ha U Blei na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u .
Lada ka jingpynmih khun da ka jingsumar kam urlong , dei ban pyndonkam da ka jingpynmih khun da ka surgery ban pyndep ia ka rukom leh .
Ka pyrthei kam pat ju sngew rit , ki jingthaw ba im jong ka kim pat ju don hapoh kum kane ka jingma kaba beit .
U la kam ba ka jingkhih jong ka AAP ka dang ktah ia ka Punjab bad kan jop palat 100 tylli ki seat .
Ban pynsted ia ka jingshalan jong ki shabar ri , ka kad liengsuin Nairobi ka don ka jaka ieng liengsuin kaba kyrpang na ka bynta ban kit ia ki syntiew bad ki jhur .
Ka batai ia ka jinglong jong u khynnah la ka long ka khlieh shapoh ne ka kjat shapoh .
Ka kynhun runar na Bangladesh kaba don ha lyndet jong ki jinglute ha Kochi . la don jingiarap na ka thain
Shisien ba ngi la ioh ia ki data jong phi , phi lah ban leit noh ha ka rukom kaba ryntih .
Kaei kaba la don na ka bynta ki sengbhalang ban leh lait noh tang ban iaroh ia ki kam lehbha jong ki sorkar Bangladesh bad ban pynrem ia ki kam be-ijot jong ka sorkar Myanmar ?
Bun na ki ki sngew ba ka long kaba stad ban iasoh bad ka Awami League , na ka bynta mynta la kumno kumno .
U dei u doktor uba la pawnam ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Katkum ka khubor ba nyngkong na ki pulit , u Rajesh u la wan sha katei ka jaka ban iakynduh ia u nongiasaid ain jong u .
0 poster : Ka dur mrad jong u Akshay Kumar kan ai jingkyndit ia phi
Kumta nga pyrkhat ba ka jingialehkai kaba koit ba khiah ka long kaba bha .
Uno uno u nongpyndonkam u lah ban pyndonkam ia kano kano ka block ba la buh kyrpang .
Ngi ong , lada , lada ngi peit ia ka lynti jong ka jingjrong ar .
Ki jingpynbna ba paw lada ka jingiakren kam shym la pynleit jingmut .
Nalor kata , ki tnad ktien jong ka skulbah kin iatreilang ban pynlong ia ka jingpule bapher bapher ia ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor .
" " " Ki Langbrot Ba Nga Sumar " " " .
Nga nud ban ong ba ym don dkhot uba la bud bniah ia ka kham bniah ban ia kaba nga la leh .
" " " Kane ka dei ka thma jong ki kyntien ."
U Vaughn um pat ju leit khwai mynno mynno ruh .
U la kyntu ia ki nongshong shnong ban jied ia ka AAP na ka bynta ban pynkylla ia ka rukom treikam .
Nga ju leit skul bad nga shong ha ki klas .
Naduh u Ashwin haduh u Srinath bad u Kumble , bad bun kiwei pat kitei ki nongialehkai kriket ka ri India ki long kiba tbit bha ha la ki jong ki jong ki jong ki jingpule .
IndiaSupportsCAA : U PM Narendra Modi u la pyllait paidbah ia ka twitter ban kyrshan ia ka ain long nongshong shnong ba thymmai
" U nongthied un ioh ia ka jingmyntoi kaba pura " " u la ong . "
Hynrei kane ka jingpynkylla kam shym la long ka jingbym shimkhia .
Ka phlim kaba 150 jong ka Chiranjeevi kaba la ai kyrteng ‘ Khaidi No 150 ’ la pyni da u VV Vinayak bad ka Kajal Agarwal ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ba ki metiap ki la thiah ha ka pung snam .
Ha ki kolshor bapher bapher , u Mars u pyni ia ka jinglong shynrang bad jinglong samla .
Ka kyrteng jong ka ka la dep ban rung ha ka kot jong ki rekod pyrthei .
Bun ki seng bad bun ki briew ki don shadien jong ka .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit kin khiah kloi , u la ong .
U la pynbna ruh ba yn ai jingsumar khlem da siew ei ei .
kumta ki jingiateh kin long .
Kum ka nuksa , 12 . 2300 ka don hynriew tylli ki jingkhein kiba kongsan : 1, 2, 2, 3, 0 bad 0.
Ha ki taiew shuwa ka Jingkynmaw burom , ki jingïalang jong ngi bunsien ki pynleit jingmut ha ka nuksa jong U Jisu bad ka jinglong rit mynsiem kaba u la pyni da kaba aiti ïa la ka jingim kum ka jingsiewspah .
" Hadien ba la bishar bniah ia ka jingmih na ka projek , ngi dang pyrkhat ban pyntreikam ia kane ka rukom na ka bynta baroh ki rel kit mar " " la ong u myntri . "
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia utei u briew .
Ka sorkar jylla ka pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ka jinghap slap kaba bteng ka pynjynjar ia ka kam jong ki .
kum ka khubor jong phi ka dang wan .
Nga kwah ban ioh kawei na ka bynta ka tnga jong nga .
La pynïasoh beaiñ ïa ki ïew Sindh da ka sorkar Imran Khan : Bilawal Bhutto
Bun ki briew ki tieng ba kin sahkut hapoh katei ka iing .
Ka phlim kam kylli jingkylli , hynrei ka buh jingkylli bad ka pynbor ia ki briew ban pyrkhat ia ki mat kiba don bynta .
Ka histori ka pynpaw , ka Kamala Harris ka phuh hakhmat ka jingïakren na ka bynta u President ba arngut .
Ynda ki la khie mynstep bad ki la iohi ba u slap u la slap , ki jingpyrkhat ba nyngkong eh jong ki ki long shaphang ka rel bad ki met iap kiba la thang .
Pynban , lah ban ong ba ki don ha kawei pat bad ki long kiba iadei paralok haduh katno katno .
Sha ka Zweibrcken ka jingmih bad ka jingrung ka long kumba ju long .
Ngi la iaid kham sha jngai ban ia kaba ki briew ki khmih lynti na ngi .
Kam donkam ban ioh ban leh ia ki bynta ba kongsan .
Ha ka homepage , nion ha ka bynta Results .
3 U Jehu U Pynkhlain ia ka Jingmane Bakhuid
U Sheriff u la ong ba kim donkam jingiarap .
Ka long ban pynkylla ia ka jingmut jong ki briew .
Ka bos ka KSRTC ka dei kaba leit sha Kasargod na Mangalore bad katei ka lorry ka dei kaba kit ia ki sla Rubber sha Mangalore .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka DoT u JS Deepak .
La khmih lynti ba u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh bad ki heh shipai kin plie ia ka Shaheed Nand Singh Chowk kaba la pynthymmai thymmai ha ka nongbah ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingpang sniehdoh ki dei ki jingpang sniehdoh ha ki snam rit kiba rung shapoh ka jabieng .
Hynrei kumjuh ruh bun kiwei pat .
Ki briew ki ju ong ba nga dei ban ai biang ia ka khusnam jong nga hynrei ngam iahap jingmut bad kata .
Da ki hajar klur tyngka la pynlut ha Kutch ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
La register case pyrshah ia utei u briew .
" Ngam tip . U la jubab : " " Hmm " " ".
Baroh ki jingbthah la shim online .
U nong Ijipt u Mosa ’ ab Elshamy u ong : .
Ngi leh ia ka na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi ?
Ki myntri bar ri jong ka Turkey bad Syria ki la iakynduh ha Aleppo ha u bnai Lber 2009 .
U dei u khun jong u nongleh jadu hyndai uba donbor .
Mynta u dang don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha India .
La shna ia ka rukom ba plie , kaba kyrshan ia ka DivX 6 .
U General bad u President ba 18 jong ka ri America .
" " " Kane ka dei ha ka kyrteng jong ka jingialeh ."
Ki iakynduh ia kijuh ki jingeh bad ki jinglong .
La kem ia u Minor halor ka jingshah leh beijot , pyniap briew ha Odisha .
Kiba la koit haduh mynta ki long 335 ngut .
U Saif Ali Khan u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtbit jong u ban ak bad ka jinglehkai kaba phylla ha ki phlim .
Ym pat lah ban ong balei ka jingjia ka la jia .
U Will u dei u chairman naduh u snem 1935 haduh ka jingiap jong u ha u snem 1950 .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka BJP u JP Nadda .
Palat 500 ngut ki briew ki sahkut namar ba katto katne ki surok ki la khang da ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um , la iathuh ki heh sorkar .
U kpa jong nga u dei u nongialeh laitluid , u la ong .
Kumta ruh phi lah ! Lehse u kmie u kpa jong phi u leh arsap , hynrei kam donkam ia phi ban bud ia u .
Ka bor synshar jong ka Balrampur ha Uttar Pradesh ka la pan ruh ia ka jingshakri jong ki shipai ba trei mon sngewbha na ka jaka treikam jong ka NCC Group ha Gorakhpur .
U PM u la pynkylla kyrteng ia ki lai tylli ki dulir Ross Island , Neil Island bad Havelock Island kum ka Netaji Subhash Chandra Bose Island , ka Shaheed Dweep bad ka Swaraj Dweep .
U Inspector Bhupinder Singh u SHO jong ka thanat Sector 36 u la pynthikna ba une u briew u la shah pyniap haduh ban da iap .
Ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei kane ka Sorkar kam don jinglong briew satia .
Lai tylli na ki phra tylli ki jingïateh kular ba plie jong ki kompeni PE ki la shah ktah na ka jinghiar dor jong ka iew bad ki jingthew dor ki la hiar kumba 30 percent .
Ka jingmih kan pynpra ia ka jingsarong jong ka Congress .
Phi dei ban lum bai skul na ki .
Sdang ban sam ia ki solar panel lCD sha ki skul Govt
Ki nongialeh hok longbriew manbriew ruh ki la shah pynthut .
La thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang kaba kynthup ia ki bor synshar district , ki pulit , ki bor ka koit ka khiah bad ki bor jngohkai pyrthei ha Udhagamandalam ban peit ia ki kam jngohkai pyrthei .
Hadien kata la sei ia ki met iap napoh ka kali kit nongpang .
Kito ki synran U Khrist ki la iaishah , ne ki la sah ha ka ktien U Blei namar ba ka ktien U Blei ka la sah ha ki . Ki la don ka jingsngewnguh kaba sngur ia ka .
Naduh ba la pynmih ha ki social media ki dur ki la paw bha .
U long uba jied ha kaba jied ia ki bynta .
ka jingiakren shaphang ka jingjaboh ka suinbneng , ka jingjaboh jong ki karkhana , ka jingtih dewbilat , ka jingjaboh ia ki wah bad ka jingpyndonkam ia ki jaboh ka long ka jingpynroi kaba bha , namar ka pynkiew ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
Kumta , 1 . 1 electron volt ka long kaba don .
La ai ruh ia u Sivasankar ia ka jingbam mynstep shwa ban sdang ka jingkylli jingkylli jong u .
Ka jingiakhih ki nongtrei ka RMSA ha Education Directorate
Pynshisha u CM ia ka jingkiew dor bording
Ka Pakistan ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai World Cricket World Cup bad ka ICC Women World Twenty20 2012 .
Ka jingeh jong u ban iaid ka long kaba ar namar ka jingpang kaba jur ha ki shyieng jong u .
Ngim lah ban ialeh pyrshah ha kajuh ka por ha baroh ki liang .
Ka jingkit ram ka kham duna bha ha ka 12 . 67 , haba ianujor bad ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 31 . 44 .
“ U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba ka Islamabad kan pyntreikam mardor ïa ki jingpynjari kyndon ba la pynjari halor u Azhar .”
Ha ka jingshisha , u Syiem Basaw u la lait im na ka jingialeh jong u bad u Hulk .
Ka dei ban shu sngap jar bad ailad ia ka jingshah lehbein .
Kumta kan ym long kaba dei ban niew ia kane ka Bill kum ka jingpyrshang jong ka Executive ne ka Legislature ban tuklar ia ka jinglaitluid jong ka Iingbishar .
La pynpaw ba ka jinglong jingman ka long kaba jynjar , wat la ka long hapoh ka jingpyniaid .
Q : Kaei ka tiar tem kaba u tem ?
ka pisa ba la ioh na kano kano ka lad .
U Dalit katkum ka jaitbynriew , u la iakhun bad rem pyrshah ia u Dr B. R. Ambedkar ha ka jingiakhun kaba jan bha ha ka elekshon nongbah Bombay ha u snem 1937 .
9 , 999 bad ka Echo Plus ha ka dor Rs 100 .
Hato Phi Kynmaw ? Kaei ka jingmut ban pyrkhat ia ka mynsiem ?
Ka plugin digiKam ban pyndonkam ia ka jingthoh ha ka dur
Me pynlong ia ngi ka jingialeh pyrshah ia ki para marjan jong ngi : bad ki nongshun jong ngi ki ia rkhie para ma ki .
Kumta , ka jingpdiang ia U Khrist ka kynthup kham bun ban ia kaba shu pdiang ia ki jingkyrkhu kiba ka jingknia kaba khraw tam jong U Jisu ka ai .
Ki kolej ha ka nongbah ki iohi ia ka jingdawa kaba nang kiew na ki samla pule na ka bynta ka Commerce .
Kine ki samla ki ithuh ia ka jaka ba kyrpang jong ki ha ka imlang sahlang .
" Kumba ong ka ktien tymmen " " Sidhir Bhavati Karmaja kaba mut " " ka jingjop ka kha na ka jingleh ."
Kine ki jait jingkynthoh ki hap ban buh ha ka jingpyrkhat .
Hynrei ka BJP ka la pynkynriah ia ka jingtyrwa jong ka jingshaniah ha ka vote .
Ki la iathuh ha u kynrad jong ki shaphang kane uba la hukum ia ki ban wanrah ia kata ka kynthei sha u .
Nalor kane la don ruh da ki hajar ngut ki samla pule na ki skul bad ki kolej .
La pyllait noh mardor ia ki hynmen na phatok bad khatduh la pyllait noh ia ki na ka kam shipai halor ka nongrim ba ki dei ki nongtrei niam .
U Shankracharya Swami Swroopanand bad kiwei kiwei ki nongïohi ki la ïaleh ban pynim ïa ka tempi jong ka Dhari Devi na ka jingngam jyllop ha ka pung um jong ka projek Srinagar .
Ka skul ka la dap kloi haduh katta katta .
Ka jingduna ki nongtrei , ki jingdon jingem kiba duna ha ki hospital .
" U Bhat , u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la ong ruh ba u sngewhun pura ia ka hukum ha ka mukotduma Ayodhya bad " " um lah ban thoh ia ka hukum kaba kham bha " " . "
" " " Ha kane ka sngi la ioh ia ka khubor na u Myntri Rangbah duh ka ri India u Shri Narendra Modi da u Shri Jawed Ashraf uba dei u nongmihkhmat jong ka Ri India sha France Monaco . " " "
Ngi leh ia kane da kaba ngi im ha ka rukom kaba ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban treikam laitluid ha ngi .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Note 9 series ha India .
U President ka YSRCP Kadapa city u Puli Suneel Kumar bad u president ka Youth Wing jong ka seng u Bah Devireddi Aditya ki long napdeng kiba bun kiba la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Ar tylli kin long ha Puducherry bad kawei pat ha Karaikal .
Ym donkam ia kano kano ka battery .
Hynrei mynta ki nong Korinth ki donkam ban pynkylla ia ka jingkmen bad ia ka jinglong ba la pynkhreh jong ki sha ka jingleh .
Balei ka Chennai Super Kings ka lah ban klik ha ka IPL 2020 ?
Ki nongthoh bad ki nongpynbeit jong ka Global Voices mynta ki dang shah kylli jingkylli bad shah shim kylliang ha ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong bad ka sain pyrthei la jan man la ka taiew ha ki kot khubor , ki kot khubor , ki radio bad ki telebishon .
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 350 jong u Guru Gobind Singh ka sorkar Punjab
Uta u briew u long uba pyrkhat laitluid bad u lah ban kren ia la ka jong ka jingmut .
U Shri Nadda u la pynpaw ba kum shi bynta jong ka buit treikam ba thymmai jong ka na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , ka Sorkar ka pynkhlain ia ki PHC bad ki CHC .
Ia kane ka jaka la ker sawdong da ki katto katne ki pung bad ki lum .
" " " Kum ka sienjam kaba nyngkong dei ban pynlong ia ka Hindi kum ka sobjek kaba dei ban pule haduh ka kyrdan kaba shiphew ha baroh ki skul jong ka CBSE bad Kendriya Vidyalaya Sangathan , " " ka la ai jingmut . "
U Thackeray uba la pynsmai kum u CM ha ka 28 tarik u Nailur mynshem snem , u la dawa ba un long dkhot jong kano kano ka iing dorbar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla haduh ka 27 tarik u Naitung .
Ym pat tip ia u maw uba la paw uba kham rim ban ia ka jinglong Bhuban jong ka Miocene .
U kpa jong u u Dharmendra u dei u MP ka BJP na Bikaner ha u snem 2004 .
Ka kali ka la long ka jingjop kaba phet .
U la jied saw sien na kane ka konstitwensi .
La pyrshang katto katne ban shna ia ka rukom thoh dak kaba pynshong nongrim ha ka ktien Phareng bad Kannada .
Katba ki khynnah kim don ei ei ban bam .
Ngam kwah ban iam ha khmat une u rangbah , hynrei kam lah ban long .
Ha ka jingkhein kyllum , ki kynthei ki kamai duna kumba 34 percent ban ia ki shynrang ha ka kam IT katba ka jingiapher ha ka bainong hapdeng ki shynrang bad kynthei ha ka kam pla tyngka ka long kumba 19 percent .
Kane ka dei ka kabu kaba khraw ia ki nongshna dawai thymmai na India .
Ka Kashari ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar .
Hato la dep shim ia ka rai ?
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka science ka dei ka bynta jong ka riti dustur jong ka ri India naduh mynshwa .
Hynrei ka bench ka la kyntait ban pdiang ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka don ka jingbakla , la ong u Dave .
Ha ka jingsiew kylliang , la kynnoh ia u da u Gilani ba u la leh pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" " " U Myntri Rangbahduh u la jer ia ki 5 tylli kiei kiei kiba donkam bha ban tei ia ka Aatmanirbhar Bharat bad ban wanrah biang ia ka ri India ha ka lynti jong ka jingroi kaba stet kata . " " "
U Rajkummar Rao u khmih lynti ban sdang ban ring dur bad ka Priyanka Chopra
La pynmih ia ka polisi pynshlur ia ka kam jngohkai pyrthei kaba thymmai , 2015 kaba kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei , ka kam jngohkai pyrthei ha iing bad ka kam jngohkai pyrthei sha .
U Jisu u la ong ia ngi ba yn kyrshan ia ngi lada ngi buh ia ka jingkyrmen jong ngi ha kata ka Hima .
Kaba kongsan tam ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah , ka hok jong u ban synshar .
La pynlong ia ka jingim kaba kordor bha ia nga .
Kine ki jingkieng kin ai ka jingpyniasoh kaba suk bad ki long kiba kongsan bha ia ki shipai ban pyntreikam ha ki jaka khappud .
Wat la ka umphniang ka don katno katno ruh hynrei ka um ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim .
Ngi la shna 24 tylli ki lynti iaid kjat ha kine ki san snem ba la dep , u la iathuh ha ka jingialang .
Ha u Jymmang 2011 u Tantray bad saw ngut kiwei pat kynthup arngut na Kashmir ki la shah rai pynrem da ka jingshah set phatok shi jingim ha ka iingbishar POTA ha Delhi .
U Togadia u la ther ia ka sorkar u Narendra Modi namar ba kam shym la lah ban weng ia ki mat ba kongsan kum ka jingkiew dor , ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ka jingbym don kam bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ba na ki 673 tylli ki KVK , 125 tylli ki trei ha ki jaka ba bun ki riewlum .
Ki briew jong ka Jylla jong ngi ki burom ia ki Khlaw .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban poi sha ki baduk bad kiba shah iehnoh bein bad ban buh ha ki kti jong ki ia ki lad ban ioh bor halor la ka jong ka lawei .
Wat haduh kine ki sngi ki bor balang ki pyrshang ban pynkhih ia ka jinglong jong ki kam pyrthei , ki trei ha ka liang jong ki katto katne ki rukom synshar bad pyrshah ia kiwei pat .
Katba ki um ki wah ki nang iaid jngai na rud duriaw Kerala , ym don jingmaham kiba khanglad ia ki nongtong dohkha ban leit sha duriaw .
La pynpaw ia ka Ducati V4 Superbike ha ki dur ba la mih
Ka Kerala ka don 306 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi katba kiba ioh ia katei ka jingpang ki la kiew sha ka 269 ngut ha Telangana bad 227 ngut ha Uttar Pradesh .
Hynrei ia kane ym pat lah ban leh .
Kane ka smartphone kaba la buh dor T.17 999 kan sdang ban die ha Flipkart naduh ka 14 tarik u Lber .
U la ong ba ka jingshah thombor kaba dang shen ka pyni ba ki lehnoh ki kwah ban wanrah ia ki kynhun ba shakhmat na ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan kaba don ka jingshah thombor sha ka jylla Punjab .
Ki kam jong ki seng treimon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , asa , ka prokram pynroi jaka pdeng , ka projek pynroi nongkyndong .
Kren kham suki haba kren ia ki mat kiba kongsan .
Balei ? Namar ki kwah ban mih noh na shnong .
Nga ieit ia ki briew , bad kata ka long kaba kongsan shisha ha ka jingshakri Khristan .
U Mustard u dei u jingthung uba ju pyndonkam bha kum u kynja jingthung .
Ka Scheme ka la long ka jingjop kaba khraw ha kaba ai katto katne ka jingkyrshan ba kongsan sha ki nonglum jingtip jong ki riewlum bad ka la iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki .
La antad ba ka NDA kan don bor ha Delhi , Himachal , Uttarakhand Haryana bad ha Bihar .
Ki nongialeh pyrshah jong ka IndiGos ka GoAir bad ka SpiceJet ki la pynbna ruh ia ka jingai tiket liengsuin kaba 999 tylli hapoh ka jingdie ha ka por tlang .
Ka pynjynjar tang ia ka mat bad kam long kaba iadei bad ka jingsuk jingsain ha ka thain South Asia , u la ong .
Ia ka admit card NEET kaba la khmih lynti ban pynmih ha ka 27 tarik u Risaw mynta yn sa pynmih hadien ka 15 tarik u Risaw , katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Hadien ka jingtrei shitom kaba khraw , u Cheran um shym la bat ia ka phlim kum tang ka kam jong u .
Nga sngewtynnad ia ki sobjek bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynkhreh bad maramot ia ka sor , ki kali paidbah , ki kam pyndonkam paidbah , bad kiwei kiwei .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kine ki kompeni .
Ban ioh ia ka jingaiei bym hok jong U Blei , kiei ki jingdawa kiba ngi dei ban pyndep ? Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei ?
Nga kwah ban long u stad saian kum ma u .
U Majistor katba u dang ai bor ban set un peit bniah ia ka kaiphod ba la ai da u ophisar pulit bad tang hadien ba u la thoh ia ka jingsngewhun jong u u Majistor u lah ban ai bor ban set .
Hapoh kane ka skhim la lum lang bad pynlong digital ïa ki jingtip ba pura na ka bynta kumba 4 klur ngut ki nongshim bynta jong ka EPF bad la ai ïa ka UAN sha baroh .
456 ngut ki briew haduh mynta ki la khlad noh na une u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka jingshah leh beijot ha Hathras : La kem ia u Rahul Gandhi ha ka lynti ban leit sha Hathras
Ka dei ka jait volleyball kaba la ialehkai ha ka pung jngi .
Ka rai jong ka RBI ban khang ia ki DCCB ka long kaba leh be-aiñ bad kaba khlem akor ia ki nongrep bad ki nongkyndong .
Parabangeit nga sngewsynei ia ka jingsngewsih jong u baduk u bym lah ban sumar ialade namar ba u hap ban peit ia la ka iing ka sem bad ban pynnang pynstad ia la ki khun .
Ki Pulit ki la pynbeit bha ban khanglad ia ki nongtrei Congress kiba iakhih da kaba buh ia ki jingkhang .
Ia ka jingrwai la rwai da ka Monali Thakur .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia u nongniah kali .
Ki Khristan kiba shisha bad kiba iatreilang kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei kiba iasoh bad ki da ka jingkmen . Ha kiei ki rukom lah ban iarap ia kiba thymmai ?
Ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ki la thombor ia ka sorkar halor katei ka mat .
Kumta ngi la shim ia kane ka jingkylli bad ngi la jubab ia ka .
Man la u nongsynshar u don ka jingangnud ban long CM .
Kum kane ka jingthied ka long kaba thikna na ka bynta ka kam kum ka jong u Peter .
Nalor jong ki ka seng ka la pynbna ruh ïa ki kyrteng jong u Mukesh Goyel na Kotputali , u Mohit Yadav na Behror , u OP Saini na Karauli , u Rajendra Vinayaka na Kekri bad u Ramchandra Utta na Khinwsar .
Mumbai : Ki seng pyrshah ki la ther tyngeh ia ka sorkar jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor ka jingkynnoh ba kim shym la lah ban teh lakam ia ka jingiakhih kaba dang iaid halor ka jingpynsah kyrpang ia ki Maratha .
Kane ka jingkren jong u General Joseph Votels ka la mih ha ka por ba ka US ka la pynjur ïa ka jingpynbor ïa ka Pakistan ba kan leh kham bun ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka jingthmu ba marwei jong ngi ban shim ia kine kiei kiei ka long ban pynneh pynsah ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kine ki arngut ki shah kynnoh halor ka jingpyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka kam lehnoh , ka jingdon bad jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei ba la khang ban pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ka jingpynmih ia ka jingthmu ban leh kam sniew .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba phylla .
Ka Varma ka la thoh ha ka twitter jong nga bad ka Madhu Mantena ngi iatreilang na ka bynta ka web series D Company , ka jingthoh shaphang ka pyrthei poh khyndew ha Mumbai .
Ka jingiashim bynta jong ki kynthei ka long kaba donkam na ka bynta ka ri ban ioh ia ka thong jong ka ioh ka kot kaba 5 Trillion Dollar , u la ong .
Ki briew ki la kylla biej , t hey ki la pyniap ialade !
1796 La pdiang ia ka Tennessee kum ka jylla kaba 16 jong ka ri America .
" " " Ia kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ba la pynlong ha nongbah New York , la pyniaid da u president ka Verizon u Lowell McAdam , u heh duh jong ka Apple , u Tim Cook bad u heh duh jong ka Verizon Wireless u Dan Mead . " " "
U kwah ban buh ia ki ha ki jaka set byndi .
Kane kan ai jingpyllait ia ki kumba 6 . 5 lak tylli ki jaka treikam kiba la shah ktah hapoh ka EPFO ​​bad kumba 4 tylli . 3 klur ngut ki nongtrei kiba kum kine .
U Dr . U Richard Bromfield ruh u iohi ia ka jingdonkam ban husiar .
Hynrei ym baroh kiba lah ban ioh jaka shong .
" " " Ka jingshna Zardozi ka pyndonkam da ki shniuh ksiar bad rupa , bad teng teng da ki mawkordor bad ki mawkordor " " ".
Ia kito ki mukotduma kiba lah ban pynbeit ha ka kyrdan jong ka thain la bishar ha kane ka iingbishar .
Haba kynthoh ia ka jingiateh lok kaba heh , u nongialam ka BJP u la ong ba kam don ia ka polisi ne nongialam ne kano kano ka nongrim .
Napdeng ki nongbah , ka Singapore ka don kawei na ki nongbah kaba bun tam ki nong India kiba don shabar ri .
" " " Ha Afghanistan , Pakistan bad Bangladesh ki Hindu , Sikh , Buddhist , Khristan , Parsis bad Jain ki la shah niewbein ."
Ynda ki la poi ha iing jong ka , kam shym la plie ia ka jingkhang .
" U la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka jingkyntait ia ka jingpynbna ban weng kam ka la pynmih ia " " ki jingeh kiba khia ha ka riti synshar " " bad ka kynthup ia ka jingbatai ia ki kyndon jong ka riti synshar . "
Ka kynhun ki kulai ki shong halor ka rug jong ka kamra shet .
Sa shisien , to ngin ia peit ia ka jaka jong ki tens .
Dei na kata ka daw ba ka Iyer kaba ki nongpang ki ring mynsiem ka hap ban long kaba khuid .
" Ia ka pisa jong ka Central lah ban pyndonkam na ka bynta kane " " la ong u myntri ka tnad surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ha kane ka jingiakhun ka Delhi Capitals ka la jop da 13 ron pyrshah ia ka Rajasthan Royals ban kiew ha khlieh duh jong ka miej ialehkai .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Kaur .
Ka bor synshar district ka la ju ioh jingujor man ka por ha kane ka bynta .
U Sushant u la leh ia ka jingpule jong u na St . Ka skul bah jong ka Karen ha Patna .
Ka web portal monburkina ka kwah ban kyntiew ia ka kolshor tynrai jong ka ri Burkina Faso da kaba thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongdro dur , ki nongtrei kti bad ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ki khynnah skul kiba yn khein ba ka jingwan jong ki ka duna ia ka 75 percent kin ym shah ban leit sha ki eksamin .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kine ki jingiap .
U CM barim ka Maharashtra bad u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis .
Phi kwah ban tei ia kawei na ka bynta lade ?
Ka kada ka la iohi ia nga bad ka la phai noh na nga ha kine ki lai sien : lymda kam shym la phai noh na nga , mynta ruh nga la pyniap ia me bad nga la pynim ia ka .
Katba kawei ka trok ka la tynrah ia ka Tata Indica nadien kaba la tynrah ia ka kali Maruti .
Ka pisa kaba T. 14 , 595 klur kum ka jinglut jingsep kan sa pynlut da ka sorkar namar kane ka jingkiew dor .
U Martin M . Nailur 2009 3 : 30 baje Baroh la shna ha China , wat u sniehdoh ruh .
Kumta , ba ka elektrik ka don beit ha baroh kawei ka jinglong .
Kat kum ka jingngeit Orthodox la pynbaptis ia ki ha la ka jong ka snam haba pyniap ia ki .
Haba pynshai sha ki nongthoh khubor shaphang ki jingiateh lok jong u Modi , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ha ki artylli ki jingialang ka jinglong jingman ha ka thain Jammu bad Kashmir ka la mih shisha .
Ka jingtieng jong nga ka la hap na nga .
La thang ia u Vajpayee da ka jingpynkup burom kaba pura ha ka Rashtriya Smriti Thhal kaba don hajan ka Raj Ghat .
Nga la iohsngew shaphang u Comet jong u Halley , la ong u Dipu .
Ka India kan rung ha ka T20I Series pyrshah ïa ka Sri Lanka kum ka kynhun ba kham bha tam da ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ban long ha Cuttack ha ka sngi Thohdieng .
Nangta u la pynher ia ka rel Metro bad u la leit shong ha ka metro .
Ki jingthoh jong u ha ka jingialap elekshon ki thoh ia ka jingthmu jong u Nehrus , ka mishon jong u Menon bad ki pyni ia u Menon hapoh ka dur jong u Nehru .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia katei ka thain , hynrei kam shym la pynbna ia ka pisa .
Ka BJP ka la pynbna 131 tylli ki kyrteng ha ka thup ba nyngkong .
Ka dei ka aktress India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam kaba pawnam .
Ka flat jong ka bad ia kane ka bynta la shna na ka aluminum, phi lah ban shna ia ka na ka nar kaba khlem rngad kaba ju long na ka bynta ki jingthmu ha ki jaka test kiba dei ban treikam.
U la lah ban ai jingtip shuh shuh .
Ki don 2 43 828 ngut ki briew kiba dang shah peit bniah ha ka jylla .
Ka jingpynmih OI kaba heh tam ka long 14,000 bud sa 14,500.
Mukotduma rel Godhra : Sa arngut kiba la shah rai pynrem , la rai pynrem ia ki ban set phatok shi jingim .
Vyapam scam : Ym don jingtohkit jong ka CBI haduh ban da ai hukum ka ïingbishar , Rajnath Singh
Ki dei ban sngewtynnad ia ka ?
" Katkum ka jingong ki pulit , ka kynthei nangta ka la ong ia u " " phim tip mano ba nga long ."
La shim ba ka dei kawei na ki jingialehkai kaba heh tam ha ka pyrthei phutbol bad la shim ba ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka phutbol England .
Ka Kumari Ananthan ka dei ka president barim jong ka komiti jong ka seng Tamilnadu .
Ym don por ban pyrkhat , Ethan . Ka jaka shong , sngewbha .
Ka jingpynbor ka long kaba be-aiñ ha ri India .
Hato ngin pyni ia ka jingsngewkhia kaba kham khraw ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah ban ia kaba wad ia ka jingshngain ha ka liang ka met ?
Na kine u Blin u Willie u la long uwei na kiba pawnam tam .
New Delhi : Ki lain kiba jrong ki la wan biang shabar jong ki bank bad ki ATM hadien ka jingïaid lynti jong ka taiew kaba jrong ha kylleng ka ri namar ba ki la plie hadien ka jingïapher kaba lai sngi .
U Modi u la ong ba ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla ha ki katto katne ki bynta hadien ba ka la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingmih jong ka phlim ka long kaba bha .
Nga la ong ia u ba ka dei ka briew kaba bakla .
Ki para ri baieit jong nga , ki bym ieit ia ki jingialehkai Ki jinglong kum ka mynsiem , ka bor , ka jingtbit , ka jinglah ban shah ki long kiba kongsan haduh katta katta ha ka pyrthei ialehkai .
Haduh mynta ka sngi 53 ngut ki pulit jong ka jylla Michigan ki la khlad noh ha ka por ba ki dang trei ia ka kam .
Ka don ka tempi kaba don hapoh u mawsiang .
Ia kane donkam ban pynkiew sha ka 50 percent .
Ki mat na ka bynta ka elekshon ri la dep ban rai .
Ka dor ka long kaba lah ban ioh ha ka dor Rs 299 .
Ka Centre bad ki jylla ki hap ban pynkhreh ia ka thup ban ithuh ia ki nongbylla sngi ha ka rukom kaba ryntih , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka sorkar ka la pyrshah ia kane ka hukum .
Ha u snem 2014 ka NCP bad ka Congress ki la iakhun kyrpang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Man la u snem da ki spah hajar ngut ki nongphetwir ki pyrshang ban iaid lyngba ia ka duriaw bah sha Europe .
Ka China ka kynnoh ia u Dalai Lama kum u nongpyniapher uba trei na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Tibet .
Ka painkhana kaba ieng la pyni hapoh ka kamra shet .
U Jha u la dawa ba u Mishra un wan khuid halor ka jingkynnoh ba u la ïohi ïa u Myntri ka Koit ka Khiah u Satyendar Jain ba u siew T.2 klur tyngka sha u Myntri Rangbah ka Jylla Arvind Kejriwal .
Ka kashari ka la khot hajir ia ki 22 ngut ki defaulting Manager na Assam , 25 ngut na West Bengal , 14 ngut na Kerala bad 4 ngut na Tamil Nadu .
Haduh ka snem 1970 ka tnat iada ri ka la treikam na ka bynta ka kyrteng . Hadien ka jingkylla jong u Mars ha ka snem 1971 ka bor iada ri ka la sdang ban khlain .
Na ka bynta ka BJP , ka jingjop ha ka GHMC ka iadei bad ka thma jingmut kaba kham heh .
Hadien ba la iaid lait ia u lain jong ka county , ka MS 572 ka la iakynduh ia ka MS 24 bad MS 33 , bad ia ka MS 572 la ai kyrteng ruh kum ka Surok Lower Centerville .
Ka lum Balaghat ka jrong bha , haduh 10 km shaphang shathie jong ka nongbah kaba pynlong ia ka jaka kaba jylliew ha ka bynta mihngi jong ka nongbah .
Ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad ban pynduh ia ki tmain na ki jain kiba biang ban sait .
Baroh lait noh ki para jong u khunlung , ki kynran dien noh ban pdiang ia ka jingiada jong ka blei ia u khunlung ha ka kpoh bad ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingim jong u .
Peit ia kata ka kynhun khlur phi lah ban iohi bha ia ka ?
Kumta pynsngewbha ia U Jehobah da kaba kohnguh ia u bad shakri ia u ! Hato phin pyrshang shitom ban leh ia kata ?
Ngi bud ia baroh kaba la pan ha ka jingpynbna .
Ha u snem 1986 la hap ban pynpra noh ia ka mosque namar ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka jingtei jong ka .
Ka Congress ka kynnoh ba ia ka synduk suba suba la kit sha Karnataka da ka helicopter u Modis , dawa tohkit .
Ym don daw ba ngi lah ban leh kumta .
Bad da kawei na ki jingpynkylla kaba plie , kine ki ar tylli ki bor ki long la kumno kumno kumjuh ha ka jingheh , namar kane ka jingpynkylla ka long kaba plie bad ka bor kaba khlem jingkit ha kaba shim ba ka long kaba rit eh .
Hato u khun jong phi u don ka jingkhuslai ?
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei .
La ioh ban pyllait im ia une u nongshah rahbor uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar Verma uba dei u booth president jong ka seng BJP .
Bad ka mynsiem ka pynshlur ia ki parabangeit ban leh katba lah ha kaba ialap bad hikai . Khlem artatien phi la iashim bynta ha kane ka kam kaba kongsan .
Ka Royal Enfield ka long kaba pawnam bha hapdeng ki nongñiah kali kiba don ïa ki kali kiba don ïa ki kali 350cc bad 500cc .
Kane ka long ka jingpynshisha ia ka jingbishar hok U Blei , kaba ialam sha ka jingkhein ia phi kum kiba bitdor ia ka hima U Blei . 2 KA SNGI .
Ki nongshong shnong jong ka Sarand ki long tang ki Khristan .
U kpa jong phi u lah ban don kawei pat ka longiing ne kaei kaei . . .
Katba ki dor ki nang hiar , ki opshon ki nang bun .
Balei ki nongrep ki pyniap ialade ?
Kumno ngin insure ia kum kane ka jingjia ?
ha ïing jong u Komissioner Pulit jong ka Kolkata .
Ia kane ka lynti la plie ha ka snem 1848 bad ka dei kawei na ki lynti rel kaba rim tam ha Germany .
Na ka bynta kane , ka tnad pla tyngka ka shna la ki jong ki jingkhein shaphang ka GDP na ka bynta ki snem ban wan da kaba batai bniah ia ki thong pisa ha ka lawei na ka bynta ka ri .
Hynrei ka jingmut kaba kham heh ka donkam ban pynpaw hangne ​​.
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la nang kiew , sa shisien .
Ha ki saw tylli ki jingïalang ba la dep , ka index ka la kiew 783 . 32 tylli ki point .
Hadien kane ka jingjia ki pulit jong ka Azara ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ka Maruti ka don ka jingthmu ban pynrung sa ar tylli ki lain ha ka karkhana jong ka ha Gujarat , ban pynkiew ia ka jinglah baroh sha ka 7 tylli . 5 lak tylli ki unit ha u snem 2020 .
Ka plan ba thymmai jong ka BSNL kaba 98 tyngka ka ai 1 . 5GB ka data man ka sngi
kaba long ba ki iew ki hat marwei ruh .
Ka long kaba la khang , phim tip ?
Hooid , ka donkam ia ka jingpyrshang ban neh skhem na ka bynta kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei .
ki kot khubor kumno ban shong shngain haba iakynduh ia ka jingeh kum kane .
Ki lyngdoh bad ki riewngeit niam ki wan sha ka ban pan jingmut ha ki por kiba bun .
Ha ka sngi kaba bud ki pulit jong ka thain ki la wan sha katei ka jaka ban tohkit .
Ka donkam ban plug ha ka bording man ka por .
Ki heh jong ka tnad pynïaid kali ki la ïathuh ba ka jingtwa khyndew ka la ktah ïa ka surok bah kaba kongsan bha ha ki katto katne ki jaka hapoh ka Ramban district kynthup ïa ka Digdol , Panthal , Magarkote bad Khoni Nullah .
Ki briew jong ka ri India ki tip lano ban shim ia ka rai .
Hynrei kiwei pat ki kham vote ia ka .
Baroh ar ka ri India bad Kenya ki don ki samla kiba dang rit .
Ka video ka pyni ia ka jingialeh halor u mot lyngkhuid jong ka Hillary Clinton ha NYC
Ha u bnai September 1944 la pyllait noh ia nga na ka kam shipai , bad nga la leit phai biang sha ka kolej .
Ia ka jingsumar lah ban leh da ka jingpynhiar mynsiem ha ka jaka ne ha ka thain ryngkat ne khlem ka jingpynhiar mynsiem , lane hapoh ka jingpynhiar mynsiem kaba kyllum .
Lane kito kiba shah lehbein tang namar ba ki dei ki kynthei .
Kam donkam wat ia ka rai jong ka kabinet .
Kane kam dei ka jingim ba nyngkong jong u Ramesh .
Ka Priyanka Chopra ka kren shaphang ka jingshah pynkhih mynsiem jong ka ha ka por ba ka dang ring ia ka phlim ' Quantico '.
Ngi khmih lynti ban iohi ia ki nongjop ba khraw jong ki khusnam BOBs 2010 .
Ki briew ki rep ia ki kper rit da kaba pyndonkam ia ka um na ki tyllong um kiba jylliew .
" U la sngewtynnad ban leit khwai dohkha , bad la batai ia u kum " " u briew uba khlain tam jong ki Quraysh , bad u bym lah ban pyndem . " " "
Ka rukom treikam baroh kawei jong ka tnad pule puthi kaba ïadei bad ki cell ba ïadei bad ka jingpeit ba ïajan hapoh ka tnad pynïaid kam ka dang ïaid shakhmat.
Haba ka Sonia ka la tyrwa ban risaiñ , ka CWC ka la trei la ka jong ka lynti ban beh noh ïa ki lai ngut bad ailad ïa ka ban ïoh ïa ka shuki ba ha khlieh duh .
Ka kot Ka Jinglong ba la pynshong nongrim da u Professor S . H .
Ia kane ka Yaris yn pynlait paidbah ha India ha ka 18tarik Naitung 2018 .
Ka dorbar thawain ka don ka bor ban pynduh ia ki myntri sorkar na ka kam jong ki .
Ka AI kam dei kaba thymmai ha ri India .
Shisien nga la rah ia u jingthung jong nga sha ka jaka thied jingthied jong ka sorkar hangne ​​, hynrei wat la nga la ap haduh 8 sngi ngam shym la lah ban die ei ei .
Uwei na ki khun ki ksiew jong u uba kyrteng u Agar Sen u la ioh ia ka jaka kaba heh ha ka jingsynshar u Patsha Jehangir bad la ai ia u ia ka kyrdan ‘ Raja ’ da u Patsha Shah Jahan .
To ngin kyrmen ba ka jingleh kan bud .
Ki pisa jong ki riew shimet bad ki pisa jong ki jaka puta
La ong ba u Raja Ravi Varma u la tei bad sumar ia ki katto katne ki jingtei na ka jingmih na ki jingdro jong u .
La kynnoh ba ka don ka jingiadei hapdeng ki ophisar jong ka tnad bad ki politishian .
Iam Leh Kiba Iam , Jylliew 2020 .
Ka jingkut jong ka dkhot 12 ka ai ia ngi ia ka jingtip shaphang ka jubab .
To nang iaid shaphang shathie hadien ka Orenburg .
Ki nongïalehkai ba sdang jong u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki la pynlong ïa ka India ban sdang bha da kaba kamai palat 150 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Lait na ki 82 tylli kiba la thmu lypa , yn sa buh sa 75 tylli ki kolej sumar thymmai ha kylleng ka ri ha u snem 2022 .
Ka kynhun jong ki Spain kaba la phah ban pyntreikam ia ki jingdawa jong ki Spain ka la pynjot ia ki ri phareng bad phareng bad ka la beh noh ia ki nongshong shnong sha la ki jong ki jong ki ri ha ka snem 1629 .
Ka Sonakshi Sinha ka long kaba trei shitom bha ha ka Instagram bad ka ju pyntip ïa ki nongkyrshan jong ka shaphang kano kano ka kam kaba ka don.
Ha ka khubor u President u la ong , Ha ka sngi kaba kmen jong ka Dussehra nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga .
Tang shu wan u tnga jong ka sha iing ka la pyni ia u ia ka clip .
Ngim lah ban long kiba khlem jingduna haduh katta katta ba U Blei Jehobah u long uba khlem jingduna .
Lada kim leh kumta , uwei pat un leh ia kata , u la ong .
Nion hangne ​​ban pule ha ka ktien Tamil .
Ka elekshon UP : Pynlong ia ka jingburom ia ki kynthei kum ka mat thep vote ong u Amit Shah .
Uei uba la buh ia ka lynti jong u na ka bynta jong u ? Lane mano ba lah ban ong ba phi la leh bymhok ? '
U Myntri Rangbahduh ka ri u don ha Kevadia ha Gujarat ban rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka 31 tarik Lber .
Hynrei u dei u briew uba la shah pynjah burom shibun .
Ki ar tylli ki seat kiba sah ki leit sha kiwei pat .
Da ki hajar ngut ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ha Karnataka
Ka Ruth Patrick ka dei ka khun jong u Frank Patrick uba dei u nongtrei bank bad u nongiasaid ain .
Ngim lah ban sngewthuh wat shano ka kut .
Ka bynta kaba ar ka dei ka bynta jong ka Counseling .
U Kejriwal u mad ïa ki mukotduma pynjah burom ha ka ïingbishar halor ka jingkynnoh pyrshah ïa u Jaitley bad u Gadkari .
Ka Kashari ka la ai jingmut ia kane ka skhim : .
Ki don ki bor sain pyrthei bapher bapher kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP ha ka elekshon hynrei bad kiba ngi lah ban ym lah ban don ka jingsngewthuh jingmut namar ka rukom sain pyrthei jong ngi .
Ia ka jingpynbna lah ban ioh na kane ka link .
U la long u nongkyrshan ba kloi jong ki shithi , uba la seng ia ka Library Bakhraw jong ka Alexandria .
U Myntri Rangbahduh un poi ha Bharuch ha ka por mynstep .
Ka jinglong rit mynsiem ka kynthup ia ka jinglaitluid na ka jingsngew sarong ne jingsngew sarong .
Ha ka snem 1901 ka Eagle ka la long ka nongbah kaba nyngkong eh kaba la pynrung ha ka thain Alaska .
Kane ka dei ka skul kaba nyngkong eh ha ka ri ban ioh ia kum kane ka kyrdan .
Ka ksiar ka lah ban long ka jingbei tyngka kaba bha .
Ka jingujor ha kane ka bynta la ujor ha ka sngi palei .
Kane ka long namar ba kine ki dak thoh ki kit ia ka jaka halor jong ki , kaba haba la pyndap ia ki jaka kyntien ba marjan , ka iasoh lang ban thaw ia ka jaka kaba kham heh ha ka jingpeit .
Ka Prachanda ka dei ban bat ia ka kam haduh ban da pynlong ia ki elekshon ha ki thain bad kiwei pat ki ar tylli ki elekshon jong ka jylla bad ka pdeng kin pynlong hapoh ka Deuba .
Hynrei katto katne ki jingbym iahap ki la rung .
U Veerappa Moily u khlieh ia ka komiti ba neh jong ka iing dorbar kaba dei peit ia ka pisa tyngka .
Lada ym don ki lad ban iakynduh biang bad ki don ki lad ban pynbeit thymmai , ka iingbishar kam dei ban long kaba khlem bor ban pynlah ia ki arliang mamla ban ioh ia ka lad kaba kham bha .
Kane ka lah ban bteng ha ka sngi Nyngkong ruh kumjuh .
Bam ia ki mynta , katba ka snam jong ki ka dang tuid .
Ka software kaba kham bha bad ka jingpyntreikam ia ki riew shemphang dei ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ki data kum ka kam kaba lah ban pynurlong .
" " " Lada phim pyndonkam ia ki dawai kiba phi don ka hok ban ioh , te ngi dei ban pynbeit biang ia ki jylla kiba pyndonkam ia uta u dawai , " " ong u Azar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia u nongshah kynnoh katkum ki sakhi kiba don .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Akashdeep .
Ngi dang pynshlur ruh ia ki jylla na ka bynta kajuh .
U shynrang um shaniah ha ka kynthei na ka bynta ka jingiada .
Baroh arngut ki la sah ha kajuh ka hostel .
Nga tharai ba ka dei ka jingong kaba dei na u David Warner.
Baroh ki tiar bad ka lad kaba donkam ban pynpoi ia ka khubor .
U la pynksan ruh ia ka jingshisha ba ki kompeni India ki angnud ban don ka jaka ha ka pyrthei bad kumta kim lah ban iehnoh ia ka jinglong kaba dang mih jong ka jingsynshar paidbah i . e .
Ngam tharai ba ki briew kin sngewsih .
Ngi la phong ia ki jain jong ngi baroh bad ngi la mareh shabar ban peit ia ka buit .
U la tei ia kita ki duwan halor , na ki jaka baroh , u lum uba don beit ha khmat ka Jerusalem , ha kaba u la tei ia ka tempi U Jehobah !
Ka Por bad ka Jaka ba la buh ban mane ïa U Jehobah .
La kem ia arngut kiba thombor ia u constable jong ki pulit ka Mumbai
Ka ïingbishar ka la pynngat ruh ïa ka jingkynnoh pyrshah ïa u PA jong u Rampal ha kata ka por , u Ravinder Kumar , ong u nongmudui paidbah ba kyrpang u Atul Shrivastava .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ki kam director na ka bynta lai tylli ki AIIMS ba thymmai
Ka aktress kan ak kum ka Lakshmi Aggarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha kane ka phlim .
Ka long ka nongrim na ka bynta baroh ki jingtei Brazil jong ki spah snem kiba hadien .
Ka jingshah tap sngi baroh kawei ka dei ka jingjia kaba phylla bad bun ki briew ki pyrkhat ban leit sha ki jaka kiba jngai khnang ban iohi ia kawei .
" " " Da kane , ki nongthied jong ngi kin ioh ia ka jinglaitluid bad jinglong ba kham jem ha kaba jied ia ka rukom thied , " " u Pawah u la bynrap . "
Hato kata ka dei ka mynsiem kaba ngi pynroi ?
U Fache u la paw ba u la sngewsih naduh ba u la iakren bad u nongpyniaid jong ka tnat Cryptology ha ka phone .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia u nongpyniap briew .
U President u dei u nongiada ia ka Riti Synshar .
Bad katba ka lah ban long kaba shyrkhei kata ka jingpang kan pynlong ia phi ban kham khlain .
Yn ym don ki kyndon pynshitom ha ka .
U Hanuman u wan biang bad ki pynkhreh ban leit sha Lanka bad ban ialeh pyrshah ia u Raavan na ka bynta ka kam sniew jong u .
Ha kawei pat ka liang , watla katba nang heh ka bai wai ïing hynrei ka jinglong kaba rit tam jong ka jingshakri ïa ki nongleit nongwan kam shym la pynneh .
Ka jingbishar la buh ha ka 3 tarik u Lber .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 24 C pyrshah ia ka 29 tarik jong ka sngi Nyngkong . 8 Ka K .
Ka chairman jong ka National Commission for Women ka Rekha Sharma ka la shim ia kane ka kam da kaba ong ba u nongshah kynnoh u donkam ban shah mudui halor ka jingleh jong u .
Kane ka la pynduna ia ka jingkitkhlieh jong ki nongpyntreikam ha kaba aiti ia ki jingpynphai .
Ka jingkren ba u la phiah ia ka ha ki ar bynta ka lah ban don ar tylli ki jingmut .
Ka dak sangeh kaba rim bad ka rong kaba la tyrkhong ha ka kut jong ka surok
Ka la shim por haduh 20 snem ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kan kylla .
Ka jingduna kaba khlem khmih lynti kaba pyrshang ban pule ia u lain .
Nga la shim ia ka dur jong ka kynhun iasaid , bad phi don ha ka kynhun iasaid .
Ha kaba kut ki la rem noh ha ka jingialehkai .
U Nongsynshar jong ka tnad Jylla . . .
La pynsted ia ka White Revolution ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ha ka pyrthei mynta , ka internet ka dei ka snam jong ka imlang sahlang bad ka jingiakren .
Ka Air India bad ka kompeni jong ka kaba rem dor ka Air India Express ki la pynbna ïa ki liengsuiñ ba thymmai hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka tiar ka buh jingthoh ia baroh ki jingtip , ka buddien ia ka jingjngai ba la iaid bad ka pynmih ia ki kaiphod shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ka kali lane ka rukom niah kali jong u nongshim policy .
Hynrei kam long kumjuh ha man la ki jaka .
Ha ka histori , ka Albania ka la shong da ki jaitbynriew kiba bun jait kum ki Illyria , ki Thrace , ki Grik hyndai , ki Roman , ki Byzantine , ki Venice bad ki Ottoman .
" Ka jingkyrduh bam ha Korea Shatei 2007 Ka jingshlei um ha Korea Shatei 2011 Ka jingshlei um ha Seoul 2012 Ka jingshlei um ha Korea Shatei 2018 Ka jingshlei um ha Korea Shatei " " Ka DPRK ka shah ktah jur ha u slap ba jur " " . "
Ki society ki sam ia kane ka pisa kum ka ram hapdeng ki dkhot jong ki .
Ki saw ngut ki dkhot jong kane ka komiti ba la thaw da ka Supreme Court ki long u Pramod Kumar Joshi , u Ashok Gulati , u Anil Ghanwat bad u Bhupinder Singh Mann .
U la don 34 snem ka rta .
Ka jaka ba la shim ka long kumba 1091 hektar , 822 hektar bad 227 hektar .
Ha ri America , ki lah ruh ban iarap ha kaba jied ia ki jury .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingplie ia ka jingialang jong ka The Petrotech 2012 .
La pynlong ia ka jaka ba kyrpang na ka bynta ka Chitrakala Pradarshani na ka bynta ban pyni ia ki dur ba la shna da ki nongdro dur tynrai ban kyntiew ia ka art India jong ngi halor kiwei pat .
Ngi la kyrpad ia ka ban pyni ia ki kot ki sla .
U sngewtynnad ban ri dohkha .
Ha kajuh ka por , ia ki nongaplai kiba la pynrung kyrteng yn tyrwa ia ka jinghikai ha klas ban pynkhreh bad ban jop ha ki eksamin thoh ban pynkupbor ia ka kam jong ki na ka bynta ka lawei .
Ka kamram kaba kongsan jong u ka long ban peit ia ki kam synshar jong ka upazilla .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynkhlain ia ki local bodies bad ban pyntreikam ia ka .
Ki font kiba jem bad kiba jem la pynmih ha ka snem 1950 .
New7Ki Jingphylla jong ka Mariang Ki Jingphylla jong ka Pyrthei Hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang New Hynriew tylli ki jingphylla jong ka mariang Mission Australia
Ngam shym la thang ia ka iing jong nga , ka la ong .
Hynrei ka BJP kam shym la lah ban ioh jingmyntoi kaba khraw ha ka Kochi korporashon .
Ka shuti por lyiur ha ki skul sorkar naduh ka 25 tarik u Dec 2019.
Ki riewstad bad ki riew sain pyrthei kiba pawnam ki la mih na kane ka distrik .
Ka la long teng teng kaba kham rem dor ban ia ki tiar ialeh plate .
Mynta u Sanjay Leela Bhansali u dang bunkam bha ban ring phlim na ka bynta ka projek jongu kaba dang wan kaba la tip kum ka Padmavati kaba la don ha u lain jong ka ding ha u bnai ba la dep .
Haba ki Ammon ki la ïohi ba ki Syria ki la phet noh , ki ruh ki la phet noh na u Abisai u para jong u bad ki la rung shapoh ka nongbah . Nangta u Joab u la wan sha Jerusalem .
Ka jingangnud jong u Bapu ka India ha kaba uwei pa uwei u briew un koit un khiah bad un long uba koit ba khiah .
Ngim don jingpynbor na ka BJP .
U Ishant u la beh nyngkong eh ïa u nongïalehkai ba sdang jong u Shadman Islam .
" " " Tang kawei ka jingiasyriem hapdeng ka Suhana, u AbRam bad nga ka long ba ngi ioh ki dimples " " " " la ong u Shah Rukh Khan.
Kane ka dei ruh ka kol kaba heh tam pyrshah ïa ka Australia ha ki ODI .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban bishar bniah ha ka 27 tarik u Nailur .
Ha ka jingkhein briew jong ka snem 1961 la batai ia ka jingnang jingstad kum ka jingnang ban pule ia ka jingthoh kaba lyngkot shaphang ka jingim kaba man ka sngi ha kano kano ka ktien .
U Satinder Singh u leit kum u SP jong ka jaka treikam jong ka Jalandhar.
La iathuh ba katei ka smartphone, ka dei kaba la pyntreikam da ka chipset thymmai jong ka Samsung, kaba kyrteng ka Exynos 9610 .
Ka bynta ba nyngkong jong ka kyndon ka iadei bad ki kompeni pynkylla bad pynkhuid katba ka bynta kaba ar ka iadei bad ki jaka buh pisa bad ki jaka buh pisa bad ki kyndon kiba iadei bad kane .
Ka bynta jong ki nongshong shnong hangne ​​ka long kaba kongsan .
Ka don shibun ki jingdro ha ka phlim .
Bad ha ka um ruh .
Ka la don ka lad bad ki khynnah .
Katkum ka kaiphod jong ka koit ka khiah jong ka pyrthei 1998 , ka jingpang shini ha ki rangbah kan kiew palat ar shah ha ka pyrthei na ka 143 million ha u snem 1997 sha ka 300 million ha u snem 2025 .
Ki dkhot jong ka kynhun jong ka India ha Berlinale ki la ïakynduh ruh ïa palat shiteng phew ngut ki khlieh jong ki tamasa phlim bad ki nongpynïaid ba kongsan jong ka kam shna phlim .
Ka England kan kham shakhmat hynrei ka Sri Lanka kan rung ha ka jingïakhun kaba lait por
Ki nongialehkai ki hap ban jop bad ki don ia ka kynhun ban jop .
Ka jingpule kaba mynta , ka jingpynroi ia ka lynti jong ka leit ka wan bad ka jingpyniadei , bad ka jingpynmih karkhana bad jingpynmih sor ka la ai ia ki nongrim kiba thymmai na ka bynta ka jingiatylli .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la ioh kurup ia ka thuk thuk , ka sim card bad ka pla ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka jingthaw ia ki sorkar synrop ka la paw ba ka long kaba eh ha ki por , namar ka jingiapher hapdeng ki nongkren phareng bad ki nongkren phareng .
Mynta ngi donkam ban peit bha ia ki sentens .
U Tambe u la ïalehkai nyngkong ha ka IPL ha ka rta kaba 41 snem ha u snem 2013 .
" " " Ngam iohi ia kano kano ka jingeh ."
La kem ia u nonghikai halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Ka Paradais la pynphai biang shen , ka Hima jong ki Blei ha ka kti U Jisu Khrist kan synshar ia ka pyrthei .
Nga kwah ia ka rukom im kaba pher .
U Pawan u la ong ba u ju burom ia ka riti dustur jong ka Telangana ha ki phlim jong u .
U la trei naduh u snem 1984 .
Ki lynti rel kiba la pyniasoh ia ka ri baroh kawei haduh mynta , mynta ki la pyniasoh ia ki iew rep ha kylleng ka ri .
U nongaiktien jong ki pulit jong ka Delhi u MS Randhawa u la iathuh ba ki briew kiba nabar ki donkti ha katei ka kam thombor bad ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Balei phim iathuh ia ngi ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mushfiqur Rahman Gulzar uba la thoh ruh ia ka khana .
U la kren shaphang ki sienjam ba la shim da ka India na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki hati Asia .
Peit ia ka video ba la sam da u Akshay hangne ​​:
U Jwala Gutta u dei u khlur ïalehkai badminton ba pawnam jong ka Ri India uba pawnam bha ha ka jingïalehkai double .
Hadien ba la pynduh noh ia ka , ka jingsynshar ia ka ri ka la hap ban iaid katto katne bnai khlem ka Lok Sabha .
Da ka pisa 135 ngi la lah ban thied lai kilo u khaw , 100 gram u dhal bad katto katne ka shini ’ la ong uwei .
Kumjuh ruh ym don jingkhang ia ka pisa kaba lah ban thep ha bank .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka jingpynbyrngia 2D jong ka Suriya .
Kiei ki katto katne ki jingiarap ban pynleit jingmut haba ngi pule ?
Ka jingai jingtip jong ka NAS kan pyni lada ki kyrdan pule jong ki khynnah skul ki long katkum ki jingmih jong ka jingpule jong kawei ka kyrdan .
Hato ka Huawei ka don ka jingiadei kaba beit bad ka kynhun shipai jong ka ri China ?
Ka SOFIA jong ka NASA ka la lap ia ka um ha ka sla jong u Bnai ba la shai da ka sngi .
Ka Upanishad ba kongsan 1953 ka wanrah ha ngi ia ka jingpynrung kaba bniah kaba iaroh ia kine ki jingthoh bakhuid kum kiba donkam eh ban ioh ia ka jingshemphang kaba kyllum .
Ka komiti ba kongsan hadien ka la iakynduh ia u Parrikar .
Kiwei pat ki arngut kiba long u Harmeet Desai bad u Soumyajit Ghosh kim shym la lah ban rung sha ka jingïakhun .
Hadien u Afridi u kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed ruh u la kren halor ka jinglong jingman jong ka Kashmir .
Ngi bud ia ka synshar ain .
Nangta u la don bad ka Congress .
Kano kano ka jingsniew kaba u pynlong ngam don jingthmu ban pynlong martyr ia u .
Kine baroh ki long kumba bun .
Don ki shynrang ki bym sngewtynnad ban iasam ia ki jingmut ne jingsngew jong ki ha ki jaka paidbah .
Hato phi kwah ban leh kham bha ban ia kata ? Kumno phi lah ?
U DSP u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ka Indian Red Cross ka la sdang ia ka kamra control 247 na ka bynta ki jingai snam ha nongbah Delhi .
Ka jingpyrshang jong u Soitan ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong U Jisu bad u Job ka pyni nuksa ia ki katto katne ki lad ki lynti kiba u wad ban pynduh ia ka jinglong ba janai jong ngi kum ki Khristan .
Ka jaka sumar jong ka thain , Ramagundam 10 6 .
U Saif Ali Khan bad u Taimur .
" Ym kum ka software , kaba iaid lyngba ki jingpynmih ba la buh por , kum kine ki jingshakri ki ju pynthymmai man ka por , ka rukom treikam kaba ki khot " " ka beta ba neh " " . "
KI NONGHIKAI BAD KI DKHOT KA COURSE KA 58TH NDC COURSE KHOT ÏA U PRESIDENT
Ka Shivani Kaul ka tnga jong u Sanjay Krishan Kaul u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Panjab bad Haryana ka la long kum ka kongsan ha katei ka sngi .
Hynrei ka jingpyrshang ban wad ia u nongbujli uba biang ban leh ia ka bynta jong u hero kam shym la lah satia ban ai ia ka jingjied kaba pynhun .
Kan sa sngewkhia ia ki katto katne ki jingeh ha ka lawei .
Ki khyllipmat : U Shah Rukh Khan bad u Yash Chopra
Ki dkhot ki lah ban shim ia ka jingtip na u nongdie ba la ai bor lane na ka Exchange beit beit .
Uwei pat na ki khlur ba pawnam ha ka shnong Tinsel u dei u Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ka Sara Ali Khan.
Ka sorkar kaba mynta ka la shim ia ki sienjam ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia kiba donkti ha ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
La sdang ïa kane ka prokram da kaba pyni ïa ka khubor video jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Lusifer u iaid shakhmat ban thang ia ki bniat jong u Gabriel , da kaba pynlong ia u Gabriel uba iap .
U kapten barim ka India u Bishen Singh Bedi u la buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka BCCI .
Lah ban pyndonkam da ki lynti ba dih bad ba dih ha ki snam ha ki katto katne ki jingjia .
U la long mynshuwa u nongialehkai jong ka seng rugby jong ka Australia .
Wat ka OnePlus 7 Pro ka don ia ka jingpyni kaba kham stet kaba 90Hz .
U Tarar u la ong ba u Pushkar u la thombor nyngkong ia ka hadien ka jingiakren kaba ka la leh bad u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Ka kyrteng bad ka kyrdan jong u briew uba soi ia ka aplikeshon dei ban thoh da kaba lah ban pule ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta kane ha ka phorm aplikeshon .
" " " Ka sorkar Mamata Banerjee ka lah ban khanglad ia nga ban kren ha ki jingialang paidbah ha Bengal hynrei ia ka jingjop jong ki BJP ym lah ban khanglad ha Bengal , la kynnoh u Shah ."
Kum kane , ki wiki ki long kiba plie bha bad ki ai lad ban pynshisha ia ka jingshisha jong ki jingtip ba la pyndap .
Ngan sdang ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
Kumno re kumno ki la mynjur ban pynshitom tang ia nga bad ka jingpynshitom ka long ka jingpynkhuid .
Wat hapdeng kane , u Harris u la pynkynriah noh ia ka drama sha New York khlem da pyntbit shuh .
Kane ka khusnam ka don ka citation bad ka pisa kaba T.25 hajar .
Ka jingshlei um ha Kerala ka la pyniap ia palat 350 ngut ki briew ha Kerala .
" Katto katne ki bynta jong ki 6 tylli ki jylla bad ki union territory la buh hapoh ka jingkhang khyrdep . " " "
Kumno U Jehobah u hikai ia ki briew jong u ban pynpaw ia ka jingsngewrit ? Ha kino ki jinglong phi lah ban pyndonkam ia ka jinglong blei jong ka jingsngewrit ?
" u la don ka jingsngewhun ban shem ia ka kad lieng kaba bha tam ha ka pyrthei , ha kaba shihajar ki lieng jong ka lain ki lah ban shong ha ka jingshngain kaba janai tam . " " "
Ka phang kaba sngewtynnad na ka bynta ka jingialehkai KDE4
U Barkha Singh jong ka Congress u Rahul Gandhi um bit ban ialam ia ka party .
Ka Leena Jumani ka dei ka aktres bad ka model na India .
Baroh ki hotel bad ki iing sah ki ieng da ki nongjngohkai pyrthei .
Da ka jinghiar dor jong ka jingpule paidbah bad ka jingroi jong ki jaka pule shimet , ka jingrung jong ki Dalit ka la hiar bha .
" " " Man la ka sngi , u pyndonkam ia ki jingthok ."
Haduh ba ka jingtuid kan sah laminar , kane ka long ha ka nongrim ka jingkylla jong ka jingkhih .
Kane ka dei ka jingmih kaba thikna jong ka ioh ka kot kaba laitluid .
Ki khynnah ki shad sawdong ia ka met iap , bad katba dang sniehdoh ia u mrad , ki bat ia ki shyieng ne ki lyngkhot doh bad ki bret ia ki iwei ia iwei pat .
U Jadeja u la khur lai tylli ki wiket na bynta hynniew ron .
Ka jingïakynad halor ka kyrdan pule jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka kyntait ban ïap noh .
Uwei u briew uba la mynsaw ha katei ka jingjia hadien u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Kumba ka long mynta ki don 10, 893 ngut kiba dang don ha Delhi .
Nga la phah kopi ia ka kot sha ki katto katne ngut ki paralok barim jong nga kiba dang pule nurse . F .
Ki heh jong ka Kompani Bilat ki la shim ia ki ain riti synshar ba la pyniakhlad katkum ka niam bad ka jaitbynriew .
Ka jingbthei ha Ghaggar ka la pynshlei um ia ki lyngkha kba kiba heh 3,000 akar .
Ha kane ka phlim Malang la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor bad u Kunal Kemmu bad la pynïaid da u Mohit Suri .
Haduh mynta kane ka phlim ka la kamai T.35 Cr ha ka jaka kamai pisa ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Khelo India campaign ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba khring ia ki briew sha ka jingialehkai bad kumjuh ruh ha kaba ithuh ia ki samla kiba don sap na man la ki dong jong ka ri .
Ka Madhuri Dixit ka paw ha ka item nombar bad u Ranbir Kapoor .
Ha ka sngi kaba saw la shah ia ki nongmane ban rung shapoh ka tempi bad ban mane ia ka devi Kamakhya .
U la sngewsih khamtam eh ia ka jingeh jong ki khynnah kiba sah ha ka jaka set phatok ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ynda la dep , ngan sa tip .
Mynta ngan sdang ban cover ia ka jingpule ia ka motion .
Marwei ha ka miej jong u , u la pyrkhat jylliew .
Hynrei ha ka kylla miet kaba lai ka la sakhi ïa ka jingïalehkai kaba jur bha hapdeng baroh ar tylli ki kynhun hynrei ka Australia ka la ïada tyngeh ban pynsah ïa ki nongïalehkai ba shakhmat jong ka India .
U Mr . U Upendra Tripathy u la long u Secretary barim ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai naduh ka 1 tarik Risaw , 2014 haduh ka 31 tarik Lber 2016 .
Dei na kata ka daw ba ka UN ka la sngewkhia ia kane ka jingjia aksiden .
Ka jingkiew dor ka la hiar ha jan baroh ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew ha une u snem .
Kumno te phi lah ban iarap ia u hynmen ne ka para ? Shuwa ba phin shim ia ka jingpynkut bad ai jingmut , sngap !
Ka daw ka long ka rukom ba u lok u la iap .
U la ong ba kiwei pat ki tyllong um ruh ki dang pynheh .
Lah ban pyndonkam ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por .
Ki long kiba eh ban jop khamtam ha iing .
U la pyndonkam da kawei ka atiar kaba phylla kaba ki khot ka Brahmastra , ka namding kaba lah ban pyntuid ia ka lyer bih ha u nongshun bad nangta kan leit phai biang sha u trai .
U Paul u la thoh : Hooid nga kwah ba phin lait na ka jingkhuslai .
" " " Kane ka kam pynroi kam kynthup tang ia ka Varanasi hynrei ia ki jaka ba marjan ruh kumjuh , " " u la ong . "
Ka paw shai ba ia ka um hap ban bujli lane khatduh ki bynta ba shalor jong ka wah kin ym lah ban bat ia ka um kaba biang ban iaid lieng .
Haba ngi donkam ia ka jingiarap jong phi , ym don mano mano ruh ha iing jong phi .
U la bynrap ba ka kham bha ba ka KMRL kan shim ia ka bynta kaba ar jong ka metro sha Kakkanad .
Sajibu Cheiraoba ai khublei ia ki paidbah ka Manipur .
Hynrei , ki don tang ia lade ban kynnoh .
Hadien ka Diwali , ki nongdie dukan ruh ki shim shuti kumba 15 sngi , ki briew ruh ki leit shuti .
Ia kane ka rai la shim hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la pynlong ia ka jingialang bad ki seng Brahmin hangne ​​.
Kane kan pynduna ruh ia ka jingjaboh ka um .
Ka hima Roman Mihngi bad ki Goth ki la iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka Rome bad ki jaka ba marjan haduh bun snem , wat la ha kane ka por ka jingdonkam jong ka Rome ka la long nyngkong eh da ka dak .
Da ki phew snem , ki shakri U Jehobah ki la pyrkhat ba ka long .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Lada ngi lah ban pyndonkam ia kine ki lai tylli , te ngi lah ban pynduna ia ka jingshaniah jong ngi ha ka jingwanrah umphniang haduh katta katta bad ka jingwanrah ia ka gas ruh , u la bynrap .
" Ha ka tweet jong u Sawant u la ong : " Ka jingthmu ba kongsan jong ka Congress kan long ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar " " "
Kum kiba bun na phi , nga sngewkhia halor ka jingktah jong ki hukum treikam ba dang shen ba la soi da u President Trump , la thoh u Zuckerberg ha ka Facebook jongu .
U Harding bad kiwei kiwei ki nongthoh khubor jong ka Guardian kin shakri kum ki nongai jingmut ha ka jingpynmih bad ha ki khana , la iathuh ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Kawei pat ka bynta kaba la pynleit jingmut ka long ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynbeit ryntih ia ki bynta bad ki tiar .
Peit ba ha ka bynta kaba ngi dang bishar bniah , U Jisu u la ong : To hikai na nga .
Ka jingsma mynta ka sngi ka shong ha ki jaboh hynnin ka sngi .
Wat lada la khein thikna ia ka jingleit jong u missile , ki suloi kin dang don ka jingma kaba rit ban pynduh ia u shuwa ba un ia tyngkhuh bad ka khyndew .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ia ki khubor ba la pynmih mynshwa ba la khang noh ia ka jaka shna tiar jong ka ha Waluj .
U Gurpreet Singh Sandhu u dei uwei pat u nongialehkai uba la ioh ia ka jingsdang kaba nyngkong .
Kane ka jingshah siat ka la jia ha ka sngi saitjain ha ki nongbah jong ka West Texas kiba kynthup ia ka Midland bad Odessa .
Washington : Ka Priyanka Chopra ka ak phlim na India ka dap da ka jingkmen ban ïakynduh ïa u president jong ka US bad ka kynthei ba nyngkong jong ka ri America haba ka dang ïashim bynta ha ka jingïalang bam ja miet jong ki nongthoh khubor jong ka White House hangne ​​.
Mar ia tip ia kane ka jingjia u SDM Balotra bad u deputy SP ki la poi mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka kynthei ka la kynnoh ba saw ngut ki para marjan jong ka ki la rung tuh shapoh iing jong ka ha ka por miet bad leh beijot ia ka .
Ka aktress ka don ruh ia ka jingsngewthuh kaba khlem jingbakla ia ka rukom riam .
Pynduh noh na ka jingshit bad pynkhriat .
U la shah pynduh ia baroh 11 tylli ki jingialang jong ka komiti iada ri .
Ym don bor ha ka Pyrthei kaba lah ban pynsah ia ka India ha ka jinglong mraw .
Hynrei ka jingkylli ka long mano ba kren ia ka jingshisha ?
1 : 25 baje janmiet : La pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Maldives na ka bynta ki 30 sngi ban wan ong ka khubor .
Kumta ki ophisar ki kham duna kiba kwah ban mih na ki jylla jong ki bad wan sha Delhi .
Ka long ka jinglong jong ka bor .
Kane kan dei ka sien kaba ar jong u ha ka kam hadien ba u la long president ha u snem 2015 .
Hadien kata ka la long ka nongpyniaid jong ka skul .
Namar lada u Krishna uba bhabriew u lap ia phi .
Ka bor synshar jylla ka la pynbna ba yn ai jaka sah bapher bapher ia ki nongshong shnong hapoh ki skhim pynroi thymmai , ki la kynnoh .
Baroh ki nongpang kiba wan sha u ki la koit pura , bad ka jingkoit kam shong ha ka jingngeit jong u briew shimet .
Ka DMK ka la bthah ia baroh ki dkhot jong ka Committee ba kin wan sha katei ka jingialang .
Ka Sorkar Tamilnadu bad ka Sorkar Sri Lanka ki dei ki Seng Sorkar ba kongsan jong ki Tamil .
Kaba kham sngewtynnat ka long ka jinglah jong ka Ms Basus ban pynshai ia u Chetan Bhagat bad u Amish Tripathi , ki arngut ki nongthoh niam jong ka ri India bathymmai .
U Krishna Palemar , MLA u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kane ka jingiadei dei ruh ban kdew ba ka niam Buddha ka la nangroi bha mynshuwa ha Orissa .
U la peit bniah haduh katno u Carnegie u pynmih jingmyntoi .
Bad saw tylli ki rukom ha kaba phi donkam ban shim katto katne ki sienjam bad ban iadon bynta .
Nga la ioh ia ka kabu ban ai sngewbha ia kane ka kot jong u Mahatma Gandhi sha u President barim ka US Mr . U Barak Obama .
" " " Ka sngi ka sdang na ka bynta ki khynnah skul da ka surya namaskar bad ka jingrwai ia u Vande Mataram nalor ki jingrwai Vedic , " " u la ong . "
" " " Kaei kaba don ban leit phai biang sha ka ? " " "
Napdeng ki phra ngut ki khun jong u tang u Satpal Sharma u kpa u Gokal Chand uba la lah ban pule .
Kham mynshwa , ki la don katto katne ki khubor ba u la sngewsih ia ka Priyanka namar ba ka la iehnoh ia ka phlim jongu ' Bharat ' .
Ka jingmih jong ka jingwad ka la palat ia ka jingthew ba la shah . Pyndonkam ia ki kyntien wad kiba kham bniah , sngewbha .
Ka Switzerland kam shym la ïohi ïa ka jingduna kaba jur ha ka jingbym ïaryngkat ha ka spah ha ka spah snem ba la dep , katba ka jingduk ha Norway ka dang kiew , ki jingkheiñ jingdiah ki pyni .
Ka jingiap kaba ar kam dei ka nongshun jong ki briew kiba ieit bad shakri ia la u Nongthaw .
" " " U la ong ' Ka long kaba eh shibun, wat im , Vishnupriya Bhaban, ka Purana Paltan ka la poi ha ka khubor. " " ".
Ym don jingpynbna ba khuid ia ka Pakistan halor ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh , ka pisa : US .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress mynta ka sngi ka la kynnoh ba ka sorkar Gujarat ka la pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka sorkar pdeng bad ka la pyndonkam bakla ia ki jingkynnoh pynroi kiba thok na ka bynta ban shna dur thok .
Ka Team India kam dei ban shim sting ia ka Ireland ong u Virender Sehwag .
Mar ia ioh jingtip ki bahaiing bad ki nongshong shnong ki la poi ha wah bad ki la sei ia ki met iap jong baroh arngut ki para kynthei .
U la kynthoh ia ka Sorkar Punjab ba kam shym la pyntreikam ia ki skhim pdeng , kiba lah ban long kiba myntoi ia ki paidbah ka Jylla .
Ngi hap ban leh ia ki da ka jinglong briew .
Ka jinglong jong ka jingjem jong ka shyieng namar ka jingsniew jong ka jingpang .
La jan mar katjuh ka jingpynbna SGST kaba iadei la pynmih da kawei pa kawei ka Jylla .
Ka kdew katto katne ki daw ban leh kumta :
Ym don kano kano ka dak kaba wan ha ki napdeng ki dak jong U Trai jong ki hynrei ba ki la lehbein ia ka .
Ia katei ka jingjia la pynthikna da u Myntri ka tnad pla tyngka ka Uttarakhand u Prakash Pant .
Nalor kata ha ka por thma ha France , bun ki Muslim ki la iasoh bad ka jingialeh pyrshah jong ka France .
Baroh ngi la pack ha kawei ka jingbthei .
Ia ka jaka la die shuh shuh da ki klur tyngka .
Kitei ki saw ngut la suba ba ki la ai hukum ia u Amol Kale ban pynduh jait ia u Gauri uba la iathuh ba u la khot ia ka jingbitar jong ki da kaba kren bein ia ka niam Hindu .
Se wat kohnguh ia ki bym ngeit , hynrei to ialeh pyrshah ia ki da ka jingialeh kaba khraw .
Ia kine ki SHG yn ai kyrdan bad ai jingiarap pisa na ka bynta ban bud ia ki kam khaii pateng ynda la dep 6 bnai .
Utei u nongïalehkai ka Sunrisers Hyderabad u dang pynneh pynsah ruh ïalade ha ka jingïalehkai ha Dhanbad .
Ka khyndew kaba don ka jinglah ban ai jingbam ia ki jingbam ia u jingthung ba la thung .
U nongshna mot jong ka jingiatylli un pynieng ia u mot jong u Vajpayees ha Shimla
Ka jingshah rem jong ka Asia Cup ka la pynduh ia ka jinglong kapten jong u Mathews
Nalor kane , kumba 800 km ki lain metro ki dang trei ha kane ka por .
Ki nongshna bad ki nongshalan pump diesel ha Punjab mynta ki sngew ia ka jingktah jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthut la ha ki surok ne ki lynti rel .
Ka jingbishar jong u ka dang iaid ha ka iingbishar jong ki nongbishar jong ka District bad Session hangne ​​.
Uno uno uba don mobile u lah ban leh ia kane .
Jylliew 24 tarik u Lance Armstrong u la jop ia ka rekod kaba 7 sien lynter ha ka Tour de France shwa ba un shongthait noh .
Na ka bynta kito kiba kamai hapoh Rs .
Hato kine ki jinglap jong ki nongwad bniah bad ka jingiatai kaba la bud ki buh jingartatien ia ka jingiathuhkhana jong ki Baibl shaphang ka Jesril ne u Solomon ?
Ki jingshem jong ki ha ka por thma , bad hadien ka thma .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingbishar ba ha khlieh duh Ki Nongbishar ba hakhlieh
Katto katne na ki nongkyrshan ki la kynthoh .
Ha kane ka sngi la don lang u nongmihkhmat ka roi ka par u Rahul Yadav .
Nga la ïakynduh nyngkong eh bad ki Nongsakhi U Jehobah hadien ha ka snem 1935 haba kawei ka kynthei Ukraine kaba shong baicycle ka la wan sha ïing jong ngi .
Ha ka jingshisha , ym don ki ain kiba bniah kiba lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
La jop ia ka elekshon ban pyndap ia ka por ba dang sah jong u Senator Shively .
Ym lah ban ong kumjuh shaphang u kapten ka CSK u Mahendra Singh Dhoni uba la don hapoh ka mat la bun bnai mynta .
Ki samla pule ruh ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ka jaka na Srinagar .
Ki don katto katne ki wah kiba iadei bad ka tempi .
Wat nym shim ia ka jingkyrmen jong phi .
La iathuh ba u la iakynduh ia ka jingma ia ka jingim jong u .
Ka India ka dang pyrshang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ka ri Mihngi jong ka Russia .
Hadien katto katne bnai , u kpa bad u hynmen barit jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Bun ki skul rit paid ki la khang .
La sdang ia ki jingtreikam na suin hadien sha ka jaka ba la buh ban hap hynrei namar ka jingkieng kaba jrong bad ka khlaw kaba jylliew ka liengsuin kam shym la lah ban hiar hajan ka jaka ba kan hap .
U Thomas u la sngewthuh ba um pat long uba la pynkhreh ban shongkurim namar ba u dang don tang 18 snem ka rta .
Ka khusnam IIFA na ka bynta ka nongak phlim kaba tbit tam
Ka HC ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap sha ka 2 ngut halor ka jingpyniap ia u Bishwajit
Hynrei u nongshun uba shyrkhei tam jong ki cheetah u dei u briew . Ka sniehdoh ba itynnad jong u ka long kaba kordor bha na ka bynta ki jain , ki rug bad ki trophy .
Kata kan shong ha u myntri rangbahduh jong ka ri ban wan .
Ki telebishon kiba shai bha ki pyndonkam ia ka jingheh kaba 16 : 9 , lane kumba 1 . 78: 1.
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar bad ka jingpynbeit ia ka longiing longsem 9 , ka jaka sumar ia ka longiing longsem 12 , ka jaka sumar paidbah 49 .
Hooid , ia kata ka nongbah kaba sngew sarong la pynhap noh sha ka dewbilat .
Kaei kaba kham bha ban ia ka dohkha ba la shet bha ?
Ha ka jingim jong u baroh kawei , une u aktor u la ioh bun ki khusnam .
" " " Ka jingieng jong ka seng jong nga ka long ba ka jingiatylli hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kam dei ban shah pynthut ."
: Ki heh jong ka kynhun pulit jong ka Bihar ki la poi biang na Mumbai hadien ba ki la iakynduh ia u Inspector General bad aiti ia ki kaiphod ha ka jingtohkit halor ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , ha Patna .
" " " La sumar bha ia u ha hospital ."
Nga la ai ia ka hukum .
Ki arliang mamla ki la sdang ban siat maw iwei ia iwei pat bad ki dukan marjan .
Kano kano ka jingthmu namarkata ka dei ban shim khia ia kane ka jingshisha bad ban pynshong nongrim ia lade ha ka .
Kawei na ki jingthmu jong ka kolej ka long ban ai ia ka jingpule kaba kham shalor ruh .
Ngi don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei .
Uwei pa uwei u nong India u sngew sarong ia ki shipai jong ngi .
U Blei jong nga , u long u jingthaw uba sngewtynnad .
Kan dei ka sien kaba ar ba ka Guwahati kan pynlong ia ka jingialehkai T20I .
Ka kali kan don ïa ka grille chrome kaba thymmai ha khmat , ka bumper kaba la pynwandur thymmai da kaba pynrung ïa ki LED ha ka por mynsngi , ki jingshai ba thymmai ha khmat bad ka jingpynwandur thymmai ïa ka dur ba shadien ryngkat bad ki jingshai ba thymmai ha ka tduh .
U la ong ba ka VHP kan pynlong ia ki jinglehniam ha ki temple kiba rit bad kiba heh , katba kan iarap ia kiba duk bad kiba kyrduh ha kajuh ka por .
Ka Bangladesh ka wan ha ka kyrdan kaba 102 na ki 113 tylli ki ri ha ka jingsynshar aiñ .
Jied ia uwei pat na ki ar tylli ki lain kiba lah ban long kiba iaryngkat . . .
Ki bynta kiba kynthup ia ki jain , ki mawkordor bad ki jingdeng , ki sniehdoh , ki kam shna kti , ki kam shna jain bad ki kam shna jain ki shah ktah jur ha ka jingkhang dam .
Ka Barcelona jong u Lionel Messi ka la bud ia ka Real Madrid da kawei ka point ha ka kyrdan jong ka LaLiga kaba mynta .
" " " Ka Kong Dilma Rousseff , Ka Chancellor Ka Angela Merkel , Ka Myntri Rangbahduh ka Ri Shinzo Abe , Ki dkhot jong ka kynhun ba donburom , " " "
Ia ka jaka iakynduh la tap da ka tnum ban pynskhem ia ki jinglehkai ba la pynlong ha katei ka jaka na u slap .
14 Kawei ka kynthei Khristan dang shen ka la mad ïa ka jingsngewsih jong ka jingïaphetrieh haba u tnga jong ka u la iehnoh ïa ka hadien 12 snem ka jingïashongkha bad sdang ïa ka jingïadei bad kawei pat ka kynthei .
Baroh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka por ba ialap elekshon .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , ka jingpynkylla khlaw kam da long kaba treikam bha ban pynneh pynsah ia ka khlaw kaba neh .
" Ia ka kyntien mynta ‘ Terrorism ’ la pyndonkam biang ha ka snem 1795 ban batai ia ki kam jong ka ri France kaba la pynkylla hadien ka Jacobin Club .
Na kine 63 tylli ki projek la dep pyndep katba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ia kiba dang sah .
Haba U Jisu u la dep kren ia kine ki ktien ki paidbah ki la lyngngoh ia ka jinghikai jong u ;
U nongmihkhmat ba pawnam jong nga u Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u la ong ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid sanphew snem mynshwa bad nga sot kumne :
Ki la kyrshan ia u nongpyniaid haba pyrshang ban die ia ka Quelle sha ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka jingiap jong u ka long kumjuh bad ka jingim jong u .
Ki Hebru ki tip ia ka kyrteng Blei . U Moses u la pyndonkam ia kata ka kyrteng haba u kren ia ki , hynrei kim ju pyni ia ka jingburom kaba dei ia Uta Uba ka dei jong u .
Ki la khmih lynti ba ngan iadon bynta lang , hynrei nga la kyntait , da kaba pynpaw ba ka jinglong hok ka dei ka rukom im jong nga . Ki la rkhie bein ia nga , da kaba kynnoh ba ngan long u nongjop .
Ka jingthoh China kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki dak thoh ne ki dak kiba rit .
Ngan iai kynmaw bad ainguh ia phi na ka bynta kata .
" " " Ka elekshon kan long ha ka jylla shen ."
Kaei ka daw kaba la pynlong ia kane ?
Ka India ka la long ka nongjop ha baroh lai tylli .
Ka la don ka jingkhot na u Rishi Kapoor uba la ong ba ia ka iing jong ki longiing jong u dei ban pynlong kum ka jaka buh jingthoh ne kum ka jaka buh jingthoh , u la ong .
Ngi dang thmu ban pynlong ia ka jingialap kaba hadien ha u bnai December mynta u snem .
" U Jehobah un pyndonkam ruh ia ka jingpang bad " " ka jingpang khlam . " " "
Ka jingtuid um ka dang duna ha ka projek Gosikhurd ha ka wah Wainganga ha ka Elaka Bhandara
Uwei pat u la kyntait ban ai jingmut .
" " " Kum kane ka rai ha kine ki por kiba eh kam shym la khot ."
Ki nongthep vote ha Alaska , Oregon , Washington , Colorado bad ka District of Columbia ki la pynlong aiñ ïa u ganja na ka bynta ban pynbyrngia , bad la shah ban pyndonkam ïa une u dawai ha ki 23 tylli ki jylla .
Hynrei watla katta ruh ngan pyrshang ban buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat .
Ka Priyanka ka la sam ruh ia ki dur jong ka ha ka bike slap .
U Syiem u dang pyrkhat ba kane ka long ka jingiapynbeit kaba bha .
Ha kane ka sngi la donlang u Dr Nater Singh bad u Principal GDC ka Kathua , u Dr Janak Singh bad u Prof PK Rao .
Ka jingpyndonkam ia ka jaka rel kaba thylli
U Rahul Gandhi u kren ia ka ktien jong ka Pakistan halor ka Article 370 , ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot , ki jinghiar thma surgery bad ka CAB .
U la bynrap ruh ba ki tnad bad ki tnad kiba donkti ki donkam ban shimkhia ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah hadien ba la pyntreikam ia ka policy .
NEW DELHI : U nongialam ba kynja mynsiem jong ka Tibet u Dalai Lama u la mih noh na kawei ka hospital ha Delhi ha ka sngi palei hadien ba u la ioh ia ka jingpang ha ka kpoh , ong u press secretary jong u .
Haba phi hap ban iaid lyngba ka khlaw , te ka paw shai ba phi lah ban iakynduh ia ki mrad khlaw ha ka lynti .
Ki tip ba ka jingmane ia U Blei ka lah ban long kumjuh ha iing .
Hynrei u briew uba shisha um lah ban leh kumta man ka por .
Hynrei kaei kaba ju sdang kum ka jingsngewtynnat kaba rit ka lah ban nangroi sha kaei kaei kaba ïadei bad ka jingaiti niam .
Ia ki nongleit nongwan la phah sha Gorakhpur lyngba kawei pat ka liengsuin .
Ha ka 24 tarik u Jylliew 2019 kin don ar tylli ki jingiakren halor ki sobjek kum ka Asia : Ka jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut ha ka lawei .
Ia kane ka bai lutksan la pyrshah da u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh bad kumjuh ruh u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
U myntri rangbah u la ong ruh ba ym dei ban ktah ia ki kam jong ki briew bad u la bthah ia baroh ki myntri ban trei , lada donkam haduh 48 kynta .
Palat 23 lak ngut ki la koit ruh .
Na kine , hynriew ngut la mynjur .
Pynmih ia ki kti jong phi mynta !
Ki jingkynthoh ki lah ban long naduh ka jingsngewsih , jingsngewsih , ne jingsngewlehrain haduh ka jingsngew ba la pynshlur , ba la tynjuh bad ba la don bynta . Balei ka jingiapher ? Kawei ka daw ka long ka jingsarong .
Hynrei kumno u tip ?
Kine ki long ki longiing jong u Naphtali katba kum ki longiing jong ki : bad ia kiba la khein na ki ki long sawphew san hajar sawspah ngut .
Ka US ka la kular ban iatreilang kaba khlain bad ka India
Ka rel ka ieng ha ka jingkieng kaba don halor ka wah .
" " " U myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi u la kyntait ia ki jingkynnoh " " " " ki bym don nongrim . " " "
Em , ngim pat iakynduh .
Katto katne ki nong Nepali ki kynnoh ba ki lad pathai khubor India ki pyndonkam ia ka jingkhynñiuh jumai ban pynkhraw ia u Modi .
Ki la lah ban kylli ia lade kum kine ki jingkylli : Mano ba la mih ha khmat u Pharaoh da kaba buh ha ka jingma ia la ka jingim ?
Hapdeng ka spah snem kaba 8 bad kaba 10 ka Baghdad ka dei ka nongbah pyrthei hynrei ha ka spah snem kaba 11 ka la sdang ban hiar namar ki jingjia ba sngewsih kiba kynthup ia ka jingshlei um , ki jingkhynñiuh jumai , bad ki jingpluh .
Hapoh ka rukom treikam kaba thymmai , yn phiah ia ki FPI ha ki ar bynta ha ka jaka jong ki lai bynta .
Tang ka jinglah ka long ka rukom .
Ka rukom shna tnum kaba jyrngam kaba mynta bad kaba don ka jingtreikam kaba heh bad ki tiar kiba jem la pyndonkam ban pynroi ia ki jingthung kiba khlain wat ha ki tnum kiba lah ban kit ia kano kano ka jingkit kaba kham heh .
U Ali u la jop ruh ia kiba bun kiwei pat ki shipai Mecca ha ka thma .
Sangeh noh ban pyndonkam ia ka password ba la pynpaw , bad pynkylla ia ka ha man la ki jaka ba phi pyndonkam ia ka .
Ka iing angel jong ka jingshaniah jong ki kynthei , Samayanallur .
Ka poster ka la sahkut ha ka bleithaw .
Kim don bniat ha ka khlieh ne ka ryndang , la pyrkhat ba ki pynduna ia ka jingsma jong ki bniat haba ki ai bam bad lehse ki iarap ban pynbeit ia ka jingshit .
Wanphai ki MLA ka Maharashtra Congress na Rajasthan
U la ong ba yn buh ia ki jaka pynkhuid um ha baroh 18 tylli ki nongbah ha Madhya Pradesh kiba hap ha ki rud jong ka wah Narmada .
Ki nongialehkai India ki sngew ia ka jingeh ha kane ka por .
Ka finale ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kine ki kyndon pynkylla ki treikam naduh ka 23 tarik u Nailar , 2019 .
Kaei kaba shakri ruh ia ka daw jong ki ka long ka jingbym lah jong ka Sorkar Vajpayee ban pynpaw ia kano kano kaei kaei kaba lah ban batai kum ka polisi jong ka Kashmir .
Ha ka round kaba nyngkong la pynlong ar tylli ki heat .
Namar ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka thma , ka jingkieng halor ka wah Vltava ka la long ka sakhi kaba sngap jar ia ki jingjia kiba shyrkhei ha kaba iada ia ka nongbah .
Ïa ka tdem jong u Atal Bihari Vajpayees yn pynngam ha ki wah ha baroh ki district jong ka UP : U CM Adityanath
Lait noh ka BJP baroh ki seng sain pyrthei ki buh ia ka jingmyntoi jong ka seng ha khmat ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ngam pat ju mad ia kano kano ka jingshah lehbein ha ka jaitbynriew hynrei nga la iohsngew ne iohi katto katne kiei kiei kiba don sawdong jong ka .
U riewstad niam u Oscar Cullmann ha ka jingthoh ba la pynmih ha ka kot Jingbym iap bad ka jingmihpat u la kynthoh shaphang kane .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh ha khmat ki bahaiing jong ka hadien kata la ujor sha ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u MP ka Lok Sabha na Bongaon West Bengal u Shri Kapil Krishna Thakur .
Kumba 850 ngut ki nongmihkhmat na ki 80 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka .
U Jyotiraditya Scindia u la shah jied kum u kyrtong jong ka BJP Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
Kumta ka jingkyrmen jong nga ka long ba ynda phi la mih na ka TED , phin sa peit ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong phi katba phi lah ban leh .
Hooid kiba bun na kito kiba khot ia phi na shabar ki kamra kim don jingmut .
Ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka kut bad la iada ia ka da ki iing bad ki kut kiba jrong shiphew haduh shiphew meter .
U Ram Vilas Paswan 72 snem ka rta u myntri ka tnad nongthied marbam .
Ka Congress ka la ioh 58 tylli ki seat , ka BSP 4 ngut bad kawei ka seat la jop da u Independent .
La plie ha ka 1 tarik u February 1977 ia ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha Chanakyapuri bad ka dei ka jaka ba kongsan jong ka kolshor jong ka thain NCR jong ka Delhi .
Ka England kaba thymmai kaba la dap da ki rangïalehkai kum u Jason Roy , u Alex Hales , u Jose Butler bad u Eoin Morgan , ki long ki nongïalehkai ba shyrkhei bha ha ka bol kum kino kino ki nongïalehkai kriket ha kane ka juk mynta .
Ka Rupee ka kiew 13 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
La hukum ban tohkit ia ka jingiap jong ki saw ngut ki nongtrei
Kaei kaba don ha ka synduk ?
To , U Jehobah u la pynjlan ia phi ia u shabi jong kata ka lawei kaba itynnad .
Katba ka la pyndep ia ka sanphew kol ha ki 31 tylli ki bol , ka Mithali ka la kamai ia ka shispah kol tang ha ki 59 tylli ki bol .
Ka jingiakynduh ia u paralok thymmai .
U Kanishak Kataria u la jop nyngkong ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar ba la pynlong da ka UPSC .
U Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti , bad ka jingmih ka long ka jingduh noh ia ki 20 ngut ki mynsiem briew bad kumjuh ruh da ki phew ngut kiba la mynsaw .
Ngi la wad ia u ha man la ki jaka .
Ki don hajan ka shnong Akloli , Ganeshpuri bad ka shnong Vajreshwari .
Shuti ia ki skul bad kolej .
Ki ri Europe ki don ia kane ka jingmyntoi .
La seng ia ki rong ialehkai pyrthei ha kane ka jingiakop .
U nongniah Rickshaw u Rajesh Awasthi u la ïathuh ha ki pulit ba u la ïohi ïa kawei ka kali SUV hajan katei ka jaka ha ka por 2 baje mynstep hangtei ha ka por ba u la mih ban pynjahthait ïalade .
Ki hima histori ba nyngkong kiba la mih ha ka them Indus ki kynthup ia ka Gandhara , bad ka hima Ror jong ka Sauvira .
Ka lyer slap ka jur bha halor ka ri Bangladesh bad ka khlain bha halor ka duriaw bah North Bay .
" " " Ki nongpyniaid ki long ki bym don jingkitkhlieh , bad nga tharai ba kim shym la sngewthuh ia ka jingeh jong ka jingeh kumta ki shu sngap jar , " " u la ong . "
U Trump da ong u wa ym em pynemkaam ya ki robot .
" " " Ha ki bun phew snem , ki la don kumba 1150 tylli ki kompeni Japan ha India , hynrei hapdeng ki snem 2014 haduh 2017 palat 200 tylli ki kompeni thymmai jong ka Japan ki la sdang treikam ha India . " " "
Ka kapil sharma bad ka ginni chatrath ka shongkurim ha jalandhar .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki tripura , ki marma bad ki chakma ki hap hapoh kane ka upazila .
Ha ki synagog bad ha ka tempi ha Jerusalem u la iaroh ia ka kyrteng bakhuid jong U Blei .
Hato ka tnum ka lah ban ai ka jingiada kaba kum kata na ki nongtuh ?
La saphriang kum ka fan , ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka ki pynsleh ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka jaka baroh kawei jong ka ri India , ki madan ba sboh jong ka wah Ganga .
Ym shym la don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingpynrung ia u Sidhu ha ka kynhun myntri lane ha ka jingbteng jong u mynta , haba iadei bad ka jingpynsahkut ia ka jingshah rai pynrem jong u , la ong u myntri rangbah .
Nga ieit ia kiba ieit ia nga . bad kito kiba wad ia nga kloi kin shem ia nga .
Ngam kwah ban leh kumta .
U la ong ba ka BJP kan iaid marwei ha Andhra Pradesh ha ka elekshon 2019 .
Hadien kata ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la pyllait im ia katei ka longiing na katei ka kynhun runar bad la rah ia ki sha Hospital Sorkar District Hospital ha Tirur ban ioh jingsumar .
La buh ia kine ki jait harum na ka bynta ka Hajj 2014 :
Ka jinglong tynrai ka la long shisien ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor ha Germany .
Nga la jngi , nga la pynlip ia ka gas , nga la plie ia ka jingkhang bad nga la pynkiew ia ki jingkhang .
La thoh ia ki ha ki ktien India bapher bapher kum ka Vedic Sanskrit , Klassical Sanskrit , Tamil , Odia , Maithili , Telugu , Kannada , Bengali , Assamese , Urdu , bad Hindi .
Ki nongshong shnong kiba la ialum lang ha katei ka jaka ki la pynkit ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka South Indian Bank ka ai ia ka sut kaba 9 . 60 percent na ka bynta ka jingsiew kaba 15 bnai .
" " " Ka India ka ialeh tyngeh pyrshah ia ki kam pyntriem ."
Kumta , kane ka dei kaba donkam ban leh biang haba phi kren shaphang ka jingpynroi ia ka step jingdonkam ne ka step wad jingdonkam .
Ki pulit ki la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing jong ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Em , ym da ka jingshot kaba jngai .
Ka long ruh ka bor kaba kyrpang jong ka ri jong ngi ba ia kine ym shym la pyniadei bad ki jingiakhih niam .
Nga la poi ha iing ha kaba kut !
Kumta u lok jong ka u dei ban phong aiu ?
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia kine ki saw tylli ki bill kiba iadei bad ka GST :
La lap ia u drok ha ka jingbun bah ha ki khep bapher bapher
Dei na kata ka daw ba ki mar kum ki pla jaboh ba la shna na ki plastic ba lah ban pynlong sboh ki dang long ki lad ki lynti kiba shisha .
Ki tyllong khubor kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sorkar ki la ong ba ka kwah ban pynjur ia kum kane ka jingiadei shwa ka elekshon bah ban wan .
Hadien kata ka la leit pule ha ka skulbah jong ka dohnud kaba don ha ka shnong Washington , New Jersey .
Nga sngewskhem ba ngan ioh ia ka hok .
U Nikita Rawal u dei u briew uba pawnam bha ha ka kam Bollywood bad TV uba la ak ha kane ka jingrwai video .
Pynshai ia ki khynnah da ka jingpyrshang kaba pura bad ka jinglong ba iaineh ban pynlong ia ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Hynrei um shym la tense shuh .
Khublei ia baroh ki paidbah ba sngew sarong jong ka Delhi bad ia u Arvind Kejriwal na ka bynta ka jinglong nongialam .
" Kat kum u Mankiewicz " " ym shym la pyndonkam ia kawei ka kyntien na ka dak Puzo " " " " .
Ka US halor ki jingiakhih ha Iran
Ka India ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 13 ron .
Katkum kane , ka jingpynthymmai ha ka por kaba biang ha ka tnad bad ki jingdonkam kiba don ka long kaba donkam .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei , ki don 101 ngut . 6 ngut ki shynrang .
Pynrem ka China ia ki jingkynnoh jong ka India halor ki projek Silk Road
Hynrei la ong ia u ban , Beef ia u !
Surat : Da ki spah ngut ki nongbylla sngi kiba thmu ban wanphai sha la iing ki la ia kynad bad ki pulit hajan kawei ka shnong ha Gujarats Surat district hynnin ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka jingai khusnam la pynlong da ka kynhun jong ka Agriculture Today ha ka 18 . 9 . 2015 ha ka nongbah nongbah .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong kane ka jingiateh ym shym la pynpaw .
Ki briew hangta ki i kumba ki sngewhun shibun .
Hynrei u la iai bteng ban pynim ia ki .
U Rajinikanth uba la ak ha ki phlim Bollywood ryngkat bad ki aktor ba pawnam u la ïatreilang bad ka aktor ba pawnam ka Sridevi ha ki phlim bapher bapher .
Ka jingheh jong ka mala hapoh u mawjam ba kongsan jong ka Math ka long 324 sqft .
U la shah sumar ha ka shyntur .
Haduh mynta ym pat lah ban leh shibun ha kata ka liang .
Kum ka nuksa , ka jingpynbiang ia ka ram da ka jingpynbiang ia ka kompeni New India .
Jubab ia u nongkhot jong U Allah bad don ka jingngeit ha U . Un map ia phi katto katne ki pop jong phi bad un ri ia phi na ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ïa kane ka jingïateh kular ban pynïaid ïa ki khappud ba pura la soi ha ka jingïadon lang u myntri kam pohïing u P Chidambaram uba wan jngoh bad u paralok jong u na Bangladesh u Sahara Khatun .
Ki jingkylla kiba kham thymmai ki kynthup ia ka jingtei ia ka madan ialehkai kaba rit .
Tang katto katne ngut ki la pynpaw ia la ki jingmut ban khang ia ka diengphna .
U Jagan Mohan Reddy u la risain noh na ka seng Congress
U Azad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba la leit sha Srinagar kham mynshwa ha ka sngi , u la iaid beit beit sha iing jong u Jaitley na kad liengsuin ryngkat bad kiwei pat ki nongialam .
Ki nongshong shnong ki la phet noh hadien ba ki pulit ki la ai jingkular ia ki shaphang ban kem kloi ia uwei pat u nongshah kynnoh bad ban pynlong ia ka jingpahara man ka por ha katei ka thain .
U Sriram Panchu u la paw na ka bynta ka Geeta Arts .
Bad ngam donkam wat ban batai balei .
Namar ki jingjia u la kylla long u director jong ka phlim bad nangta la jied ruh ia u kum u nongak ba hakhmat eh jong ka phlim !
Bad mynta ka tennis kaba heh ka la kut bad nga , bad kumjuh ruh kumba ka paw ka tnga jong nga .
Ha kane ka sngi u Chouhan u la pynkyntang bad buh ia u mawnongrim uba la kot sha ka 400 klur tyngka na ka bynta ka Elaka Sagar .
U Mr Kato u la ong ba la khmih lynti ia ka jinghiar ka jingdie namar kane .
Ka jingkynthoh ka la long kaba jur bha .
U Gandhi u la jubab ba u dei u nongrep bad u nongshna jain .
Shuh shuh , kano kano ka jingïakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha Assam , ha ka rukom jong ka jingïakhih ha Punjab , ka la dei ban pulom namar ka jingbym don jingkyrshan jong ki paidbah .
Ka jingthang ia ki file jong u Modi kam lah ban pynim ia phi , la ong u Gandhi ha ka twitter jong u .
Haduh ban da dep ka jingtohkit , ngam lah ban ong ei ei .
U la leit palat ia kata .
Kawei na ki jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka ri India .
Kane kam dei ban jia biang .
Ha kane ka kot phi lah ban pynrung ia baroh ki poim , ne ki jingduwai lyngkot , ne ki jingkynthoh , kiba pynsngewtynnad ia phi shimet bad kiba ai jingkyntiew ia phi .
Ha ka jingïapher , U Jehobah u long uba shisha ha kaei kaba u dawa na ki shakri jong u . Lada ngi bud ia ka nuksa jong u ngin sa long kiba la pynkhreh ban shah ia ki jingbym janai jong ki .
Shisien ba ki la sngewhun ba um dei u nongshet kylla ne u nongma ia ki , ki la iehnoh ia u marwei .
Ka Danielle ha ri Bilat ka shem ba kane ka long kaba shisha ha ka jingjia jong ka .
Hynrei na ka bynta ki kynhun bad ki jaitbynriew kiba heh ka jingthew kaba thikna jong ka jingroi shabar ka long kaba donkam shwa ba ka jingkylla kaba shapoh kan jia .
" Ka jingrakhe sngi kha ka long kawei ka jingpyrshang kaba rit ban ai ia ki katto katne ki khyllipmat jong ka jingkmen . " " "
Ngi don ia ka nuksa jong ka Haryana .
KI JINGPYRSHAH IA KA JINGPYNRUNG IA KA JINGMUT HA KA RUKOM AIN KA RI INDIA LA JUBAB
Ia ki kyrtong HSC yn bishar bniah katkum ka jingmih jong ki ha ka JSC bad SSC .
Ha ki katto katne ki por ha ka jingialehkai , u nongialehkai un hap ban jngi hapoh um .
Kane kan long ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka jingwad bniah jong ka ri India . Haba kren halor ka roi ka par u Chairman ka ydus Cadila u Mr .
Da kaba shim bynta shitrhem ha ka seng jong ka jylla , la jied ia ka lai sien kum ka deputy na ka shnong trai jong ka .
Ha ka snem 639 ki Byzantine ki la duh noh ia ka Armenia bad ka Mesopotamia .
Hadien kata ki nongshna ia kane ka phlim ki la iakynduh ia ka Katrina Kaif na ka bynta kane ka phlim .
" " " Kane ka jingkylli ka donkam shisha ban pyrkhat jylliew bha " " la ong u Mukherjee . "
Ha kane ka jingjia 12 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U Secretary ka komishon u la ong ba ia ka tarik kaba bud na ka bynta ki test yn sa pyntip hadien .
Kam shym la long kaba eh ban bthei .
U Lamphang u la pyrshang ban pynlong ia ka por kylli jingkylli hapdeng ka jingkhihwin bad u la khot ia u MP ka seng Congress u Rahul Gandhi ban kylli jingkylli .
" U Singh bad u Nicholas Stern ki la peit bniah : " " Ka jingpyndonkam ka Bharti ia ka rukom tynrai halor ki phang ba mynta ka lah ban iarap ban pynim biang ia ka art Madhubani " " . "
1 . 11 Ka Camp pynthymmai ia ki Hati Temple bad ki Hati jong ki Tnad :
Kine ki skhim ki ai ia ka jingiada na ka jingjia aksiden bad ia ka jingim ha ka dor kaba T.12 bad T.330 na ka bynta ka jingsiew kaba T.2 lak ha kawei pa kawei ka khep .
Kiba bun ki kor pynthymmai ki shaniah ha ka bor sngi beit beit ne lyngba ka jingkylla ka suinbneng kum ka bor um , ka bor um , lane ka lyer .
Wat hadien ba u Jinnah u la wan phai na London bad shimti ia ka kam Muslim League ha ka snem 1934 u don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress halor kine ki mat .
Lada ki nongthoh khubor ki ioh kawei ka jingkyrhuh na kane , kin sa sahnarphna ia ngi .
U ju iakynduh wat ia ki briew ha ka phyllaw kaba plie ha khmat ka iing jong u .
So , kaei ka dor jong ka iew jong phi mynta ?
Palat 250 ngut ki samla pule na ki 22 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Halor kane ka sobjek ngi dei ruh ban pyrkhat ia ka nongrim jong ka ‘ jingpyrkhat ia la ka jong ka kam . '
Don kiba ong ba nga dei na Bihar , kiwei pat ki ong ba nga dei na Jharkhand .
Ha ki sngi kiba shit bha , ki emus ki pyrsad ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met jong ki .
Ka jingitynnad jong ka ri khlaw Thar , Ka don naduh 42 k . m . away , la pyni ha ka rukom kaba bha da ki jait lum Sand kiba kum kita . 56 .
Kin don 14 tylli ki rel kiba iaid hapdeng ka Aluva bad ka Thaikkudam .
Ka don ka jingbun ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ka khynnah DU ka la rahbor ia u khynnah rit jong ki trai iing na ka bynta ka bai lutksan kaba T.5 cr
U Myntri ka tnad liengsuiñ u la bthah ïa u CMD ka Air India ban pynsangeh noh mardor ïa ka Companion Free Scheme .
U myntri kam bar ri jong ka Singapore u George Yeo u kyntait ia katei ka kaiphod kum ka bym lah ban shaniah bad pynkynmaw ia ki paidbah ba ia ki jingkynthoh la shim na ka jingmut .
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshisha ka long ba ka jingtap ia ka Britney ka kham rem dor .
U Charanjit Singh Channi u Chairman ka CT Group of Institutions u la ai khublei ïa ki nonghikai na ka bynta ka jingjop jong ki nonghikai .
Ka Proberb 12 : 18 ka maham : Don uba kren khlem da pyrkhat kum da ki jingpynmong da ka waitlam , hynrei ka shyntur jong kiba stad ka long ka jingpynkhiah .
Hadien ka jingjia shah rahbor , la pynbna ia ka jingmaham ha ka distrik .
Ia kane la pyndep hapoh ka jingsynshar jong u Baghel Singh Dhaliwal uba long u nongialam jong ka Karor Singhiya Misl .
Nga ai ia u ia u nombar phone jong nga .
Haba ngi donkam jaka rieh , ngi shna ia ki iing kiba heh .
Haba kren ha ki paidbah kiba sngewtynnad ha katei ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba baroh ki nong India ki kwah ba ka ri India kan long ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba roi .
Ka jingmih ka long 181 ngut kiba pyrshah bad 161 ngut kiba kyrshan .
Ka long kaei kaei kaba rit bha
Ha ka jingthep vote jong ki jylla ha Uttarakhand bad Uttar Pradesh la iohi ba ka BJP ka wan ha ka bor synshar .
" Kiwei pat ki kynthoh ia u Mo namar ba um nud ban pyrshah ia ka jingpynbeit thymmai ia ki kot da kaba rkhie bein ia ka kyrteng pen jong u , kaba pynkylla thikna kum " " wat kren " " : "
Kaba nga lah ban leh ka long tang ban peit bniah ia ka jingkhang .
Kane ka donkam ban don ka rukom tan um bad ka rukom pynrung um ryngkat bad ki nala um kiba ailad ia ka um ban rung biang ha ki jaboh .
U Arif u la khlad noh katba dang rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Upazila .
Kine ki jingrwai Persia ki shu sakhi ia ka jingshisha ba ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ka la don ka jingtrei kaba khraw ha ka thoh ka tar ha Sind .
Ia ka bai bus ha Punjab la pynkiew ha ka jingbym don kano kano ka jingkiew dor jong ka diesel .
Mynta , watla katta , nga khein ba ki jingai sngewbha nabar ri bad napoh ri ki la poi sha ka 16 billion RMB , kita ki dei ki jingkhein hynnin ka sngi , hynrei ka jingkhein ba shisha jong kaei kaba don ha ka jaka kam da long kaba heh than .
Hato ka dei namar ka jingbym iahap jingmut ?
Ngim lah ban ia kren iwei ia iwei pat .
Tang ka Baibl kaba jubab ia ki jingkylli kum : Kaei ka jingmut jong ka jingim ?
Kito kiba iakynduh ia ka jingiap da ka burom bad ka jingshlur ki im ka jingim kaba shisha .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Rajasthan bad Maharashtra naduh ka 13 haduh ka 15 tarik Naitung
Ka Hospital jong ki Jiw ha Berlin ka la pynsangeh noh ia ka jingleh otsher ia ki shynrang .
Ym don jaka ia ki nongleit nongwan wat ban iaid .
" " " U la bynrap , Lada kane ka bill ka la wan 50 snem mynshuwa kane ka jinglong kan ym shym la mih . " " "
U la bynrap ba mynta 9 tylli ki par mawshun la buh ban die lilam ha ka jylla .
" Kumjuh kum ki pulit Bilat , don ki shynrang kiba shad ha " " " Tarnetar " " ki ju deng ia ki jain kiba rong saw sawdong ki kjat jong ki , kiba iasyriem bad ki socks ."
Nga sngew ba kane ka sorkar kan sa shah pynduh noh bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Goa kan long ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabha , u la ong .
Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka rai jong u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Valas ban khot ia u nongialam ka BJP u BS Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah bad ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
Ngi khot ia u bunsien ha ki jingialang jong ngi .
U Shivansh Bhat u dei u khynnah skul jong ka klas VIII .
Ka slap ba shathie lam mihngi jong ka ri India ka pyntuid um palat shiteng na ka jaka rep jong ka ri bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot .
Nga shem jingeh ban thiah wat ha ka jingthiah kaba jem tam .
Ngim pat tip ia ki kyndon ba la buh .
Ka la long kaba pawnam haduh katta katta khamtam eh hapdeng ki samla .
U Hynmen Rangbah ba pawnam u dei ka jingpynmih ba pawnam jong u Hynmen Rangbah .
Ka para jong u Sushant ka Shweta ka iai pynmih ia ki jingthoh kiba pynsngewsih ha ka Instagram .
U la pynbor ruh ia kiwei ki paralok jong ka US kum ka Japan , South Korea bad ka Germany ban shim kham bun ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingiada jong ki .
Hadien ba ki synran ki la ioh ia ka jingbatai U Jisu shaphang ka pharshi jong u nongbet symbai , ki kwah ban tip kham bniah .
Ka la long kaba eh ia u Behring ban shem ia ki kulai German kiba biang na ka bynta ka jaka shna snam jong u .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai ha ka Sports Fest kaba phra .
Ha u bnai ba la dep haba kren ha ka jingïalang Howdy Modi ha Houston , Texas , u president jong ka America u Donald Trump u la kdew ïa ka jingsngewtynnad jong u ban ïalehkai nyngkong ha ka NBA ha India .
Na ka liang u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la leit ban iashim bynta ha kane ka prokram ai tika ha Gauhati medical college bad hospital .
Ka la long ka pyrthei kaba pher ha kito ki por .
Ki nonghikai ki wad ia ka bainong kaba mar katjuh na ka bynta ka kam kaba mar katjuh
U la tip shaphang kane ka jinglehkai .
Ki la don ki jingbatai kiba biang shaphang ki jingkylla kiba la leh ha ka kynhun ba khatduh , la bynrap biang u ophisar .
Kumno phi ithuh ia ki ?
Ym shym la batai ia ka jingthep pisa kaba kum kane shawei pat .
Ka Japan ka don harud ka Pacific Ring jong ka ding bad ka long kaba lah ban shah ktah bha ha ki jingkhynñiuh jumai .
Ngan ialeh na ka bynta ka hok haduh ka jingiap jong nga .
U Harish Rawat u kyrpad ia ki kompeni symbai jong ka sorkar ban pynpawnam ia ki symbai kiba bha .
U la ong ba ka sorkar UP , ki lynti rel bad ka Force ka la pynthikna ia baroh ki jingiarap kiba lah ban long ha ka jaka jong ka jingjia .
Hangne ​​kumno phi pyndonkam ia kawei .
U la ïathuh ruh ba ka shithi ba la thoh da u Ajit Pawar sha u Lat ha ka 22 tarik u Nohprah ka don ïa ki jingsoi jong ki 54 ngut ki MLA .
Ki wah bah jong ka ki long ka wah Marikina bad ka wah San Juan .
Ki briew kiba la shun ia ki kynthei .
Ka FBI ka dang tohkit ruh hato ki pulit ki la pynduh noh da kaba thmu ia u Floyd ia ka hok longbriew manbriew jong u .
" " " Ka long ka jingpyrshang jong u Yechury ban pynjah burom ia ka niam kaba dei ban pynrem " " la ong u Ramdev . "
Ka surok ghat ka dei ka surok kaba kongsan hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Karnataka .
U la long ruh u nongthaw jingrwai bad nongrwai uba tbit bha .
U coach jong ka Sri Lanka mynta u dei u Chandika Hathurusingha .
Mynta ka Berlin ka don ar tylli ki jingsynshar paidbah bad ar tylli ki pisa .
Ka Jylla kan noh synniang ia ka bhah jong ka kaba long Rs . 60 lak na ka bynta kane ka projek ban pyndap Rs . 140 lak ka jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta kane ka skhim .
Kham mynshwa ia u Kanojia la kyntait jamin da ka iingbishar jong ka sessions court ha Lucknow bad u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 8tarik Naiwieng 2019.
Ka dur file jong u MS Dhoni , u Rohit Sharma bad u Virat Kohli .
" " " Ha kane ka jinglong , kano kano ka jingiarap kaba rit na kano kano ka dong yn pdiang sngewbha ." " "
Ngam shym la donkti ha kine ki jingshah kynnoh .
U Director ka PGIMER u Dr Jagat Ram u la pynthikna ba la pynngat ia ka jingpynshitom da kaba kynthoh .
Ia kane ka phlim la ring bha ha London bad Leeds .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President ka Municipal Corporation u Surjeet Singh Chouhan bad ki riewngeit ha ka jingbun paid .
Weve ban jop ia kane ka jingeh .
U Rouhani , u nongïalam uba jemnud hapoh ka saiñ hima sima jong ka Iran , u la pynkylla ïa ka kyrteng kur jong u da ki phew snem mynshwa .
U la pynpaw ruh ia ka jingkynthoh ia ka jingshah kyntait jong ka Muslim League na ka jingiakren kaba hadien .
' Kito kiba kwah ia ka jingsngewthuh kaba shai halor ka mat Kashmir ki dei ban sngap ia ki jingkren jong u ' , la thoh u PM ha ka twitter jong u .
Da kaba ai jingmyntoi ia kane ka jingai jingmut ka sorkar ha kata ka por ka la pynrung ia ka ha ki 201 tylli ki jingai jingmut jong ka National Farmers Policy ha u snem 2007 ia kaba ka tnad rep ka la thmu ban pyntreikam .
U Hibiscus u dei u syntiew pynitynnad .
Nalor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha , ka Ira ka la kdew ia ka jingiakhlad jong ki kmie ki kpa jong ka kaba la jia ha u snem 2002 , ha ka por ba ka dang rit .
Bun ki briew kiba sngewkhia ha India namarkata ki iashim bynta ha ka jingsumar ia ka um .
ba lehse kawei na ki ha ka por mynstep .
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , ka KKR pyrshah ia ka RCB :
IPL 2020 : Ka jingiateh kular ka BCCI bad ka Sportradar ban khanglad ia ki jingleh bymsuidniew ha ka jingialehkai betting
Ka jingkhynra ka dang iaid mynta ka step .
Lai ngut ki shynrang la rah sha hospital ha kaba arngut ki la khlad noh hadien kata na ka jingmynsaw jong ki .
