Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpyntip ba don jingmynsaw .
U Firdevs Taheri un ym klet ia u Mukadder wat ha dujok ruh.
Ha kane ka kynti nga la donbok ban ioh darshan ia u Baba Kedarnath ha ka Deepavali .
Ka China kan plie ia ka ktem shipai ba nyngkong jong ka shabar ri ha Indian Ocean
ban pynlong ia ka jingkynthoh ia ki briew .
Nalor kata , katba ka jingmih na ki karkhana ka nang kiew 8 . 5 percent ha u bnai Iaiong 2008 , ka la hiar bha da 1 . 8 percent ha u Iaiong mynta u snem .
" U Amarinder Singh u la ong ba ka BJP ka donkam ban pdiang ba ki la duh noh ia ka jingkyrshan jong ki briew bad ym lah ban kamai biang ia ka da kaba leh ia ka " " politik kaba rem dor " " . "
Ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei haba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Hadien ba la pyndep lai bnai ia ka jingpyrshang ha duriaw , yn sa pyntreikam ia kane ka jhad ha u bnai Nohprah 2016 .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem bad la leh ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah kynthei ha kajuh ka sngi .
Ka jingshai kaba saw ka pyni ia ki jingthoh jong ka jingwan .
Ia ki rai la shim ha ka por kaba biang .
La iohi ba la bret ia 8 tylli ki met iap ha ki jingtep .
Hynrei hato kita ki jingdawa ki long kiba shisha ?
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka aktrei telebishon ka Radhika Madan ha Bollywood bad ka Sanya Malhotra kaba pawnam ha ka ‘ Dangal ’ ka ak ïa ka bynta kaba kongsan bha .
Kine ki nongbah ki lah ban aiti ia ki plan jong ki nongbah ba stad ba la pynkylla thymmai ban bishar bniah ha ka sien kaba ar jong ka jingiakop ba man ka por kaba dang iaid ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ka dang sah ban shah pynmynsaw .
Ka um dih ruh kam don .
" " " Ngim tip katno ka long kaba sniew ."
Ha u snem ba la dep , nga la peit ia ki jingialehkai IPL ha ka www . u willow . tv
Kata ka ju bud sa ka jingsma bad jingpang jyrhoh , ka jingsma sniehdoh , ka jingbym lah treikam ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad ka jingmih snam hapoh bad shabar .
Ka sorkar ka wanrah ia ki ain thymmai ban pynkhih ia ka sur jong ngi .
Ia kane ka jingai jingmut jong u la kyrshan da ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
U Myntri Rangbah u dei u khlieh jong ka sorkar bad la ai ha u ia ka bor synshar kaba heh .
Ka phlim ba khadduh jong ka Sridevi ka Mom ban pyllait ha China ha kane ka tarik .
Ka jinglong jong kine ki nongiashim bynta bad kumjuh ruh ka jinglong jong ki hok kiba ki ialeh ban pynneh pynsah ki long baroh ar kiei kiei kiba pynlong ia ki kum ka phang pdeng jong ka Campaign .
Ki kyndon thymmai jong ka TRAI na ka bynta ka DTH , ka cable TV : Hato ka DTH jong phi ka la sangeh treikam ?
Ka Samsung ka la leh ia kine ki jingshim bad jingpyrshang ban shim :
Maharashtra : La kem arngut na ka daw ba leh beijot ia kawei ka kynthei
" Ka LJP ka la ong ha ka sngi thohdieng ba ka dang wad ia ki " " paralok bapher " " bad ka lad na ka bynta ka BJP ka plie " .
Namarkata ngi hap ban don ia kane ka jingleh .
Kane ka jingialang ka long hadien ba ka Mehbooba ka la wanphai na Delhi ha kaba ka la iakren ia ka jinglong jingman ha ka them Kashmir bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
La ring dur ia ki 8 tylli ki jingialehkai jong kane ka lympung ha ki saw sngi .
Ia ki khynnah la niew ba ki dei ki jingai na U Blei .
Kumta u la rai ban wan biang .
Kaei ka jingmut jong kane ka jinglum jingtip ?
Nga shim ia ka um .
Ka teknoloji ka leit ban long kaba sngewtynnad .
Ka surok kaba don ki kali kiba iaid shapoh jong ka lyngba ka jaka iakynduh .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka jingtei kaba donnam ka dei ka bynta jong ka burom jong ka nongbah Pune bad ki nongwad bniah ia ki phlim kin ioh jingmyntoi shisha na kane ka jaka .
U la ong ba kane ka dei ka ain kaba khia bha .
Nga la iohi ia ka ha ka phlim .
" " " U Girish Mahajan u la ong ba lada u Khadse u don ka jingpynshisha u dei ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha khmat ki paidbah ."
Ka la don bynta shibun ha ki kam imlang sahlang naduh ba ka dang samla .
Hadien ar tylli ki dot bol , u Pandya u ioh ia ka hok ha kane ka kynti namar ba u ioh ia ki pud ba ia bud ryntih .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV Camera .
Ha ka shithi pyniap ialade kaba la ioh kurup da ki pulit , la iathuh ba u Trivendra Kumar u la kynnoh ia ka Kisan Union bad kiba ha iing ha sem jong ki arngut ki pradhan shnong ba ki la pyndik ia u bad kren bein ia ka jaitbynriew .
Ka tarik jong ka jingpynbna jong ka EC : 14 tarik u Iaiong .
Hynrei ka sorkar ka dang sngap jar .
Ka Vivo V11 Pro ka la poi ha ka iew Thailand shwa ban mih nyngkong ha India .
Ki nongsngap kiba la thmu ki dei ki nong Punjab na India , Pakistan bad kiwei kiwei ki ri sepngi kiba don bun ki nong Punjab kum ka Canada , ka ri Bilat bad ka Australia .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingiaryngkat ka mut ba na ka bynta kajuh ka jinglah bad kajuh ka jingtrei , ka tulop ruh kan long kumjuh .
Wow . . . . bad ka por ka ieng .
Ki kyndon kim dei ban long ka jingkhanglad ia kata .
Ki nongiashim bynta ki la khot ia ka kum ka jingshah thombor ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor bad ki la kular ban ialeh pyrshah ia ka da kano kano ka rukom .
Napdeng jong ki la don 101 , 114 tylli ki phone ban pan jingiarap na ki pulit .
Ka Congress ka la pynsah ia ki MLA jong ka ha ka jaka sah .
Ka jingjahthait ka hap ban iehnoh ha ka jingstad jong u Myntri Rangbahduh .
Ki iohi tang ia ka khyndew bym rep .
Ban pynbor ia ki briew ban kylla niam ka long kaba bakla .
Tang nangta kan don ka jingsuk lym kumta ym dei , u la ong ha ka dorbar thaw ain ha Jammu .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam kaba la ju ïohi ha ka ri ha ka por ba 24 kynta .
U DK Shivakumar u riew khlaiñ jong ka Congress bad uwei na ki nongïakhun ban ïoh ïa ka shuki kaba heh bha u la thep kyrteng ruh na Kanakapura .
Kine ki kaiphod ki pyni ia kaei ha ka nongrim ?
Ha shilynter ka wah ki hap ban iaid hapdeng ki hippo bad ki khnai kiba ju don ha kata ka thain .
Kane ka dei ka case kaba nyngkong eh jong u .
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw . Ha ka jingshisha kam don jingartatien ba baroh ki la jia kumba la ong u Assange , la ong u Samuelsson ha ka tnad pathai khubor Swedens TT .
Ka nongpyniaid jong katei ka skul ka Namita Raj Singh ka la pynshlur ia ki khynnah skul ban iashim bynta shitrhem ha kum kine ki prokram .
Ngin sa sngewkmen ban ïohi ba ka jingthmu ba nyngkong jong U Jehobah na ka bynta u briew bad ka pyrthei kan sa urlong .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ka lieng kit mar ka la kylla long ka lieng thma kaba donbor .
Ki nongialehkai : Prabhudeva , Sananth Reddy , Remya Nambeesan , Shashank Purushotham , Deepak Paramesh bad kiwei kiwei .
U la thoh ruh ba ka jingkynthoh jong ki bor synshar ka long kaba slem , bad ba ki pulit ki la leh ha ka rukom kaba sngewrit .
Baroh ki la pyllait na ka kamram .
Q : Kaei ka jinglong ba thymmai jong ka jingpang khlam coronavirus ha South Korea ?
Balei phi sngap jar ia kum kine ki jingjia ba sngewsih ?
Kumba long bad kiba bun ki jingkyrduh bam , ki daw jong ka jingkyrduh bam ha Bangladesh ki long kiba bun jait .
Em , nga tip kaei ka ban jia ia ka Mommy lada nga siat ia ka .
Palat 13 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Hadien kata u CM ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa ryngkat bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka pisa la wanrah tang na ki jingkular ba la don lypa bad la batai ia ka da ka Christian Aid kum ‘ u tdem ha ka duriaw . '
Lada ka long kumta balei phim ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban pdiang ïa ka jingtyrwa jong ki ban ïoh jinghikai Baibl khlem jingsiew ?
Katkum ka jingiathuh jong u SHO u Rajesh Arora u Harvinder u dei uba trei kum u nongniah trok ha California .
Ki pulit ki la kem ia u Rahul Kalia uba dei u nongialam jong ka seng Congress bad u Bhanu Partap uba dei u nongmihkhmat jong ka Bharatiya Janata Party jong ka Ward No .
Kata ka mut ka jingjngai kaba phylla haduh 40 hajar kilomitar ha ki 97 sngi lyngba ki 113 tylli ki nongbah kynthup ia u lum Everest .
U wad ia U Jisu uba na Nasareth uba la sahnarphna . La pynmihpat ia u , um don hangne ​​.
Pynshlur ia ka jingtbit thoh poitri hapdeng ki khynnah .
Ki la ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba nangroi bad ki la pynneh ia ka jingpeitngor kaba man ka por ha duriaw .
" U la pynpaw paidbah ba ka jingtohkit jong ka CVC " " kam shym la lap satia kano kano ka sakhi jong ka jingbamsap pyrshah ia u Verma . "
Ka jingleit jngoh ia u khunlung katba lah kan iarap shisha ban pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad u .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka seng ka kwah ban ailad ia ki nongtrei jong ka ban ioh ia ki kot bakhuid bad ki kot bakhuid jong baroh ki niam bad ka dei ka sienjam sha kata ka liang .
U Mongia u la thep 12 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ha ka lynti jong u ban poi sha ka 101 khlem shah rem.
Utei u briew u dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital kaba don ha katei ka thain .
Phi iohi , nga dei ka kynthei hadien baroh .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongialam ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la ong ba ki jingkren jong u Thakur ki long kiba pynjah burom .
Ka tnad ka koit ka khiah ka Smt . Plie ia ka jingialang AHWP kaba 22 ka Smt .
Tang shu poi hangta u la lap ia la u kpa ba u dang pyni da ki kti da kaba tyngeh , u da pyrshang ban batai ei ei ia la ka kmie .
Ka jingpynhiar ia ka jingpynlong na ka bynta ki parcel ba la pynjlan haduh ka 31 . 03 . 202 na ka bynta ki Parsal naduh ka 18 . 08 . 2020
Ka Rebekka ka dei ka khun ksiew jong u Abraham bad nalor ba ka long kaba itynnad , ka long ruh kaba bhabriew .
Ngi la trei baroh shisngi . Ai katto katne ka pisa na ka bynta ka kam jong ngi .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Pakistan kam dei ka kam kaba suk jong ka jingiadei paralok .
Ka Gudavi Bird Sanctuary kaba don hapdeng ki khlaw ba rben ka long ka jaka rieh bad jaka shong jaka sah jong ki jait sim bapher bapher .
Ka jingsumar ia la ka jong . . .
Ka jinglong ba jrong jong ka kpoh ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh .
Hynrei u sngewkhia hato kiei kiei kin sah kumne slem ne em .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynthikna ia kane .
Nga la dep kren ha kane ka jaka shaphang ka kot jong u Ram Varmas , Ka Jingim ha ka IAS Ki jingiakynduh jong nga bad ki Lai ngut ki Lal jong ka Haryana .
U Sharjeel u la mih madan ha kawei ka Test , 25 tylli ki ODI bad 15 tylli ki T20 International .
Arngut na ki nongshah kynnoh la ithuh da u nongshah pynmynsaw kum u Abdul bad u Arbaz .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe bha ha Uttar Pradesh , Bihar , Chhattisgarh bad Jharkhand .
Kine ki arngut ki la sam shibun ki dur bad ki video na ka jingïateh lok jong ki ha Dubai ha ki social media .
Ka ktien Hebru ka dei ka ktien kaba la iap ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
U Lat ka jylla u K K Paul , u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat , u symbud myntri rangbah bad u director general jong ki pulit u Anil Kumar Raturi kin pdiang sngewbha ia u president ha katei ka kad liengsuin .
Ka Afghanistan , ka Belarus , ka India , ka Iran , ka Mongolia bad ka Pakistan ki don ia ka kyrdan nongpeitkai .
Ia ka jingshongkha khleh la pynduh pyndam ha ki katto katne ki ri jong ka Asia , Africa bad America ba shathie .
Ia ka Jingpyniaid dang hap ban pule ha ryngkat bad ki Ain jong ka Jingbishar bad ki jingbthah ban treikam .
Ki bor pyniaid ki suba jur ba ka jingpynlong lyngkot ka lah ban dei ka daw jong ka jingpluh .
Balei ngi dei ban ‘ bteng ha kiei kiei kiba ngi la nang ’ ?
U Mr . U Modi u la pynpaw ia ka jingkiew ha ka jingdie ia ki sboh , ka jingthung kaba kham heh na ka snem sha ka snem ia ki jingthung kharif bad ka jingsiew digital ha ka kam die marbam kum ki khyndiat tylli ki jingthew .
Ka jingpynrung kam ia ki ka dang iaid shakhmat .
Ka Sarika kan pynmih ia ka drama jong ka khun jong u Aamir Khan .
Hato kiei kiei ki la iaid biang sha ka rukom kaba rim ?
Ka jubab kam long kaba suk ban poi sha ka .
Ym duna ia ka 300ngut ki briew ki la phet krad na ka shnong jong ki hadien ba la mih ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew ha Tripuras West Tripura district halor ka jingkynnoh leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei trai ri .
Ka jingbam kaba biang ka dei ka jingbam kaba biang kaba ai ia ka jingbam kaba biang ia ka met jong u briew .
" Ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka sienjam jong ka " " kawei ka jaitbynriew kawei ka grid " " na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynbiang bording ha ka ri . "
Ka jinghikai biang bad jingpynbha ia ki sap kan hap ban long ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingtreikam .
To ngin shu cut sha ka jingbeh , em ?
Ngam lah ban pyrkhat kumne shaphang ka Mumba Devi bad ka Maharashtra .
Naiwieng : U nongpynbthei bom u la pyniap ia phra ngut bad pynmynsaw ia 18 ngut ha Karbala .
Ka Priyanka ka la jubab : Nga sngewtynnad ba phi tip shibun shaphang jong nga .
Ym don ei ei kaba Bneng shaphang u kpa jong nga !
U kpa jong u u la phah ia u ryngkat bad ka jingai sngewbha sha ki hynmen rangbah jong u kiba dang shakri ha ka kynhun shipai Israel .
Ka Thikkoti Lighthouse kawei na ki jingtei ba sngewtynnad tam jong ka Calicut ka don ha kawei ka shnong rit kaba kyrteng ka Thikkoti .
Ka khusnam jong u Agent la ai na ka bynta ki khusnam kiba shongdor Rs . 100 yn pynkiew sha ka Rs . 20 na ka Rs . 10 .
Ym tang ki briew shimet hynrei ki kompeni ki plie bun tylli ki account bad bun tylli ki bank kiba don ïa ka jingithuh kaba pher bad ki jaka sah ba kyrpang .
Kawei pa kawei ka jubab kaba dei kan kit 3 tylli ki mark katba na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla yn ot noh kawei ka mark .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ia kane ka khusnam , kawei ka kompeni India ka la ioh ia ka khusnam ha kane ka kyrdan .
Oh, uh, ngi shim ia ki kard ai ram ruh.
Hynrei u Ioannis u iathuh ba kim shym la pynpra ia ki kjat jong U Jisu .
U PK u iathuh ia kaei kaei kaba kongsan . Katba ki Manager ki lah ban wanrah ia ngi sha U Blei uba dei .
Ka dak sangeh ka don ha u dieng ba la tyrkhong .
Tip ia baroh kaba la jia , hangne ​​:
Ka rel kaba sangeh ha ka jaka ieng rel .
Ka jaka ri jingri jong ka Shingba ka dei ka jaka ri jingri ha ka jylla Sikkim jong ka ri India .
Ki don katto katne ki jingiasyriem hapdeng ka khyrdop India bad ka jingkynmaw ia ka thma ri .
“ Ka dei ban pynleit jingmut tang ha ka jingialehkai jong ka ”, la ong u Vij ha ka twitter jong ka .
Ka tnga jong ka myntri pla tyngka jong ki ka Nirmala Sitharaman ka ong ba ka sorkar kam sngewthuh ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
U myntri barim u Somireddy Chandramohan Reddy u la kynthoh ha ka tweet jong u ba ka dei ka jingai sngewbha sha ka LVS kaba kwah ia ka jingshah rem jong ka TDP ha ka elekshon ba dang shen .
Ka Rashami Desai ha ka sngi Saitjaiñ ka la duh noh ïa ka kabu ban rah ïa ka khusnam jong ka Bigg Boss 13 .
Yn bthah ruh ia ki nongshna ban pynmih ia ka rukom pyntip SOS ha ki phone kiba la don lypa lyngba ka jingpynrung khlem jingsiew ia ki software kiba biang .
Khnang ban siew shisha , phi donkam ruh ban buh ia u UPI passcode .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ki , u la dawa .
Ka jingkulmar ha ki surok Delhi hadien ba la hap u slap ba jur
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website jong ka GATE ha ka khyrdop . iitg . ak . hapoh
Hato kane ka long ka jingpyrshang ban pynim ia ki ?
Tap ha ka jingjied Peit ha ka 3D .
Ar tylli ki hall ki dei na ka bynta ki kynthei katba kiwei pat ki ar tylli ki hall ki dei na ka bynta ki shynrang .
Ka la long 1 . 4 percent haduh mynta na ka bynta ka taiew .
Ngam tharai ba ka long kaba lah ban peit ia kata ka jingjia kyrpang jong ka jingleh donbor jong ka seng komunist jong ka China ha ka jinglong kyrpang.
Ki jingbatai bad ki jingpynkoit thok , pynban kim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jingkiew jong kane ka khlam pyniap briew . Ki jingktah kiba neh
Kam long kaba eh ban tip ia kaei kaba la jia .
Ki jingeh ki kham jur ia ki shynrang ban ia ki kynthei .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka bor pyrkhat ka mut ban pynïahap ïa ki bynta jong ka imlang sahlang , ka met , ka mynsiem bad ka jingsngew jong ka jingim jong u briew .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka jingkieng . Ka jingshim ia kiei kiei .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ka bor kaba khraw tam jong ngi .
U leh ia ka Yoga bad Pranayam man ka sngi khlem da khein kyllum .
U nongai jingmut u la ai jingmut ia ki katto katne ki lad ban pynkhlain bad kyntiew ia ka jinglum um slap kaba kham bha bad ki jingai jingmut jong ki nongai jingmut ba la buh ha khmat ka bor pyniaid .
Ka camera kaba ha khmat ka dei kaba 12MP .
La pynngat ia u ha kawei ka jingshah kynnoh ba u la sam ia ki dur beain ba la shim hi bad phra tylli ki jingshah kynnoh ba u la sam ia ki dur na kiwei pat ki tyllong .
" " " Nga ieit ia ki khynnah hynrei thikna ba ngan ym kyrkieh sha ka jinglong kmie ."
Na ka liang jong ka Russia ka la pyrshang ban pynduhjait ia ka projek Nabucco bad ban bat ia ka jingsynshar marwei jong ka halor ka jingpynpoi gas sha ka EU .
" " " Dang shen 13 ngut ki briew jong ka constituency jong nga ki la shah pynlong mraw ha Saudi Arabia . "
Katto katne ki jingsngew kim don jingbatai .
Sngewbha khot ia u nongpeit bniah ba la jied na ka bynta ka jingialang .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la shim ia ka jingkitkhlieh halor kata ka jingshah thombor .
U Prabhat Kumar u dei u secretary barim jong ka kynhun myntri .
Halor ka roi ka par , u la ong ba kam shym la jia kumba ka dei ban long .
Ka don kum kata ka data .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh pulit la ong ba na ki dur CCTV jong kane ka jingjia la pyni ba uwei u briew uba phong ia ka kurta saffron bad ki jain thiah lieh u la siat kuli shabar jong ka ophis jong u MP .
Hynrei kata ka longiing ka la duh noh ia ka jinglong ba itynnad jong ka .
Ka dorkhas kan sa wan ban bishar ha ka taiew ban wan .
Ka kynthei ka la long kaba donbor ia u .
ka jingkhein 3t ka long 9t .
Bad ka sngi Balang kaba sngewtynnad ha u bnai Risaw ia phi ruh , .
" " " Phi dei ban long ki nonghikai " " "
Ujor FIR ki pulit ka Kolkata pyrshah ia u AK Ganguly halor ka jingujor jong ka NGO .
Ka long tang ka dieng blang , ym ka tube , kaba jrong kumba shi meter bad ki don ki bniat ha shilynter jong ka .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba rit tam ka long 11 . 5 degree , kawei ka degree hapoh ka jingshit kaba thikna bad ka jingshit kaba heh tam ka long 27 . 6 digri .
Katba bun ki nongbah , ki thain ne ki ri ki pawnam na ka bynta ki jingbam jong ki , ka kam jngohkai pyrthei kam dei kaba la khanglad da ka kolshor bam .
Ka jinglong hok bad ka jingbym tieng , ka jinglah , ka jinglong hok ki long ki jinglong kiba donkam bha ia ki nongiasaid ain .
Ki jingkren jong u Rutherford shaphang ka gramfoon .
Namar ba ka jinglong jingman jong u kam da koit la phah noh ia u sha Civil Hospital .
Hadien tang hynriew bnai , ka kolej ka la kylla long ka skul heh .
Ki don shuh shuh ki jong ngi .
Kim pat sangeh ban pyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka buit na ka bynta kane .
Khyndiat sngi hadien ba la sangeh , ka jingbam jong phi kan sa kham bang bad kham iwbih .
" U la iathuh biang , kum ka nuksa , kumno ba " " U Jisu u nong Nazareth " " la " " kyntiew sha ka kti kamon U Blei . " " ".
Pynban , baroh ar ki iapher bak-ly-bak ha ka jinglong .
Kane ka dei kawei ka sienjam kaba bha sha kata .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren hapdeng ka kmie bad ka khun kynthei .
U la thoh ruh ia ki jingthoh bad ki poim shaphang ki mat imlang sahlang bad sain hima sima ha ki kot khubor bapher bapher .
Ka sorkar ka ong ba ka la kular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
" " " Ki bynta kin pynlah ia ka MMRDA ban pynthymmai sa saw tylli ki rel Mono sha ka jingshakri jong ki nong Mumbai ."
Phi lah ban iohi ba ka dei ka jingpynbeit kaba kyrpang bha kaba ngi dang pynmih , bad nga la ioh ia ka nuksa khyndiat hangne ​​.
Kane ka long katkum ka kaiphod jong ka United Nations kaba la ong ba ki la don ki jingpynbha kiba khlain ha ki bynta kum ki mar ki mata , ka umphniang shet jingshet , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingbam .
u la tei ia kawei ka ling hajan ka ashrama kaba la tip kum ka ling Swarupananda , na ka bynta ban pyrkhat ha ka jinglong kyrpang .
Ka jingpynkmen ia kiwei ka pynsngewbha ia nga .
Lada donkam ngi lah hi ban shim khia ia ki jingjia bad ban poi shaduh ka tduh jong ka mat .
Baroh ngi duwai ia u Lord Vish wakarma ba un iai kyrkhu ia ka ri India .
Ka jingsngewsih ka dei ka daw bah jong ka jingpang bad jingduna ha ki dkhot met ha kylleng ka pyrthei .
Hooid , ha kata ka khyllipmat , kata ka hall ka la long kumba ka dap da ki mynsiem kiba jrong bad ka jingkmen .
Ka kompeni ka dei ban pyrshang ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka ha ka liang ka ain .
Bad ha ka la shem ia ka snam jong ki nongiathuhlypa bad jong ki riewkhuid bad jong kita baroh kiba la shah pyniap ha ka pyrthei .
Saw ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
U Salman Khan , ka Sakshi Dhoni bad ka Nushrat Bharucha ki thang ia ka madan shad ha ka sangeet jong ka khun jong u Praful Patel ka Poorna .
Hynrei kim lah ban pyllait ruh namar ba ki mukotduma ki dang sahkut pyrshah ia ki .
U la leit sha ka jaka ai jinghikai ban pynurlong ia ka pisa .
Ka MoU ka phaikhmat sha ka jingsumar ia ki marpoh khyndew , bad ka jingiatreilang ha ka art , ka kolshor bad ki jingpule .
Bangalore : Uwei u briew u la shoh ia la ka samla da ka wait ha ka por mynsngi bad u la pyrshang ban pyniap ialade ha Bangalore .
Ka long kaba sngewtynnad ban don ia ki ha ki kamra bad ban kren bad ki .
Lada ki pulit ki la leh ha ka por , ka khun jong nga kan jin da la im mynta ka sngi , la ong ka kmie jong ka .
Ha ka model jong ki projek pateng jong ka Muziris yn pyntreikam ïa ki projek ha Thalassery bad ha Alappuzha .
Nga la iathuh ia u ba ngam don kum kata ka jingtip .
Ia kine ki jingialang yn kren da u secretary jong ka party u Kodiyeri Balakrishnan bad ki dkhot jong ka sorkar jylla .
La tip ia u na ka bynta ka jingleh niam jong u .
Ha kane ka sngi u la long u kongsan ha kane ka sngi u Krishan Pal Sharma u Chairman ka District Planning Committee jong ka Mohali .
Ha kane ka phlim un ak kum u actor Nithiin .
Ka histori jong ka thma pyllaitluid Ka Sapahar upazila ka don hapoh ka Sector 7 ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ki la thoh ia ka kot pyniap ialade .
Ki la pawnam ha ka snem kaba ar lynter , hadien ba ki la ïoh ïa ka jingmynjur jong ki nongkyrshan ha ka jingthep vote online ha ka snem kaba ar lynter ruh kumjuh .
Ka sorkar kan kyntiew ia ki buit rep kiba thymmai bad kiba thymmai
U nongïalam ka NCP u Chhagan Bhujbal u la wan poi ha ïingsah jong u Ajit Pawar ban ïakren bad u .
Ki don katto katne ki jinglum jingtip jong ki jingpule ha Greece ba la buh ha ki jaka buh jingtip ba la plie .
Ka Congress kaba thombor ia ka sorkar BJP kaba synshar ha kane ka jylla halor kane ka jingjia .
Ka tnga jong u ruh ka la jied ban leit noh .
Ia ka Summary Sheet ba kyrpang jong ka por pynlut jong ki nongthied nongpet ha iing la pynkhreh da ki nongwad bniah ha ka jaka ha ka por ba jurip ia kaba la pyntreikam stet ban lum lang ia ki jingmih ba shipor .
Ka long kaba sngewthuh ba ki jinglong ka suinbneng bapher bapher bad ka jingkylla ki aiom ki ktah ia kaei kaba ngi phong .
Ka la kylli ia ka lada ka lah ban pynkylla dur ia ka .
Jied Test ban plie ia ka Firefox ryngkat bad ka nuksa video .
Ka jingpynkylla ka la weng noh mynta bad ka jinglong tynrai jong ka system ka la wanphai biang . Phi lah ban sdang biang ia ka jingpynkylla ha ka por kaba hadien .
Kata kam pynksan ia ka jingpyndonkam ia ka rukom kaba ai jingpynjem tang khyndiat eh .
“Un long u nongïakhun takma ksiar uba khlaiñ bha ha Tokyo” ong u Yogeshwar ha ka PTI .
Ka snem 1765 ka la sdang ia ka jingsynshar ia ka jaka jong ka East India Company .
To sngap ia ka ktien kaba U Trai u kren ha phi ko ka iing Israel !
La pynbna ia ka result jong ka CBSE Class 10 .
Katno por ngin sangeh hangne ​​?
Kham bunsien ym ju pyrkhat than ia kane katba ki kmie ki kpa ki dang don ha ka koit ka khiah kaba bha bad ki dang trei .
kane ka dei ban pynlong ia ka kum ka stock kaba rem dor bha ban thied ha India .
Hynrei ynda nga la iohi ba u dang im bad u dang ring mynsiem ka la sngewbha shibun .
Ka jingkylli jong ki jingdonkam ba kongsan .
Ha kaba kut jong u bnai Jylliew ka bhah ka la poi tang hapoh 30 per cent .
Ha kane ka prokram ai jinghikai kaba mynta kaba la buh ban long naduh ka 12 haduh ka 16 tarik u February 2018 , ki don 35 ngut ki nongiashim bynta na Bangladesh , India , Nepal , bad Sri Lanka .
Nalor kata , don ki jingialehkai kum ka hockey bad ka jingialehkai , kiba la ialehkai halor u ice .
Nalor kata , 60 snem mynshuwa nga la kular ban sumar ia ka ha ki por kiba bha bad kiba sniew .
San ngut na ki ki dei kiba wan nabar ri bad uwei na ki u dei u nong India u bym dei u nongshong shnong .
Ka jingeh ka long ba ki nongthaw polisi , da ka jinglong , ki kham sngewtynnad ia ka jingpyniaid ba la bthah ban ia ka jingpeit bniah .
Ka Thunderbird kan ym save ia ki jingpynbeit lane ban kynmaw ia ki jingtip .
La shim ia ka ha ka 7 tarik u Risaw 2012 .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali kaba la pyndonkam na ka bynta katei ka kam runar .
U nongaiktien ka sorkar u Frank Noronha u la kyntait ba u Myntri Rangbahduh u la soi ia ka lama ri bad u la ong ba ym shym la kurup ia ka kumba la iathuh .
Kaei kaba phi la shem Pa ?
Ha ka bynta kaba nyngkong la pynlong 40 tylli ki prokram ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak tyngka .
Katba ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka kyrshan ia ka jingleh shiliang khmat .
Ia kane ka video la pynmih da u aktor Anupam Kher ha ka Twitter .
U Allah u long U Trai jong nga bad U Trai jong phi . namarkata , shakri ia U . Kata ka dei ka Lynti kaba Beit .
Kumta ka jinglehkai ialehkai jong ki nong China ka la saphriang shabar jong ki tynrai jaitbynriew jong ka bad ka la don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia une u samla uba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan , hynrei ym shym la lah ban pynim ia u .
Ka Ain Raipur bad Khattra Ain 19 jong ka snem 1879 .
Ka NSE Nifty ruh ka la buh dor 28 . 30 tylli ki point , lane 0 . 27 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 10,099 ngut. 45 .
Ia kane ka Projek yn pyntreikam da ka SIDBI ha ka por kaba san snem .
Kane ka rukom ka donkam ban kut noh .
" " " Lait noh tang ki jingialehkai kiba ju jia teng teng , kiba ju pynkhraw da ki lad pathai khubor , ym don ki jingjia kiba khraw ha ka ri jong ngi . "
Yn shim bai lutksan na ki bad ai sha ki trai flat .
Sdang ia ka jingialang jong ka Heart of Asia ha Amritsar
Hynrei kam dei kaba la plan .
Lada ka seng nongtrei ka don palat ia ka 51 percent ki nongtrei kiba don ha ka thup kyrteng , te yn ithuh ia ka kum ka seng kaba iakren ban iakren bad u nongpyntrei .
Kiba iap, kiew sha ka 23ngut, katba ka California, ka ialeh pyrshah ia ka jingpluh jong ki khlaw
Kumjuh ruh lada arngut ki briew ki leit jingleit te ki lah ban pyndonkam ia ka jaka shong kti pdeng na ka bynta ka jingsuk kaba kham bha .
Ka jingsiew bai lutksan ka nang hiar .
Ngim don jingbam ne um
U Bresnan u la ialehkai ha ki jingialehkai ba la buh kyndon ha ka jingleit jngoh jong ka England sha South Africa .
Kaei ka jinglong jong kine ki jingbei tyngka ?
Ka Pyrthei bad ka Mariang jong ngi ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi ieit eh .
U Sheikh u don ruh ki jingthmu ban pynmih ia ki phlim web bad ban ak ha ki .
Ia ki SHG ba thymmai la thaw na ki longing baduk ba la iehnoh lyngba ka rukom treikam jong ka PIP .
Solar Eclipse 2017 : Tarik , por bad kumno ban peit .
Ki kynthup ia ki lyer ba khriat na ka lyer ba jylliew jong ka dewbah kaba tuid na ka lum ba shapoh lyngba ki katto katne ki them bad ki thliew wah kiba rung shapoh ki lum Coast sha ka rud duriaw .
U la don ha ka jingpang kaba jur bad u la sngewsih baroh shi miet .
Hynrei ngam shym la buh jingeh ia lade .
Kane kan kynthup la jan baroh ki kam runar , hynrei ka ain kaba iadei bad ki kam runar ba la leh da ki kompeni ka long kaba jylliew , bad ka iapher shibun hapdeng ki ri .
Ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingpang snam , jingpang sniehdoh , bad ki katto katne ki jait jingpang cancer .
Ka jingpyniapher ia ki jait Artemisia ka long kaba eh .
Ka jingthep vote na ka bynta katei ka shuki ka la long ha ka 11 tarik Lber hadien ka jingkhlad noh jong u nongialam ka BJP bad u MP ba shong mynta na Gurdaspur u Vinod Khanna .
Kiba mane lang ia U Blei ki dei ban iatylli ha ka jingngeit . 1 Korinth 1:10,11.
Ka Priya Prakash Varrier ka la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong jong ka bad ka phlim Oru Adaar Love .
Ka Vangal ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Karur jong ka jylla Tamil Nadu , India .
Bad namar ba ki ong ba ki kren na ka bynta kiba duk ka sur jong ki ka kham iohsngew .
Ka China ka pyrshang ban ker sawdong ia ka India da kaba pynjur ia ka jingdon jong ka ha Pakistan , Bangladesh , Nepal , Myanmar bad Sri Lanka .
Ka India bad ka Singapore ki la ia don lang ha kiba bun ki jingiakynduh jong ka por .
Katto katne jait ki beer lah ruh ban shem ha ki thliew kiba kham rit kiba lah ban pyndonkam tang shisien kiba ki khot ki bol beer .
Ka Russia ka don ka jingmut ba ka rai jong ka UN halor ka Libya kam khot ban pynkylla ia ka rukom synshar hangtei .
Ngam dei ban pynlut kai ia ka por jong ngi baroh kawei ban kren shaphang ka jingpynrung .
Nga la iaid kumba 4,000 kilomitar ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
Nangta u nongshah kynnoh u la phla , la ong u ophisar .
Ka dor jong ka Infosys ka la hiar sha ka 9,771 tyngka. 22 klur sha ka 3, 36, 022 tyngka. 65 klur bad ka jong ka TCS ka long T.3,339 tyngka. 62 klur sha ka 7, 71, 752 tyngka. 96 klur tyngka .
Kane ka sienjam kaba pynkylla dur ka lah ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Ktien Pyngkong , da u S. K. Misra , u ophisar ba pawnam jong ka kynhun shipai Haryana , hi ka la long kaba ai jingmyntoi shibun .
To bud ryntih ia ka DriveSpark katba ngi dang wanrah ia phi ia ka jingpynbna ba mynta jong ka eriong maruti suzuki 2018
Ki para kynthei bad shynrang baieit , ki Chambers ki long kum ka jingkieng hapdeng ki sorkar bad ki karkhana ha kaba thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki kam khaii ban roi bad pynmih ia ka spah .
Wat la phi la rangbah katno katno ruh la pynshlur ia phi ban jubab khlem da pynslem .
Baroh ki khynnah ki la koit ba khiah bad ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ki jingtip ba la lum na ki bor synshar distrik ki long kham bunsien kiba iadei bad ka jingkhein jingdiah , bad ki kham bunsien ki don ha ki jingthoh bapher bapher jong ki bor synshar distrik .
" Ka jingkren paidbah , " " Kiei Kiba Hikai Ia Ki Jaitbynriew Baroh ia ka Jingshisha ? , " " ka la ai ka jingpynshisha ba ki Nongsakhi U Jehobah ki leh kumta , ha ka jingiapher na ka niam Khristan kaba shu kam ba ka hikai ia ka jingshisha jong ka Baibl . "
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U Salvatore Girone bad u Massimiliano Latorre ki la shah kem ha ka sorkar India halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia arngut ki nongtong dohkha na India .
Hynrei don katto katne ki riewstad bad ki seng kiba don ka bynta kaba kongsan bha ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ka jingpule : Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule na ka jaka pule ba la ithuh khnang ban lah ban apply .
Ka ding . Pynlong ia ka tnum jong phi ban peit bniah man ka por na ka bynta ka jingtuid jong ka lyer carbon .
U kpa tymmen bad ka kmie tymmen ki la iarap ia nga bad ia ka kmie ban shna ia ka jaka rieh kaba rim bha , shiteng halor khyndew bad shiteng shapoh . Ngi la shong hangta palat lai snem .
Lada phi ithuh ia ki jingkren haneng , wat duh jingkyrmen . Ka lah ban ioh jingiarap .
Sa shisien pat ka suinbneng ka la kylla kynsan .
Ngim lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kham bha na kine ki nongialam ka BJP kiba mih ban pynduh ia ka kolshor Bengali , u la ong .
Kumjuh ruh u Anand S jong ka Congress . Ka Nyamagouda ka la jop na ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Jamkhandi kaba long ka kut jong ka seng Congress da ka jingiapher kaba 39 hajar 480 vote .
Ngi leit sha ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah ba la pynbeit . Ngi don ka tnad treikam jong ka Seng Nongpeitkai ha ka ri jong ngi .
" " " Kaei Ka Jingleh Ki Bear Bad Ka Kot Painkhana ? " " . "
Lada thung ha kajuh ka por , ki jait ki san uwei hadien uwei pat ha ka aiom . Ia kine ki buit lah ban pyndonkam ban shna ia ki rukom rep kiba jylliew bad kiba pynmih shibun ki jingthung .
Haba pyllait paidbah ïa ka thup jong ki jingkular ha ka por thep vote , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba katei ka kot ka dei ka ‘ man ki baat’ jong ki paidbah ka Karnataka .
Ka Western Bulldogs ka dei ka klob ialehkai phutbol jong ka Australia kaba don ha Footscray , ka bynta jong ka Julia Gillards .
Kumno shaphang hangne ​​? Nga la kylli .
Ka kompeni ka dang wad ruh ban pyniar ia ka jingtreikam jong ki shabar ri da kaba rung sha ki iew kiba thymmai kum ka Saudi Arabia , Bahrain , Oman , Singapore bad Malaysia .
Hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka dang sah ha khmat .
Ka jingsuk ka long ba u syntiew u phuh katto katne taiew shwa ba ki wasps kynthei kin mih na ki pupae jong ki kiba don hapoh khyndew , kaba ai jingmyntoi shipor ia u syntiew .
Ha kano ka liang jong ka jingkhang phi pyrkhat ba U Allah u don ?
Ha kane ka league kaba la long ha u snem 2020 ka Delhi Capitals ka la shah pynliem noh ha ka Mumbai Indians ha ka phainal kaba la long ha Dubai Cricket Stadium .
Kaei kaei kaba pher na ka phone ?
Ka jingleit na California sha Chile da kaba pyndonkam da ka umphniang ba lah ban pynthymmai ha ka kali jong ki kaba pyndonkam da ka umphniang ba la pynthymmai , ka El Chaski , kaba la pynkylla dur ban iaid da ka umphniang jhur ba la pyndonkam .
Da kaba bat ia la u paralok , nga la ialeh bad ki um haduh saw kynta , nga la jngi haba nga don ka bor na ka bynta kata bad nga la khot ia U Jehobah ban iarap .
Ha kawei ka sngi , la pynbeit lut .
" 13 Hato ka jinglong jong phi shaphang " " ka pyrthei " " bad " " kiei kiei kiba don ha ka pyrthei " " ka pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura jong phi ha U Blei ? "
Ka Pakistan ka long kaba la khreh ban ailad ïa ki lad pathai khubor ban ïakren bad ka tnga bad ka kmie jong u Commander Jadhav .
Palat 90 tylli ki khusnam pule bad 11 tylli ki takma la ai sha ki nongïoh degree na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki sobjek bapher bapher .
U Makhanlal Fotedar uba dei u nongiarap ba donbor shisien jong ki Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ba heh ha Gurgaon ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ia ki kam ba lait la pyndap lyngba ki rukom bapher bapher , kynthup ia ka jingpynrung kam beit , ka jingpynkiew kyrdan bad da ka jingpynkylla katkum ki kyndon ba dang don jong ki kyndon thung kam . "
haba peit ia ka jingduna dewiong mynta , ka Mahanadi Coalfields Ltd . kan ym lah ban pynbiang ia u dewiong katkum ka jingpyniasoh kaba kham mynshuwa , bad .
Ka jingkynthoh kam shym la don .
Mr Chow , sha ïing kumne mynstep ?
Ha Canterbury , New Zealand , ka la nang jur ka jingsngewkhia ba ki tymmen ki shah thombor ha kiba haïing hasem khamtam kito kiba don jingeh ha ka jingdih drok , kyiad , ne jingïalehkai .
Ka long kaba eh ban leit sha ka kolej na kane ka jaka .
Ialam ia ngi sha um !
La iohi ia ka Plexus jong ka sniehdoh ha ka tduh jong u nongmuna ling .
Ha u snem 1987 la ai nombar ia ka surok bah kum ka MT 87 .
Ha ri Bilat ki khot ia ka subway ka subway .
Ha Africa , hoid , ka kam ka kham heh .
Ka jingpynlait ha ka rta kaba heh yn ai sha ki kyrtong na ka kyrdan ba la buh kyrpang .
Ia ki kyrtong ba la jied yn pynrung ha ki kam bapher bapher jong ka tnat shipai , u la ong .
Ia kane ka kam la ju pyndonkam bha bad ka la shem jaka wat ha ki kot ba pawnam . ,
Ngi la khih kum ar tylli ki syiar kiba la shah slap , bad ngi la peit ia u .
U Shri Rijiju u la pynshlur ia ki nong India kiba sah shabar ri ban ioh ia ki katto katne ki skhim kiba la thmu na ka bynta ki samla .
U Shivakumar u la shah kynnoh ba u dei u nongthoh pisa .
Tang ka ktien ka long ka mat .
To long uba khlain bad uba shlur : namar ha kine ki briew men sam ia ka ri kaba nga la smai ha ki kpa tymmen jong ki ban ai ha ki .
Ki heh jong ka bank ki la kem ia utei u nongleh kam sniew bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
U nongjop jong ka Bigg Boss 8 u Gautam Gulati u la don ruh ha kane ka jingpynkup burom .
Ka la poi sha India ha u snem 2010 .
Hato u Kodela u la pyniap ialade shisha ?
Ngi dei ban ia kren kham jrong shaphang kata , Frank .
Ki briew ki kwah ban pynduh ia ka .
Ka jingpynbiang kan nang kiew shuh shuh ha ki taiew ban wan .
Ki pulit pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ar tylli ki kali pynlip ding kiba la lah ban pynlip ia ka ding hadien ba la . . .
Ka don ka masi kaba ieng ha ka jaka shong painkhana .
Ia ka Simona , khublei shibun ia ka Slam ba nyngkong jong phi .
Ka met ka nang heh bad nang khia .
Ka KGF Lynnong 1 ka pyni ia ki nongthoh jong ngi , hynrei ngim shym la sdang ban ring haduh ban da sdang ka KGF Lynnong 2 .
Ka U . S . Ka Geological Survey ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 9 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ha u snem 2007 ka BJP ka jop 41 ngut , ka Congress 23 , ka BSP 1 bad ki Independent 3 ngut .
La iohi ia u ba u phong da ka jain kaba lieh bad kaba lieh .
Baroh ki jingtip ki don ha kawei ka jaka , bad uno uno u nongwei uba pyrshang ban pyndonkam ia ka system lah ban ithuh da kaba suk .
Ia ka jingshai la pynbiang da ka episode jong ki kartrij ba la khleh umphniang .
U Max Cleland , uba dei u senator barim na Georgia , u la ong ba katei ka jingiateh ka long kaba khlem akor bad ong ba ia ka jingtrei jong katei ka komiti la pynthut da kaba thmu da u president jong ka ri America . '
U Tamim Iqbal u la thep ia ka shispah kol kaba nyngkong jong kane ka lympung bad pynkut da kaba kamai 128 na ki 142 tylli ki bol .
Bad namar ba ka Uttar Pradesh ka la jied ia nga kum u dkhot jong ka iing dorbar te nga dei ban iasam ia kane ka kam bad ki paidbah ka Uttar Pradesh bad ka dei ka hok jong phi .
Nga pyrkhat ba ka dei ka jingeh kaba shisha mynta .
Hyderabad , Feb 20 : U MP ka BJP uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u Subramanian Swamy u la kynnoh ba ka president jong ka All India Congress Committee ka Sonia Gandhi bad u Rahul u nongialam ka Congress kin duh noh shen ia ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Kumta to ngin shim ba ka tduh jong ka stack ka long 1000 bad ka hiar shapoh .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynpaw.
Nga long mano na ka bynta jong phi ?
Shuwa u snem 2001 ka Modi Rubber ka dei ka kompeni kaba pawnam bha ha kaba ka bhah ha ka iew ka hat ka long palat ia ka 14 percent .
La pynsangeh ia ka Parliament haduh shiteng sngi hadien ka jingkhihwin
Hynrei , yn sa sdang shuh shuh ia kum kine ki skhim .
Ka jinglong kaba ar kan kham long kaba sngewsih .
Ka jingkhriat ka la pynlong ia ka ban ym lah ban sait ne pynkylla jain .
Ka Reliance Stadium lane ka madan ialehkai kaba la tip ruh kum ka madan IPCL ka don ha Vadodara ha Gujarat .
U long uba hok haba u ong ba un ym klet ia ka jingleh jong ka India .
Ka jingjop na baroh arliang la lah ban pynurlong ha ka 15 tarik u Lber , 2017 .
Ki kam thymmai ki mih man ka sngi ha ka jaka karkhana kaba don marjan , bad 1,600 ngut ki briew na ki 62 tylli ki jaitbynriew ki trei ha ka jaka pynpoi marbam jong kawei ka dukan die dawai hangta .
La khmih lynti ba ka Tesla kan sa mih nyngkong ha ka Delhi Auto Expo 2018 bad kan sa pynmih ia ki kali ha kaba kut jong utei u snem 2018.
Uh . . . Ki phone ki leit sha ka maikroweb .
Ka wah Daha ka dei ruh ka wah kaba jakhlia tam ha ka elaka Siwan .
Kum ka nuksa , ka ICC ka la khanglad ia ka jingai pisa ia ka Zimbabwe haba ka la pynsangeh ia ki ha u snem ba la dep , bad ka la khang ruh ia ki kynhun jong ka ri ban ialehkai ha ki jingialehkai pyrthei .
U Rashid Alvi u la pynmih ia ka jingiakynad da ki jingkren kiba pynkulmar jingmut halor u PM Modi : Hangne ​​ka don kaei kaba u la ong .
Ki shipai Russia ki la thombor ia ka HQ ​​jong ki shipai duriaw jong ka Ukraine ha Crimea
Kane ka skhim la khmih lynti ba kan ai kam ai jam haduh 50 000 ngut ki samla bad nalor kata kan noh synniang shibun sha ka jingroi ka rep ka riang .
Tanalur : Ka Tanalur Panchayat ha ka distrik Malappuram ka dang pynkhreh ban long ka shnong kaba pawnam na ka bynta ka jingpynroi ia ki masi lyngba ka projek ban iada ia ki masi .
Mynta ki don 5, 86, 298 ngut kiba dang don ha ka jingpang katba haduh 12, 30, 509 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
U mynsiem bakhuid , ka bor treikam jong U Blei , u long uba donbor shibun .
Bad nga la kwah ia kata , kham palat ban ia kaei kaei kaba don ha ka pyrthei !
Ha katei ka jingshah thombor ki don haduh 95 ngut kiba la mynsaw ha kaba 47 ngut ki dei ki pulit , la ong ka kot pynngat da ki pulit ka nongbah Delhi .
Mynta ki sngi , ki jingshongkha ki shu long kum ki fling , ha kaba ka jingshongkurim bad ka jingshim ia ka jingpyniakhlad ka long kaba suk ia baroh .
Ki nongkhaii jain ki dawa ia ka GST kaba zero percent ha ki kam shna jain .
Ia kiwei pat ki Nongsynshar Elekshon ym lah ban weng noh na ka kam lait noh tang da ka jingai jingmut jong u Nongsynshar Elekshon Rangbah .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la plie paidbah ia ka Aero India 2021 hangne ​​ha IAF Station Yelahanka .
Yn pyni biang ia ka drama jong u William Shakespeare ' The Tempest ' ha National Theatre ha Dhaka ha ka por 7 : 00 baje janmiet ha ka sngi Saitjain hadien shi bnai .
Bun ki jingrwai hyndai ki la jah noh na ka histori , hynrei ki nongthaw jingrwai mynta ki ju thaw ia ki jingrwai thymmai na ka bynta ka c .
Ka la pule ha ka kolej Ashutosh bad ka kolej Lady Brabourne . Ka la pyndep ia ka BA hadien kum ka kandidet nabar .
Ka jingpynduh ia ka jingduk kan ai ka jingkyrshan kaba khlain ia ka jingkmen .
Ki la sah jngai na ka elekshon , u la bynrap .
Hadien ba ka twitter ka la khang ia ka account jong u Trump , ka facebook ruh ka la leh kumjuh .
Ka jingai jingmut jong u PM Modi ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Ha kawei pat ka liang haba ki jingkhynñiuh jumai kiba khraw ki la jia ha California , U . S . I . , area , ka khubor ka i kumba ka saphriang kum ka ding khlaw , bad ki jingtip science shaphang ki jingkhynñiuh jumai ki kylla long kiba lah ban ïoh la jan mardor .
" " " Ka komiti wad ka long ka sienjam kaba kongsan ban seng ia ka Lokpal ."
Kumta kum kine ki wain kum ka port , ka sherry bad ka vermouth kin ym long kiba biang . Ka khuri Jingkynmaw ka dei ban don ka wain rong saw kaba khlem pynsngem bad khlem pynsngem .
Ka jingsngew kaba phylla kum kata .
Bun ki dang kynmaw ba u Karmal u la ong ba un iada ia ka pisa shimet ha u snem 1978 , ka jingkular kaba la pynshisha hadien ba ka long kaba thok .
To ai ba kan long ka jingsdang jong ka jingleit kaba thymmai ryngkat .
Don kiba la kylla long ki mraw jong ka pisa bad ki la kheit ia ki jingmih kiba sngewsih . Hynrei haba pyniaid bha ia ka pisa ka lah ban long ka atiar kaba myntoi .
U Amitabh u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u myntri khlaw ka jylla Maharashtra u Sudhir Mungantiwar ban long u nongmihkhmat jong ki khla jong ka jylla .
Shisien ba kane ka long kaba jop , u lander uba la ai kyrteng u Vikram , uba dei na ka kyrteng jong u nongseng jong ka Isros u Vikram Ambalal Sarabhai , un sa phet noh bad hiar jem ha u bnai south pole .
20 Ka kti U Jehobah kam long kaba lyngkot than ban kyrshan bad pynkhlain ia ki briew kiba iaineh jong u .
Bad kam don jingmut ban date ia ki khusnam jong ki ruh .
Hynrei nga dei ban phla shai ba ka don tang khyndiat eh ka jingsngewthuh hangta shaphang ki jingeh jong ngi hangne ​​.
Bad ngam lah ban klet ia kata ka khyllipmat .
Ka jingleit kaba nyngkong jong nga kan long sha Uzbekistan kaba dei ka ri kaba bun briew tam ha Asia Pdeng .
Ha ka snem kaba bud , ha ka snem 67 C . E . , ki nong Rom ki la pynthymmai ia ki jingleh thma pyrshah ia ki Jiw .
Ka Baibl Finland kaba pura kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingtrei jong u Michael Agricolas la pynmih ha ka snem 1642 .
Nga leh ia kaei kaei kaba ki briew ki kyrpad .
Shisien nga la ioh ia ka kot ba la phah ia nga , kaba ong ba nga dei ban ngeit ia baroh kaba la iathuh ha ka .
Bad nga la shu shah shoh .
La pynbiang ia ki Telebishon rong , ki kor pynkhuid um , ki kor pynkhluit um da ka sngi , ki inverter ha ki hostel .
Ka jingjia aksiden surok ha Bihar , 11 ngut ki la iap .
Kane ka dei ka jinglong jong nga hi .
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingtip , phi lah ban buh ia ka kum ka nuksa PCR primer 1 , phi tip , kaba la pynkhraw tang na une u klon kyrpang uba dei u klon A .
U Fidel Edwards un nym mih madan ha ka samoi ïalehkai jong ka Hampshires 2020
Ki hynmen ki long napdeng ki martyr ba la pynkhuid tam ha ka niam Sikh .
Ka la long ka kam ym tang jong ka jingmut jingpyrkhat , hynrei jong ka dohnud bad ka jinglong ba shapoh ruh .
Ka dor jong ka petrol ka la pynkiew da Rs .
Ki agent jong ka komishon , ki nongpynmih bad ki nongthied kumjuh ki don ha ka jingeh kaba khraw ong u Jaideep Hardikar u nongthoh khubor bad ka The Telegraph ha Nagpur .
Phi lah ban thep ia ka pisa jong phi ha ki fund ba iatreilang .
Ia kane ka season 12 jong ka Bigg Boss la pyniaid da u aktor Salman Khan .
Ka Apex Council kan kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingsynshar ia ki kam ha ka BCCI .
" Dei na kata ka daw ba ki ioh jingsiew ." " "
" Kumta, u la rung ha kata." " "
" " " Ka kam ban pynkynriah jaka ia ki katto katne ki shnong ruh ka dei ban long , " " " " ka la ong . " " "
Pyrkhat ia ka nuksa jong ka Laurel kaba la shah ktah ha ka jingpang polio bad kaba la im ha ka sniehdoh nar haduh 37 snem .
Ka kareena kapoor ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Veere di
" " " Kum u myntri rangbahduh bad u nongialam ka kynhun shipai , u Gen Prayuth u lah ban pyndonkam ia ka bor kaba heh khlem ka jingkitkhlieh ."
U ophisar jong ki shipai India napdeng arngut kiba iap
ka jinglong jingman jong ka kam kaba shai , kaba skhem bad kaba iadei bad ki nongbei tyngka .
Ka Por jong ka jingsuk ka la jan !
Kine ki jingthoh ki ong ba u Kejriwal u la mih na ïing bad ophis sha ki jaka bym lah ban pynpaw hadien ba u la sneng ïa ki bor pahara jong u ban jngai .
Ka jingthep vote ka la long na ka bynta ki seat jong ka nongkyndong jong ka Bangalore bad ka nongkyndong jong ka Mandya .
Ka ksiar ka hap ha ka jingdawa kaba jem . ka rupa ka sah tlot
Ka jingshngain ia ka Internet na ka bynta ka Screen kaba heh :
Ka Japleen Kaur ka Sacred Heart Convent School bad ka Arpit jong ka GGN public School ki la ioh ia ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
Katba ki nongshong shnong ki la pynrem jur ia katei ka jingjia bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka kynthei kaba shah kynnoh .
Ki jingialehkai kiba la kynthup ki long ka kriket , ka phutbol , ka basketball , ka volleyball , ka throwball , ka table tennis bad ka counter strike .
Nga ngeit skhem ba phin ym iehnoh ia u mawsiang katba phi dang shim kabu pura ia ki jinghikai ba la tyrwa da kane ka Centre .
U symbud myntri kam poh iing ka sorkar pdeng , u Sh . G . K . U Pillai u la plie ia ka jingialang .
Palat 50 ngut ki nongrep ki la iashim bynta bad pyni ia ka jingsngewtynnad ha kane ka jinghikai .
U la buh bun ki jingkylli ha ka .
Da ka jinglum lang jong ki nongrep , ki pulit ki la buh ia ki jingkhang bad ki la siat da ki suloi um .
Hynrei hadien katto katne sngi katei ka jingjia , ki video jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang bha .
U dei ban burom ia u briew na ka bynta kata .
Lada u Syiem um ioh spectacles ngan resign noh .
India , Pak wan lang na ka bynta ka sngi kha jong u Gandhi ha UN .
Ka karkhana bad ka sorkar jong ka Gujarat ki dang sngewnguh ia ka jingshisha ba ka Japan ka la long ka ri kaba nyngkong eh kaba iatreilang ha ka jingialang jong ka Gujarat kaba thymmai.
Ki kam sorkar kiba kham halor ha ka ri ki dei ban long ka nuksa .
" " " Kata ka la long kaba pher , " " la ong u nongtrei . "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MoS Parliamentary Affairs u Santosh Kumar Gangwar bad u Prakash Javadekar .
Ka jingthmu jong ka rukom treikam online ka long ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ka ram pule sha ki samla pule khamtam ia kiba don ka jingtbit bad kiba tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
786 ngut kiba ioh thymmai hynnin ka sngi ha ka Jylla .
Ka jingshlei um kaba dang shen ha ka Jylla ka la pynlong ïa kiba bun ki khynnah ban khlem ïing khlem sem bad ban long ki khunswet .
Ka jingngeit ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingthmu sniew ka la kylla long namarkata ka phang kaba ki riewstad ha ka imlang sahlang , ki riewstad ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki riewstad ha ki khanatang ki sngewtynnad .
TEL AVIV U myntri rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad u myntri ka tnad kit ka bah u Yisrael Katz ki la mynjur ban kyntiew ia ka jingpyniasoh rel bad ka Saudi Arabia , ong ki lad pathai khubor jong ka Israel .
KA KOPY BA NYNGKONG JONG KA KOT U NETAJI SUBHASH CHANDRA BOSE BAD KA JERMANI BA LA AI SHA U PRESIDENT KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 06 . 02 . 2013
U Modi u la iakren ruh bad u nongpyniaid jong ka Daman u Diu Dadra bad ka Nagar Haveli Praful K Patel .
Hato phin burom ia nga ?
Ïa kane la pynbna da u President ka BJP ha ka jylla u Bansi Dhar Bhagat ha ka sngi saitjaiñ . ,
Kane ka dei ka jingleit kaba shimet na ka bynta jong nga .
Na ka liang u skipper jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la sngew ba ka kynhun jong u ka la duh noh ïa ka plot ha ki over ba khatduh jong ka innings jong ka India .
Dei ban shah hikai ia ki nongniah kali bad dei ban pynshitom katkum ka jingdonkam ia kiba donkti ha ki jingjia aksiden .
Ka don kumba 50 tylli ki dulir .
Ki paralok jong u ha ka party ki la donlang ruh u Pankaj Gupta , u Sanjay Singh , u Gopal Mohan bad u Rishikesh .
Greece : Ka ain Sharia ha Europe .
U Patel u la ong ba ka league kan don ki nongialehkai na kylleng ka pyrthei kiba la tbit ha ki jingialehkai pyrthei .
" U president jong ka ri jong ngi u la ai jingmut ia baroh ki MLA ba kin iatreilang bad ka kynhun myntri na ka bynta ban kyntiew ia ka jylla bad ban ai ia ka jingsynshar kaba bha " " u la ong . "
" Katba ia ka jingiakop jong ngi na ka bynta ka jingim , ngi lah ban ioh jinghikai aiu na u " " lyer jong ki sakhi " " ? "
Ym don jingkylli ban ai kano kano ka jingpynshisha ia ka Pakistan .
Da ka jingisynei jong u Sri Sri Kathia Babaji Maharaj , u nongtuh uba pynshitom bein hadien u la kylla long u riewkhuid uba ieit .
U heh spah na China u la rah ia ki 6400 ngut ki nongtrei sha France ha ka shuti ba la siew bad buh ia ka rekod pyrthei .
La ong ba katei ka jingialang ka la neh kumba 90 mins .
Ha kane ka jingleit u General Singh un ioh ia ka jingiakren bad u President ka Lanka u Mahinda Rajapakse , bad u Myntri Rangbahduh ka ri u D.M Jayaratne .
Mynta ka la don ka jingkiew ha ka jingpynpoi mar sha Calcutta hynrei ha kajuh ka por ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka dor jong ki mar .
Hynrei ki 8 tylli ki seng nongtrei ki pyrshah ia katei ka sienjam bad ki pyrshah ban shim ia ka jingpynkylla sha ki tnad thymmai AI Air Transport Services Ltd bad AI Engineering Services Ltd .
Ka Uganda ruh ka don hapoh ka wah Nile bad ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba pher hynrei ha ka jinglong kyllum ka long kaba la pynkylla dur .
Bad ia ka jaka hiar liengsuin la pynkylla kyrteng kum ka jaka bat .
Ka jingpyrshang jong ki ban kurup ia ka bor ka la pynmih ia ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar bad ka la pynbor ia ka jingbishar bniah biang ia ka jingdonkam jong ka jaitbynriew ha ka liang ka jingshngain .
Ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la dep ban lum ia ka snam jong kiba ha iing ha sem bad ki para marjan jong une u briew uba la khlad noh .
Kawei pat ka lieng rupa Spirit ruh ka la poi na Muscat ryngkat bad 124 ngut ki nongleit nongwan bad ka la sangeh ha ka por 7 . 00baje mynstep.
" " " Ngim pynskhem ia lade ha ka sorkar ."
Ïa ka shad jong u Makar Sankranti la khot ka Pongal ha Tamil Nadu .
Ka kynhun kaba bitar ka la beh ia uta u briew .
Ha kawei pat ka liang u Rana u la phong da ka jain lieh kaba don ka mundu .
Ki pulit jong ka Manchester ki la ong ba ki khein ia kane kum ka jingjia ba shyrkhei .
Ngin pynshlur ia ki jingpynmih thymmai ha ka 5G .
Ka skhim Mahila Shakti Kendra ban pynkupbor ia ki longkmie nongkyndong lyngba ka jingiashim bynta jong ki paidbah
Kumba ki brick ki pyndonkam ban tei ia ka iing , kumjuh ruh ki protein ki long ki mawsiang jong ka met .
Ia ki Buranji la thoh ha ka por jong ka hima Ahom ha ka ktien Assam da kaba pyndonkam ia ki dak Assam .
Katto katne ki jingpule , ki prokram bad ki skhim ki dang iaid ruh na ka bynta ban iada na ka jingpynjot ia ki jaka .
Ka Malpe ka jngai tang 4 km na ka sor Udupi bad ka leit ka wan da ka surok ka long ka lad kaba suk tam ban poi sha Malpe na Udupi .
Baroh ki team ki la ialehkai katba lah .
U Gerson u sdang da kaba pynpaw ia ka vote da ka jingpyni nuksa histori kaba jylliew .
ASCII , ka jingmut jong ka ka long ka rukom ai jingtip jong ka ri America na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Dei ban pdiang da baroh .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Mumbai namar ka eriong Nisarga .
Kata ka dei ka daw ba ka Ms . Ka party Mayawatis ka BSP ka la jied ban weng noh ia ka Article 370 .
U CM u Devendra Fadnavis u la ong ba la hukum ban tohkit halor ka jingtwa jong katei ka iing .
4 Lada u Petros u la bishar ia kiei kiei tang katkum ka dur kaba shabar , un ym shym la rung satia ha iing u Kornilios .
Ka Kareena Kapoor Khan ka ak kum ka tnga jong ka kompeni , katba u Arjun Kapoor u ak kum ka tnga ba sah ha ïing ha ka phlim jong ki ‘Ki and Ka’ .
Uwei u briew u shong halor ka thuk thuk ha ka jaka ieng kali .
Hato phi ju sngew ba phi dei ban iehnoh ia ka Bollywood ?
Mynta u snem yn rakhe ia ka Holi ha ka 10 tarik Risaw 2020 .
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban peit bniah ia ki kam hacking bad ki kam runar ha ka cyber ki long kumne harum :
Ka don ka agenda .
Hynrei u la ioh ia ka jingburom na ki riewstad jingkhein kiba khraw tam jong ka por jong u , da kaba u la jop ia ka kam nonghikai jingkhein ha ka skulbah Pisa .
Haduh mynta 101 Lak ton ki marbam la weng da ki Jylla bad ki jaka jong ka Ri na ka bynta u bnai Risaw .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka aktress hi ha ka Instagram jong ka .
Nga lah ban tip mano ba dei ki paralok bashisha jong nga da ka rukom leh jong ki bad da ka rukom leh jong nga sawdong jong ki . Ka Kotbah .
Katba u Saif ruh u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Chef .
Ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress ha Rajghat .
Nga pyrshang ban pule ia ka 15 minit man ka sngi !
Ki don hapoh ka jingtim kaba pynbor ia ki ban long ki sniang ha ka por mynsngi bad ki kynthei tang ha ki por ba shai u bnai .
Ngam tip ia kata baroh .
Ka HMD Global ka bat ia ka hok na ka bynta ka Nokia .
" Kham mynshwa , u Goel u la sospon ia u MLA ka BJP uba dei ruh u nongialam ka liang pyrshah u Vijender Gupta na ka bynta ka jingshong dorbar namar ba u la pyndonkam ia ka " " ktien bym iadei bad ka iing dorbar " " hapoh ka iing dorbar . "
Lada ym shym la khang shai da ka kyndon jong ka laisen lane da ka hukum ba kyllum ne ba kyrpang jong ka Komishon , uno uno u nongshim laisen u lah ban iateh kular ban thied ia ka bor ding .
Ka script ka dang pynkhreh .
Hynrei ki donkam ban kyntiew ia lade kham bha .
Batai ia ki jingpynbeit jong ka kynhun na ka bynta ka Jingkynmaw .
Ki case kiba rim ki dang shah pynpra .
Phi nym shim ia ki call jong nga , phi iehnoh ia ki message jong nga , phi kyntait ban jubab ia ki jingkylli jong nga .
Sngewsih ia ka Parineeti Chopra halor ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor .
Hapdeng u bnai Iaiong bad u bnai Naitung u slap u hap ha ki nongbah kiba slap bad namar kane ka Mumbai ka ioh ia ka jinghap slap jong ka man la u snem . ,
Phi lah ban pyniasoh ia ki nongkynduh da ka kti na ka thup jong ki nongkynduh .
Bad ka ain jong u snem 2009 ka ong ba ka commission kam lah ban tohkit ia ki jingujor pyrshah ia ki bor jong ka ain .
Ka Sonam ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba kyrpang na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Neerja .
Ka karkhana baroh kawei ka sahkut ha ka .
Ka pyrshang , hynrei kam shym la lah .
Balei phi ju batai ia nga daddy ?
Palat 3 lak ngut ki briew ki shim kabu ia kane ka skhim haduh mynta .
" " " Ka long ka kam kaba eh , wat la katta ruh ka dang lah ban long ."
Ka seng jong ka pule puthi ka la sngewnguh shibun ia ki sienjam ba la shim da kawei na ki jaka pule kaba rim tam .
Mynta u dei u khlieh jong ka dorbar ai jingmut jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka eksamin ka long online bad kawei pa kawei ka center ka don da ki tiar kiba mynta khnang ban long kiba iadei bad ki kyrtong katba lah .
Ka result jong ki jingiakop niah saikil hapoh ka Khelo India kaba la long ha Indira Gandhi Stadium Complex ka long kumne harum .
Ngi kwah ia ka jinglaitluid ban rwai bad shad khlem kano kano ka jingtieng . . .
U rwai : Haba nga khot , jubab ia nga , Ah U Blei uba hok jong nga .
Hynrei ki jingkyrpad jong ki kim pat shym la ai jingmyntoi haduh mynta .
Ym donkam ban sumar hapoh kane ka policy .
U nongthoh u dei u nongthoh khubor laitluid .
Hooid , da ka bor ba la ai lyngba ka Ktien jong u , U Jehobah mynta hi u dang pynmihpat ïa baroh kiba la dem khrup .
Kine ki khniang kuli ki pyni katto katne ki dak kiba pynsngewkhia .
Baroh ki nongialehkai ki dei ki nongialehkai kiba tbit .
Kane ka party ka don ha West Bengal .
Ka jingim la kumno kumno sa shibnai kam dei ka jingeh, la ong ka Guo ha ka AFP, da kaba batai ba ka don la ka jong ka jaka buh jhur ba la shet bad ki jhur ba la shet umsoh.
Ka masi ka thiah ha ka jaka shong painkhana
Ngi la sngewbha ban wan shane .
Hynrei ka jingïohi kaba pher bad ki jingeh bapher bapher jong ka jinglong ki ïadei bad kawei pa kawei na kine ki saw tylli ki jingkylla integral ba kongsan .
Pynbeit ia ka jabieng jong phi ban ialeh pyrshah ia kaba bha tam ha kata ka jinglong .
Kumjuh kum u kpa jong ka ka Usha ruh ka long kaba riewblei ia u Shiba bad ia ka Parvati .
Kiba kwah bad kiba dei hok ki lah ban pyndap ïa ka phorm jong ka BPSC Prelims 2020 da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka Bihar Public Service Commission i . e , bpsc . bih . nic. hapoh .
Ha ka jingwad bniah jong ngi , ngi la iohi ia ka jingpher kaba khraw ha ka jinglong jong ka jingpynkhuid um jong ka sboh na ki thliew painkhana haba ianujor bad ka sboh na ki tank septic .
Kumta, ka jingpdiang kloi ia uta u elektron.
Oh , kata ka long ka jingpynjem ban iohsngew .
Da ka jingpynbna nyngkong jong ka ha ka All India Radio ha ka snem 1949 ka la don ka jingtrei kaba la neh haduh hynriew phew snem !
Ka lah ban ring ia ka video kaba 1080p ha ka jingstet kaba 60 tylli ha ka shi sekhon .
U ong ba ka ri jong ngi ka donkam ia ki briew kum KI .
Ki mrad ki long tang ma ki kiba ioh jingbam , bad ki leit ryngkat bad ki shynrang .
Lah Kem Lai ngut ki lehnoh ISIS na Tolichowki
Ka sorkar Gujarat ha kawei pat ka liang ka la pynpaw ruh ïa ka jingkular jong ka ban shim ïa ki sienjam kiba thikna ha kane ka liang .
U la pynkut da 11 point .
Ka surok Brigade , naduh ka jaka iakynduh jong ki kam shna jingshna haduh ka jaka iakynduh jong ka Opera .
Katto katne na kine ki la phet shaphang shathie lam mihngi sha ka wah Ural bad ki la iasoh bad ki Cossack Yaik .
Ka jingbym iohthiah ka lah ban wanrah aiu ?
Hato kumne kan iaid ka ri ?
U la shna ia kane na ka bynta jong nga ?
Ka Redmi Go ka wan ruh ryngkat bad ka battery kaba 3000 mAh ha ka kali .
Ki jingpule ba dang shen ha ka jingkhein ia ka jingbun briew ki la pyni ia ka jingbteng jong ki jaitbynriew naduh ki juk ba shalor , ki juk ba pdeng ne ki juk ba thymmai .
Prothom Alo : U nongiasaid ain u la ong ba ka iingbishar ka lah ban pynduh noh ia ka ain ne ka jingpynkylla , hynrei kam lah ban bujli ia kawei pat .
Ka long kaba sngewthuh ba u briew shimet um lah ban aiti lut ha U Blei katba u dang leh ia kano kano ka jingleh kaba lah ban pynduh ia u na ka Hima .
Ki briew jong ka Karnataka ki la pynshisha ia lade kum ki nongseng kam seng jam kiba tbit bad ki la khring ruh sha ka Jylla ia ki riew shemphang kiba tbit tam na kylleng ka ri bad ka pyrthei .
Ka Thoudam Sorojini Devi bad u Mohan Pragnya ki la ioh ban khur ia ka nam rupa bad ka nam rnong ha ka jingiakhun shimet jong ki kynthei .
Ka jingbun ki dohkha ha duriaw ?
U la pynrem ruh ia ki sakhi pynshisha da kaba ong ba baroh ki dei kiba bakla bad kiba la pynshlur da ki daw sain pyrthei .
Hynrei kine ki jingmaham kim shym la shah shkor .
U Trai Ram u don ha pdeng jong ka jingngeit jong ki klur ngut ki Hindu .
Hato ka dei tang ka jingpynmih ia ki kyntien ?
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ki result jong ki bad shim ia ka print ban ioh jingtip hadien habud .
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ba u long uba kloi ban iakhun na kano kano ka shuki .
Ngam lah ban khein mynta , hynrei nga shaniah ha phi .
U Pawan Kalyan bad u R . U Madhavan u la long napdeng ki nongkren ha katei ka jingialang .
Ha ka jaka bam jong ka kompeni , u la ong ba la kyntiew ia ka jingbam kaba tei met da kaba ai ia ka jingpyniaid ia ka calorie sha ki jingbam bapher bapher .
Ka pyndonkam kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka screen ha ka liang kadiang ban bat ia ka bar jong ki widget kiba lah ban pynkhih shaneng bad shapoh .
Hynrei ki jingthoh jong u ki dang iai im .
Ki nongtrei bylla sngi bad ki kam rit kam ria ki la mad jingeh tam .
Haduh ba kita ki jingkyrkhu kin long kiba shisha , baroh ngin sa ioh ia la ka jong ka bynta jong ka jingsngewsih . Hynrei ka jingkyrmen na ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban ai ia ngi ia ka jingshlur bad ka jingkhlain ban iaishah .
Ki pyrkhat tang kumno ban thaw sorkar .
Ki ialeh pyrshah hapdeng ki surok da kaba pynjah burom iwei ia iwei pat .
Ka don ka jingkyrmen ba ha kawei ka sngi un wan ban iakynduh ia ka .
Ka jingpyllait kaba bud jong u ka dei ka Deewaanapan jong u Ashu Trikha ha kaba u Rampal u la iadon lang bad ka Dia Mirza .
La ngeit ruh ba ka RIL ka dang ïakren bad ki nongdie umphniang kum ka Jiffy Lube bad ka Hess Corporation na ka bynta ki kam die umphniang jong ka ha US .
Da ki lad online kum ka kor khein EMI , phi lah ban khein ia ki EMI kiba biang tam katkum ka jingbun jong ka ram bad ki lad ban shim por .
Ka Baibl ka ai ruh ïa ki nongrim kiba lah ban ïarap ïa ngi ban pynwandur ïa ka jingsngew jong ngi ha kaba ïadei bad ki jinglehkai .
Kyntait u Fakhrul ia ka jingkhot jong ki PM ban ia soh sha parliament
U Sanjeev u dei u briew uba pawnam ha ka jingialehkai .
Hangne ​​ki don ki rukom bapher bapher ban thep pisa ha ki Mutual Funds .
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh kan sa hiar suki suki .
Ia kane la khot ka jingpyniaid iew .
U myntri ka tnad um u Raghunandan Das u la ong ba la plie ia ki jaka pynsuk ha baroh ki ophis jong ka tnad . Ka tnad jong u ka la pynkhreh pura na ka bynta u Mo Sarkar , u la bynrap .
U la pyllait ia ka jingkyrhuh kaba heh bad u la kyllon .
Ka jingshitom jong ka jingpynshitom ka la wan kum ka jingkyndit ym tang ia u Roy hynrei ia kiwei pat baroh .
Wat ki syiem kiba artatien ruh ki la iehnoh ia ki hima kiba heh khnang ban ioh ia ka jingshai .
" Ngi dang tohkit na baroh ki liang " " u la ong . "
Ki plan jingïada ba la pynïasoh bad ki unit ki la don lypa ïa ka GSV kaba duna tam
U kpa jong nga u la ai ia kane ha nga .
Ka jingai ram ia ki bill hapoh ka skhim pisa pisa jong ka LTC .
Mynta ki dang don ha ka jingpyrshang ha India , ki don phra ngut ki dawai .
4 Ha ka tnat pynshai bad pynphriang jong ka hima , u Hitler u la thung ia u Joseph Goebbels kum u myntri pynbna jong ka hima .
Ka kyrteng bad ka jingheh jong ka folder haba la jan bad ka Quota .
Hooid , phi lah ban shah shitom namar ba phi la shah pynshitom ha ka kam runar kaba shyrkhei .
Nga kham kwah ia ka jingim kaba suk , u ong .
Ka Yoga ka long kaba suk bha ban leh .
Ka United States ka batai ia ki samla ' kum ki briew kiba hapdeng ka rta 15 bad 24 snem .
Nga la tied ia ka hangne ​​, ka don ka tube kaba leit shapoh ka panty jong nga , .
Pynmih ka Pakistan ia ka video ba thymmai jong u Kulbhushan Jadhav hadien ba u la ia kynduh ia ka tnga bad ka kmie .
Ban thaw ia ka SIT ka CBI ban tohkit ia ka Saradha chit fund
Wat la ki Mughal ki la lah ban khanglad ia u Ahmad Shah hynrei ki jingwan hiar thma jong u hadien ki la pyntlot ia ki Mughal kaba la ailad ia ki Rai ban synshar ia ka shnong Ludhiana ha ka snem 1760 .
Kane ka kaiphod ka long kaba la kham slem .
Ha Alwar u kyrtong ka Congress u Karan Singh Yadav u la jop da ka jingïapher kaba palat ïa ka 1 . 44 lak vote halor u nongialehkai ba jan tam jong u u Jaswant Yadav na ka BJP .
Hynrei nga dei ban tip , haduh katno un sah hangne ​​?
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital kaba don hajan , ki la ong .
Nalor kata , ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki jait jingpule ha ka kam shna jingshna bad ka ktien sorkar .
Ha ka por 6 . 30 baje mynstep , un leit sha New Delhi .
Ka app ka la don la palat khyndiat bnai mynta hynrei haduh mynta tang katto katne spah ngut ki kynthei kiba pyndonkam ia ka .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong hajan kawei ka iing kaba jrong .
Ka la long ruh shi bynta jong ka kynhun myntri jong u Modi kaba mynshuwa kum ka Myntri jong ki karkhana pynmih marbam jong ka sorkar pdeng .
Hynrei kumno ki leh ?
Lada ngi im bad lada ngi iap , ngi long ki jong U Jehobah . Ka ROM .
Ka jingdro dur ba nyngkong eh jong u ka dei na ki jaka wad bniah ha ka nongbah Mathura jong ka ri India shatei lam mihngi , bad la thoh ia ka naduh ka spah snem kaba nyngkong BC haduh ka spah snem kaba ar AD .
Ki riewstad ba pawnam kiba la don ha kane ka jingïalang ki la wanrah ïa shibun ki jingmut ban thaw ïa ki jingïadei hapdeng ka DRDO bad ki jaka pule .
Ka jingiap baroh kawei ka lah ban kiew , la tieng ia ki bor synshar .
Kumno ngin pyndonkam ia kane ka bor thaw jingthaw na ka bynta ki jingthmu jong ka ri bad ka pyrthei ?
Ka rukom leh saiñ pyrthei jong ka BJP ka la shah kem bha ha ka jingïakynad ha Bhima Koregaon .
U la duwai ruh man ka por ha U Jehobah bad u la kloi ban ai burom ia U Blei na ka bynta ki jingjop jong u .
Ka iew Stock : Ka Nifty , Sensex ki pyni ia ki dak jong ka jingkiew ha ka por ba sdang ka jingkhaii .
Phi lah ban iohi bha ia ki kali kiba wan na ka liang pyrshah .
Ia ka Bill ban iada ia ki kynthei na ka jingshah lehbein ha ki jaka trei ruh la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ki don bun ki rukom thoh khubor shaphang ki jingialehkai , naduh ka jingialehkai da ka jingialehkai bad ka jingpynkylla ia ka jingialehkai haduh ka jingbishar bniah bad jingtohkit halor ki jingjia kiba kongsan ha ka jingialehkai .
Ka por ba la buh na ka bynta ka jingwan jong ki ka la jan bha . Ka tnga ka dang bunkam ban buh ia ki jingpynkut ia ka jingbam .
Sngi Nyngkong 13 tarik u Iaiong : Ym duna ia ka saw ngut ki shipai US ki la iap ha ka jingbthei bom ha kawei ka kali shipai shabar jong ka nongbah Kandahar .
16 Hato kiwei pat ki long kiba bit ban ialap ?
Ka Sgolne Royal ka la buh ia kane kumne : ‘ Lada ngim lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingshngain ha ka pyrthei , te ngin sa don ia ki kam lehnoh ha ki ri jong ngi .
" Kane ka dei ka jingeh jong ka thain " " . "
Ngi pyndonkam ia ka jingngeit ha kaei kaba ngim lah ban iohi . Ngim donkam ia ka na ka bynta kiei kiei kiba ngi iohi .
Ka shong halor kiba bun ki um , ka synshar ia ki briew bad ka pyndih buaid ia ki da ki jinghikai ba sniew bad ba lamler jong ka .
Uwei u briew u la shah thok ha ki nongleh thok kiba la sei pisa kumba 18 hajar tyngka na ka account jong u .
Ki jaitbynriew ki la ngam jyllop ha ka thliew kaba ki la thaw : ha ka jar kaba ki la buhrieh la shim ia ka kjat jong ki hi .
Nalor ki pulit , yn pyntreikam ruh ïa ki shipai Elite Force bad ki Ranger na ka bynta ka jingïada ïa ki nongwan jngohkai pyrthei .
Hadien baroh , ym baroh ki jingjia leh beijot ki paw ha ki lad pathai khubor , kumba ki seng hok longbriew manbriew kim ju tip shaphang baroh kum kine ki jingjia .
U Professor Raghunath u dei u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
" " " Phi kwah ba un shah pynmynsaw biang " .
Ki jinglong ba kongsan : Ka Skhim ba la kyrshan da ka Pdeng .
Ka sorkar BJP ka la pynhap ia ka ri ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka : Ka Congress
Ka thup thymmai kan sa mih shen , ka tnad ka la ong ruh .
" U myntri ka tnad pathai khubor ha ka jylla Khyber Pakhtunkhwa u Shah Farman u la ong ba u Aitzaz u dei u " " riewshlur ba shisha bad ka khmat ba shisha jong ki paidbah ka Khyber Pakhtunkhwa " " .
U la ong ba ka RBI ka la ai ruh ia ki jingai jingmut jong ka halor ki jingkylla ha ki kyndon kiba donkam ban pynbeit bha ia ka tnad bank treilang .
U DGP u la phah ia u ophisar jong ka kyrdan IG ban tohkit ia kane .
Im kloi ban pyniakhlad ia ki arngut .
Wat la um dei u khynnah skul ba beit jong u hynrei u Krishna Mohan u la shah ktah shibun ha ki jinghikai jong u Derozio .
Kane ka website kaba thymmai ka don ia ka dashboard kaba ai ia ki jingtip shaphang ka jingshna ia ki surok bah , ka jingshim jaka , ki FASTags bad kiwei kiwei .
Hadien ka elekshon jylla ha u bnai December 2018 ka Congress ka la wanphai biang ha ka bor hadien 15 snem .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iaid bha dang shen .
Ïakhih ki nongshong shnong pyrshah ïa ka um ba jakhlia
Katba u Trump ha ka tweet u la dawa ba dei ban sangeh noh ia ka jingkhein vote .
Im ok bad kata ruh .
Ka don sa kawei pat ka daw jong ka jingshah jied jong ka .
Baroh ki liengsuiñ shimet kiba don hapoh ka jingjngai kaba 60 kilomitar na Mainz ki dei ban sahkut ha madan baroh shisngi .
Ki nongialam ka TDP ki kynnoh ia u ba u shim ia ki jaka ba la aiti , u la iathuh ha ki kot khubor .
Hadien kata , ka jingiakynad ka la nang duna hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei ym baroh la pyrkhat .
Sngewbha pynshai sha ka Haryana ba ki um jong ka Punjab kim long kiba lah ban ia kren .
Ki nongrep ki pyndonkam ia ka um canal na ka bynta u kba .
Ka jingïalehkai live jong ka India pyrshah ïa ka Australia
La ai degree ia ki 850 ngut ki samla pule .
Ka jingjop ha kane ka eksamin kam dei ka jingmih na ka jingtrei shitom .
Ki pulit ki shah pynshitom ha ka kam man ka sngi .
Tang khyndiat napdeng ki jingtei tynrai kin sah kumjuh .
U la long u nongpyniaid jong ka komishon ai jingiarap ia ki skulbah ha ka snem 1975 .
Ka dei ka zoo hangta ryngkat bad ki jingpyni bad baroh .
U la shah beh na ka bynta 11 kol ha ka jingiakhun jong ki kaba la dep .
Ka long kumba ym don jingjahthait satia .
Yn ai khublei ia ki ha ka jinglehkmen kaba kyrpang hadien .
Kata ka dei ka jingshisha kaba kongsan jong ngi .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor ha New Delhi , u heh jong ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 25 percent ha ki 14 sngi kaba dei ka dak kaba bha .
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit kaba pura bad kaba pura , la ong u Trudeau .
" Ka long ka jingkmen kaba shisha ban pynlong ia ki jingpule ha ka ." " "
Phi lah ban shah ia ka kyrteng Zia bad hangno hangno ba phi iohi ia ka kyrteng jong u , phi ai hukum ban pynkylla ia ka .
Ka JNU ka dei ka jaka pynlong jingdih drok : MLA ka BJP
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar ba rangbah jong ka korporashon .
Uwei u ophisar BSF u la pyntip ba ki shipai Pakistan Rangers kiba ap pahara ia u khappud bad ka India ki la khot ia ka kynhun shipai BSF ha Jammu bad kyrpad ban sangeh noh ia ka jingsiat .
Ka chaityagrha ka long kaba jem lait noh tang ki nongrim ghata ba la pynitynnad ha ki nongrim ba la buh step jong ki tnum.
Ka jinglut baroh ban seng ia kawei ka kolej sumar ka long kumba kumba Rs . 189 klur tyngka .
Ka kolej ka don 120 tylli ki jaka shong na ka bynta kane ka klas .
Ka jingbam ka don ka jinglong kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ka long kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Katto katne ki kamra trei la buh kyrpang da ka kam ba la thmu : kum ka nuksa , ka kamra shna jain la pyndonkam ban shna jain , bad ka kamra sait jain la pyndonkam ban sait bad pynkhuid jain .
Ka projek shna surok ha rud duriaw ha Mumbai yn sa pynbeit noh shen : Javadekar
Da kaba pynphai kylla , ki shipai India ki la ai ka jingkynthoh kaba biang ia ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
Wat ju klet ia ka jingshisha ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki wan jia ha ngi baroh .
Ym shym la leh ia ka postmortem jong ki saw ngut ki shynrang namar ba ki bahaiing ki la dep pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh .
Kumno u Hynmen Harris u la lah ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem ?
Ha kane ka phlim la pynmih bad pynïaid da u Mohan Kumar , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Shashi Kapoor , ka Hema Malini , u Ashok Kumar , ka Nirupa Roy , u Premnath , ka Aruna Irani , ka Helen , ka Asrani , u Sujit Kumar bad ka Madan Puri .
Ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
' Ka klas kam mut ka jingdon pisa kaba heh .
Nga long u kynrad jong ka jinglong jong nga . Nga long u kapten jong ka mynsiem jong nga .
Ha ka por ba u Paul u thoh ia kine ki kyntien , u Timothi u lah ban don ha ka rta kaba 30 snem . Hynrei u Paul u la aiti ia u ban kit ia ki kam kiba khia .
U nongak phlim Bollywood u Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u.
Ka jingiakhaid ka Manchester United bad ka Arsenal ka la iakhaid .
U President ka France u Franois Hollande u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha ka ri baroh kawei , bad khang shipor ia ki khappud jong ka France , ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kine ki rai naduh u snem 1961 .
Ka jingshit kaba jur ka la lynshop ha Japan , ka la pyniap ia 14 ngut ki briew ha ka sngi kut taiew ba jrong .
Kumno u Bnai un long ha baroh u snem 2020 ?
" " " Ki pulit kim shym la pyniap ia u da kaba thmu " " u la ong ."
Ka dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh , shibun kiei kiei ki dang sahkut khlem pyndep .
Ka IMA Ponzi scam : Ka SIT ka buh jingkylli ia u ophisar jong ka IPS u Ajay Hilori
Kito ki bym lah ban ioh ia ka LPG ba khlem jingsiew haduh ka 30 tarik u Naitung kin ym lah shuh ban ioh .
U Bhuvneshwar Kumar un ialam ia ka kynhun ha ka jingbym don jong u .
Mar ia iohi ia ka kynhun pulit , u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka .
Na ka bynta kane , ka long kaba kongsan ban hikai ia ki khynnah kynthei .
Katno slem phi sah hangne ​​?
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hangta ka Ishita ka kylli ia u Raman balei ba u kiar na ka .
Bom ia ka sha khmat !
Ka tnad MeT ka la ong ba lah ban khmih lynti ba kan don ka jingpynjahthait ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan .
Nangta ki la mynjur ban sdang ia ki jingwad bniah ia ka khyndew ha katei ka jaka ha ka snem 1964 .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha Tamil Nadu hapoh ka jingialam kaba khlain jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U shynrang bad ka kynthei ki shong ki bat ia u blang .
Kumta , kaei , phi la don hangne ​​ha ka shuti , em ?
Kumno baroh ki la sdang ?
Shim shi skop na kane ka um , ar ne lai sien ha ka shisngi .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar ha Antagarh katba ia u jawan pulit uba la mynsaw dang pynkit da ka liengsuin sha Raipur ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , u la bynrap .
Ki bor synshar ki la khot ia ki shipai ban iarap ia ka bor synshar paidbah ban pynneh ia ka jingshong suk ha ka sor .
Hynrei to ngin ia shai shaphang kawei ka jinglong .
2o Ki shipai jong ka tnat shipai India ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingialeh .
Nga shu kwah ban ong , lada phi donkam jingiarap , teng teng phi klet ban kylli .
Ka wad ia ka jingsdang jong ka ha ka snem 1750 ha kaba la thung ia u Military Pay Master ba nyngkong eh na ka bynta ka Garrison ha Fort Williams ha Kolkata .
Kyrpad ka India ia ka Islamabad ban ailad ia ka liengsuin jong u PM Modi ban pyndonkam ia ka Pak airspace .
Ka Aujla ka la pynliem ia u Hardeep Singh Puri uba dei u myntri ha ka kynhun myntri jong u Modis da jan shi lak vote .
Nga leh ia kane na ka bynta ki khun jong nga , u sngewkmen .
Pynlong ia ka jingiaseng ai snam ka Bajrang Dal
U James Cameron u la pynbna ia ki tarik ban pyllait ia ki saw tylli ki phlim Avatar ban wan
Ha kata ka por kum u aktor u la jied ban leit da ka kyrteng Bulbul Ahmed .
Ngi pyniasoh ia ki jingjia bad ki jingsngew .
Tohkit kumno ka Soha ka la ai laisen tiar ha ka por ba ka dang rit ka rta : Lokayukta .
U Deans u la long u nongialehkai ba man ka por ha ka jingiada na ka bynta ka Melbourne ha baroh shisnem .
Nga ai ia phi arphew sekhon .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka jingpyrkhat jong ngi .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki bor synshar district kiba wan jngoh ia katei ka shnong .
U Verma u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Himachal Pradesh na ka Theog konstitwensi kaba don ha Shimla district .
Nga iohi ia ki phone kiba rem dor hynrei ngam lah ban thied ia ki
Ka tnad pulit jong ka Mumbai ka dang tohkit ia kane ka kam .
Ki don kiei kiei kiba nga dei ban leh ha kata ka kamra bishar kiba la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh .
Baroh arngut ngi don ar tylli kiei kiei kiba iadei .
Hooid , kata ka dei shisha ka bynta jong ki jingthmu jong ngi ha ka lawei .
Bad Im leit ban pynlong bun kiwei pat .
Ki leit ban burom ia ngi , u la ong .
Ki plastic kiba rit ki pynlang ia ki jingjaboh kiba neh haduh shi million shah ia ka jingbun jong ki ha ka um duriaw sawdong .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan ha kaba ki dang shah sumar .
Haba pynpaw ia ka jingbym sngewhun , u Owaisi u la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long shisha kaba ha khlieh duh hynrei kam dei kaba khlem jingbakla bad u la khot ia katei ka jingbishar kum ka jingjop jong ka jingngeit halor ki jingshisha .
Nalor ki pump jong ka , ka IGL ka la plie ia ki pump CNG ha ki jaka die marbam jong ki kompeni umphniang , na kaba lah ban pyndap gas ha ki kali .
Wat lada la pynkhuid bha ia ka sboh jakhlia mynta la shu bret ne bret noh .
" " " U Myntri Rangbah u la ong ba baroh ki shnong jong ka ri mynta ki la ioh bording , bad hapoh ka Saubhagya Yojana 4 klur tylli ki iing mynta la ioh bording . " " "
Ka dei ban pynskhem shwa ia ka perimeter .
U Shri Amit Shah u la ong ba kane ka projek kaba heh bha ka don ia ki jingeh kiba khraw hynrei ka la pyndep bha shwa ka por ba la buh .
Ki don ki jingbha ha ka jingim ha Hong Kong , kum ka jingduna dor jong ki jingdonkam kum ki mobile phone , ka Internet bad ka bording bad ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Ha ka ktien Spain , ki Todos bad ka Sahara , ki Nongshah beh na ka Sahara bad ka Blog jong ka Montana , thoh shaphang kane ka jingjia .
La pynmih hapoh ka lama jong ka Kathas Untold , ïa kane ka phlim la thoh da u Musthafa , u Nikhil Wahid bad u Sudas .
" Kawei ka jingdeng kaba ju pyndonkam ka long ka " " ryntieh jingsarong " " lane " " ki ryntieh jinglaitluid " " , kaba don hynriew tylli ki ryntieh , kawei na kawei pa kawei ka rong , ha ka kynjri . "
Ki jingpyrshang ha ka kam kin sei soh .
Mynta ka kynhun myntri ka don 16 ngut ki dkhot kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kumta , phi lah ban wan sha u mawsiang jingsuk , ha ka sngi kaba kum kane , bad shem ia ki briew baroh marjan marjan .
U Sanjay Dutt un ak ia ka bynta jong u Ahmad Shah Abdali .
La kyntait ia ka da ka ri Bilat .
U la iakynduh ia u masi uba heh bha .
Kam long kaba suk ban pynlait ia ka iing .
U hap ban shim biang ia ka bor jong u .
Ka Adriana Lima ka dei ka nongmuna bad ka aktor ba pawnam jong ka Brazil .
Ha katei ka sngi , ki don 209 ngut kiba la koit .
U president ka seng u Shaik Ibrahim u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Phi lah ban pynlong ia u ne ka ban pyrkhat ia kiei ki jingpynshitom kiba dei ban shim na ka bynta ki katto katne ki jingpynkhein ain .
Ka Kakkayam ka dei ka jaka shna dam kaba don ha Koorachundu ha Kozhikode ha Kerala .
" Ia kane ka video la kynnoh ba la ring ha Raqqa , ka " " nongbah " " ba shisha jong ka kynhun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria ."
U la ong ba ka India kam shym la pynthikna ia ka US ba kan ai ia ka lad kaba iadei bad kaba biang sha ki iew jong ka .
Ka Pauni ka dei ka shnong bad ka Municipal Council kaba don ha ka Jylla Bhandara ha ka jylla Maharashtra ha India .
Pule ruh : U Amit Shah U La Sneng U Giriraj Singh Na Kaba U Thmu Ia Ki Paralok Ka NDA Kiba Leit Sha Iftaar
Kane ka phlim ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong u Pawan Kalyan .
Khlad shipai US ha Yemen
Ka la pan na ka World Bank ban thaw ia ka iingbishar ban pynbeit ia kane ka jingiakynad .
Lada ngi leh kumta , ki lah ban shah pynkhih ban leh hok ia ngi .
Kham mynshwa u CM ka Uttar Pradesh u la ia nujor ruh ia u Modi bad u Chhatrapati Shivaji .
Katkum ki jingkren ba la ai da ki khynnah la ong ba ki trei naduh ka por 8 baje mynstep haduh 8 baje mynmiet bad ki ioh bai bylla naduh 5 hajar haduh 7 hajar shi bnai , u la bynrap .
La iohi ruh ia ki aktor u Sathyaraj , ka Radha bad ka nongpyniaid ka Manivannan .
Kaba sngewtynnad ka long ba katei ka bike kaba u nongtuh u la tuh ka la tynrah ia kawei ka bus jong ka KSRTC bad u nongniah jong katei ka bus u dei u trai jong katei ka bike .
Ka sniehdoh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom pynhiar jingbam .
Hynrei haduh katno ka party kan neh ?
Ka jingiarap bad jingpyniaid ia ka rukom synshar .
Wat nym ailad ia ka .
La kem ia 6 ngut ki briew kiba la ' thombor ' ia ka police station .
Ka India Hindu ka India Muslim bad ka India jong ki hima .
" Ka kynthei kaba mynshuwa ka nongai ba kyntang ia ka jingim , mynta ka la long ka nongshun . " " "
Naduh kata ka por , u Mitchell u la ju wanphai biang sha ka Houston Symphony kum u nongpyniaid nongwan .
Bad haba nga thoh ia u 7 hajan jong u , .
Ha ka rukom ialehkai tynrai , lada ka por ba la buh na ka bynta ka jingialehkai ka kut noh shwa ba kawei na ki arliang mamla kan jop , te la pynbna ia ka jingialehkai kum ka jingiakhaid .
Haba ki Kynthei Ki Jop , Ngi Jop Baroh : Ka Jingpynroi ia ki Jinglong kiba kynthup lang ia ki Kynthei Nongseng Kam Ka jingialang pynkut jong ka GES kan wanrah lang ia ki nongpyniaid ba kongsan kiba kyrshan , kyntiew , bad ai pisa ia ki kynthei nongseng kam seng jam .
Tang U Blei uba shisha uba ka kyrteng jong u ka long U Jehobah , uba lah ban ong kum kata ka jingdawa .
La ïohi ruh ïa ka Sonia bad u Rahul ba ki dang ïakren bad u MP ka Rajya Sabha bad u nongïalam SP barim u Amar Singh .
450 klur na ka bynta ki IIT bad ki NIT kiba thymmai .
ka kyrdan , lane u briew uba pawnam uba la ieit bad burom kyllum da ka imlang sahlang .
Ngin shim katto katne ki nuksa .
Hooid , kane ka long ka lad kaba bha tam eh ban shem ia ka jingkmen !
Kum kine ki jingjia ki lah ban jia da ki spah sien man ka miet bad ki pynlong ia u khynnah ban sngew jynjar ynda u la kyndit .
Ka Congress kam lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad u Modi ha ka sain pyrthei .
Ha ka jingshisha kata kajuh ka jingiakren ka jia man la ka por ba phi buh ia kaei kaei ha ka sur kaba jrong .
Ka jingujor ka dei halor ka jingjia jong u samla pule Sikh uba dang sahkut namar ba u dang rit ka rta uba la pynrung kyrteng ha ka skulbah jong ka Gloucester County .
Ki stad saian ki ong ba lehse ka long ar klur ne palat .
Ka koit ka khiah baroh kawei ka i kumba ka la nangbha .
U Dr . Ka jingaiti jong u Ambedkar ban tei ia ki tnat treikam kiba khlain bad ki rukom treikam jong ka riti synshar ka la pynmih ia kiba bun ki jingpynpaw kiba sngewtynnad ha kane ka juk mynta .
Dei ban iohi ia ki pulit ha ki jaka iaid kjat bad ki surok kiba pyntip ia ki nongniah kali bad ki nongniah kali shaphang ki kyndon iaid kali .
Hangne ​​u don u ophisar uba la thmu ban shimti ia ka kam kum u heh pulit ba thymmai jong ka Bengaluru .
Ka jingduhnong ka long kumba 15 lak tyngka .
Ym shym la tip mano ba la pynlong ia ka .
Kane ka long katkum ka jingpyrshang jong ka Sorkar India ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki drone karkhana ha ki jingtei , ka jingtih mawshun , ka rep ka riang bad ka jingiarap ha ki por ba sngewsih bad kiwei kiwei .
Kata ka jingïalang kaba la long ha ka 30 tarik u Nohprah 1990 kan sah jingkynmaw slem bha da ki Nongsakhi U Jehobah ha Cape Verde .
U Trai u long hajan jong kito baroh kiba khot ia u , ia kito baroh kiba khot ia u ha ka jingshisha .
Namar ba u Jaswant Singh bad u Harbhajan Singh ki la don ha phatok la palat saw snem mynta , ka lad ban pyllait noh ia ki ka long kaba jan bha .
" Ka la ong ia nga ban pynleit jingmut ha ki thong jong nga , ban iai trei ia ka kam shna jingshna jong nga bad ban iai tynjuh ia lade , " " u ong . "
Kumno ka mynsiem jong ka pyrthei ka lah ban pynduh ia ka bor ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ngam pat ju iohsngew shaphang ka phorm pynbna thmu , lymne ban pyndap ia ka .
Ka jinglong jingman ka la long kaba khluit ha kane ka thain naduh ba la weng noh ia ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
Baroh ki dei ban ai sngewbha ia ki khmat jong ki .
Ki dak jong ka lawei kaba shyrkhei ki la don lypa ha ka jingshisha hangne ​​ba ngin mad .
Hangne ​​ka don ka jingkynthoh kaba khatduh ia kane ka post :
Ka lah ban pdiang 60 ,000 ngut ki briew .
U Jehobah un leh aiu ha kaba iadei bad ki jaitbynriew kiba pynmih thma ? Hato U Jehobah un pynshitom ia ki jaitbynriew kiba pynlong thma ? Ka Habakkuk 2 : 13 ka ong : Peit !
Da ka jingroi jong ka jingsngewtynnat jong ki jaka pynphriang khubor bad ki blog ki engine ba pawnam ki la pynkylla ïa ki rukom treikam jong ki ban ailad ïa ki jingthoh ba thymmai ban rung kloi hapoh ki jingmih wad bniah .
Ka sorkar ka kwah ba ki paidbah kin wad tang ia ki kot ki sla ym ban leh ia ki kam ba man ka sngi , u la sngewsih .
Dei ban shah ia ki nongtrei sorkar ban trei da ka burom bad khlem jingtieng .
Sa shisien , kane ka dei ka jingbishar kaba ki nongiasaid ain ki kyntait .
Ia ka result jong ka eksamin klas 10 yn pynbna lashai ka sngi ha ka por 1 baje nohphai sngi .
Ngam tharai ba ki la shah shitom .
Ka la jop ia baroh ar ki bynta jong ka sap bad ka jain jngi jong ka jingiakop .
Hadien ka jingiakynad hapdeng ka Panchayat bad ka Phoolka halor kane ka kam , ka bor synshar ka la pynsangeh noh ia kane ka jingthep bid .
Kiba bun ki jylla ki don ha ka jingkhein shynrang bad kynthei kaba 952 ne shaneng .
Ka la long ka jingkhleh lang jong baroh ar .
" Khublei shibun ia ka para bad ia ka iing ka sem na ka bynta u nongwan thymmai ! " " "
La mynjur ia ka ain election commission secretariat 2010 .
U myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ia kane ka Ganga Yatra la shim na ka bynta ka jingthmu kaba khraw bad baroh ki dei ban noh synniang sha ka .
La kyrmen ba kan pynmih ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat kiba thymmai ki ban iarap ym tang ia ka UPSC , hynrei ryngkat bad baroh kiwei pat ki bynta bapher bapher jong ka synshar kumjuh .
Balei ba ym shym la sngew ia ka jingpang ?
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingsaphriang jong ki jingpang thymmai .
Kine ki pack ki ai ia ka data kaba 6GB bad 3G .
na kiwei pat ki jaka .
Ki khmat kim lah ban iohi ia u , ka jingpeit kam lah ban ioh ia u , ka jingmutdur kam lah ban sngewthuh ia u .
Kaei ka jingthmu ban thoh ia ka te ?
Katei ka jingjia ka dei ha ka step jong ka sngi Nyngkong ha kaba u Khan u dang leit da ka baicycle jongu bad u la shah thombor ha u Mohammad Yusuf , u hynmen jong u u Mohammad Sebu bad u bahaïing jong u u Ibne .
Ka jingkiew dor ka umphniang : Pynhiar dor ka sorkar Mamata ia ka petrol , diesel da 1 tyngka shi litar .
Ia kane ka jingialehkai la pyllait na ka bynta ka PlayStation 2 , Nintendo GameCube , Wii , PC , Game Boy Advance , bad Nintendo DS .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ka jingiateh Paris ka long kaba khlem akor bha , ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh , ia ka ri America , u Trump u la ong .
Hynrei ym shym la leh eiei , ki la ong .
Ha ka samoi treikam ba la dep , ka sorkar kam shym la lah ban pynkhih ia kane ka Bill ha Rajya Sabha namar ka jingduna ki nombar .
Ka Komishon ka la ïakren shuh shuh bad ka kynhun jong ki Ophisar jong ka tnad bishar ha ka 21 tarik u Nailar 2017 .
Katba ia u Hrithik Roshan pat la iohi ba u don ryngkat bad ki khun shynrang jongu .
‘ Ha ka jingmut jong nga , ka jingkhraw jong u Gandhi ka long kaba kynja mynsiem , bad namar kane ka daw u kham khraw , kham shyrkhei ban ia kino kino ki briew kiba pawnam jong kane ka juk mynta .
Hapoh lai tylli ki aiom , ka Y . M . C . I . s , kiba la kyntait ban siew ia nga san dollar shi miet kum ka tulop , ki dang siew ia nga laiphew dollar shi miet katkum ka jingkhein .
Ha ka jingim kaba jrong bad kaba jrong bha u Pran u la paw ha palat 350 tylli ki phlim .
U la plie ia ki plak ban rakhe ia ka jingbuh Mawnongrim na ka bynta ban tei ia ka jaka pynlong jingialang bad ka jingpynroi ia ka jaka buh mar kaba 14 bad kaba 16 .
Ki jaka ieng kali kin nym don ha ki jaka ieng kali Metro naduh ka por 6 baje mynstep jong ka 14 tarik u Naiwieng haduh ka por 2 baje janmiet jong ka 15 tarik u Naiwieng .
U pynjrong ia ka kti jong u .
U Oracle u la iathuh ia nga shaphang jong u .
Haba jubab halor ka jingkynthoh jong u Maurya , u Keshav Prasad Maurya u la ong , kata ka dei ka kam hapoh jong ka party , ngin sa ia kren hadien .
Ki bicuspid ki dei ki bniat kiba bha tam ha ka met ban pynpra ia kiei kiei kiba eh kum ki soh .
Sngap shisha katba u lok jong phi u iathuh ia la ki jingsngew .
Katba ki pulit ki dang peit ia ka jingpynrung kyrteng jong katei ka kali kaba la kdew , ki la lap ba u nombar uba don ha ka um dei uba thok .
Bad ki don ka daw ban long kumta .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon kiba iadei bad ka jingpyrshang pyniap briew , ka rahbor bad ka ain kit tiar , la pyntip u ASP .
Ka BPCL bad ka jaka pule jong ki dawai
Ki economy kiba dang wan ne kiba pynrung kyrteng ia ka jingdon jong ki .
Kumjuh ruh u nongshna phlim u Anurag Kashyap bad ka tnga jong ka aktress ka Kalki Koechlin ki dang shim shuti na ka jingïathoh shongkurim jong ki .
U Jisu u la long kham palat ban ia u briew uba bha .
Ki share ki don ka jinglah ban kiew ar shah ha ki 5 snem ban wan .
Ha kiwei pat ki rukom ain jong ka ain paidbah , ka kot pynshisha jong ka jingpynrung kam ka kham duna ka jingmut ha ka liang ka ain .
Mynta ka don hapoh ka jingpeit jong u District Collector bad u Commissioner .
Khyndiat ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingbun briew
Kumno ban mane blei ha ka Vijaya Ekadashi ?
Ngim shym la iohi ia kum kane ka politik .
U Nawaz Sharif u la ju iarap ia ka India .
Thoh myntri sha u Anil Ambani halor ka jingduh bording
Ha ka snem 1982 ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei ka la long ka kot ba kongsan eh ba la pyndonkam ha kaba pynlong ïa ki jinghikai Baibl .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u riewstad ba pawnam jong ki sim u Salim Ali .
Shi million ngut ki Muslim na India ki la soi ia ka dorkhas ban pyrshah ia ka triple talaq
Ha kaba iadei bad ki juh ki kyndon ha ka tender .
Ha lade , ngam pyrshang ban synshar ia kaei kaei .
Ka dang hikai ia ki 50 ngut ki khynnah skul .
Ka Lufthansa ka dang bteng ban pynneh ia ka Swiss kum ka mar ba kyrpang .
Ha kawei pat ka liang u Shah Rukh um pat pynbna ia ka projek kaba hadien jong u .
Ha New Zealand u briew uba hapoh 20 snem ka rta hynrei uba la palat ia ka 16 snem ka rta u lah ban shongkurim tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Ki khynnah na ki skul bapher bapher , la buh ban ap .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba ka tnad ka la ioh ia ka khubor halor ka jingkynnoh ba u Rajesh Kumar u donkti ha katei ka kam thok na ki diary ba la ioh kurup na iing jong u Nayak .
Kham bun na ki ki long kiba bha .
Ka bynta ka ai ia ka thup jong ki tiar ha kaba ym lah ban ai ia ka khajna jingpynrung kum ka jingsiew bai wai ia ka cab .
Ka la pule ia ka kam ak phlim ha New York Film Academy , Los Angeles katba ka dang pule ruh hapoh u director u Prakash Belawadi ha ka por ba ka dang sah ha India .
Ym shym la buh stage na ka bynta ka jingïalang .
Na ka umsoh ba rben sha ki lyoh ba shyrkhei Ha ka miet plie ha ka snem 1896 , ki pukri um ha khmat ka iing opera ki la tuid da ka umsoh katba ki jingkhang ki dang plie .
Kaei kaba la lap ha ka jingbishar bniah ka long ba watla ka don ka jingduna pisa bar ri na ka bynta ban wanrah ia ka umphniang ba la pyndap , hynrei ka dei ban long ka jingmih kaba bha .
Ka khynnah kam dei ka khunswet , ki la ong , namar kata ym lah ban aiti ia ka ban ri khun .
Bad kata ka long kaba nga khmih lynti na u .
Ka jingdie ia ki tyndong kali jong ki nongleit nongwan ka la hiar da 20 percent ha ka bnai kaba saw jong u snem 2008 bad wat palat 30 percent ha ki ar bnai ba nyngkong jong une u snem .
Dei ha ka mynsiem jaitbynriew kaba shisha bad da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingsngew jong ka jaitbynriew baroh kawei ba u Salve u la rai ban shim ia kata ka bai lutksan na ka sorkar India .
U MLA ka Sena u Pratap Sarnaik u la ong ba shen ka jylla kan sa ioh ia ka sorkar kaban khlieh da u myntri rangbah ka Sena .
Ki diode bor ding ki ju pyniasoh hapdeng ki katto katne ki terminal katkum ka jingpyndonkam ba kyrpang .
Hato kim pyrkhat ia ka Quran , ne ki don ki jingkhang ha ki dohnud ?
Ki jaka bret jaboh ki pynsniew ia ka jingitynnad jong ka nongbah
Ki nongthied ki dei ban pynlong ia ka jingpeit bniah kaba bniah ha kaba iadei bad ka kyrteng bad ka jinglong trai namar shisien ba la pynpoi ia ka jaka baroh ki jingma bad ki jingkitkhlieh la shim da u nongthied , la ong u Arora .
Ha ka snem 1533 u la shongkurim ia ka Anne Boleyn saw bnai shuwa ba u Archbishop jong ka Canterbury u Thomas Cranmer un pynbna ba ka jingshongkha nyngkong jong u Henry kam long kaba donkam .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la duh noh ia ka hok ban synshar ia ka jylla .
Kum u nongialehkai u la ioh saw tylli ki takma ha ki jingialehkai Asian Games kynthup ar tylli ki takma ksiar , u la ioh ruh ia ka takma rupa ha ki jingialehkai Commonwealth bad u la iashim bynta ha ki ar tylli ki jingialehkai Olympic .
Ha katei ka phlim , u Aamir u la khot thulla ia u pulit ha kawei ka jaka .
Hynrei ym pat lah ban iakynduh ia ka iing ka sem jong ki kynthei .
Katba ka sorkar pdeng kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingeh hapdeng ki samla pule JNU bad ka skulbah wat la ka la shimkhia kloi .
Phi lah ban batai ? Balei ngi donkam khamtam eh ban leit man ka por sha ki jingiaseng Khristan ?
bad ki lyngdoh kiba long u Eliakim , u Maaseiah , u Miniamin , u Mikaiah , u Elioenai , u Sekharaiah bad u Hananiah da ki turoi .
Phi kynmaw ia kaei kaba nga ong ia phi . Nga aiti ia ka kam jong nga ha U Blei . shisha U Blei U iohi ia ki shakri jong U . '
Pynrung kam ia ki Sailors ha ka Indian Navy
Ia kane ka rukom treikam jong ka teknoloji la buh ban ai ram haduh 1 klur tyngka tang hapoh 59 minit .
Ka Nevada ka dei ka jylla kaba don lum tam ha US .
To ngin ia peit ia kine ki video .
Kito kiba dang ialeh ia kane ka eksamin ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka ctet . nic. hapoh .
Hynrei kaba don hapoh jong baroh ki jingkren beiñ ka long ka jingshisha kaba kongsan bha ba baroh ki ri Arctic ki trei hapoh ka aiñ , ‘ la bynrap biang u Byers .
Ngam shym la leit sha Chapada .
15 Teng teng ka lah ban long kaba eh ïa ka para kynthei bym pat shongkurim ban shem ïa ka jaka jong ka ha ka balang .
U Adityanathji u la ong katto katne kiei kiei shaphang ka Nepal .
Ki lad pathai khubor ha ri India 2009
Ka don ruh ka jaka thew ia ki dak kti .
Bad kata ka long tang ma nga .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Manoj Muntashir .
Ki samla pule jong u Baba Farid ki la ioh khusnam ha ka tech fest
Ym don ki medal ne ki khusnam pisa ba kyrpang .
Ki nongshong shnong ki long kham bun ki Muslim Baloch bad Sindhi hynrei ka don tang khyndiat eh ki Hindu .
Kumno phi lah ban im marwei ha khlaw kaba kum kane ?
U myllung Spain uba kongsan tarn ha kane ka jingkhih u dei u Jos de Espronceda .
Baroh ki lah ban wan sha ki jingiaseng paidbah jong ka balang , la ki bud ne em ia ki kyndon im jong ka balang .
U la don ka jingpang kaba jur ha ka bynta ba sha ka liang kadiang jong ka tyrpeng namar ka jingpang sciatica .
Ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ruh ia ki soh .
Balei ki nongdro dur na India kim ioh ia ka jingburom kaba dei ha Pakistan kumba ki nongdro dur na Pakistan ki ioh ha IndiaIJ Ngam ngeit ia kata .
Ka Baibl ka batai kumno ka jingieit ka la pynlong ïa U Jehobah ban ai ha ki briew ba nyngkong ïa ka jingim kaba lait na ka jingpang bad jingïap .
Ka local court ha Jammu ka la bthah ia ki pulit jong ka Jammu ban ujor da ka FIR pyrshah ia ki 6 ngut ki dkhot jong ka Special Investigation Team SIT kiba dang tohkit ia kane ka kam .
Ka don ha ki 256GB , 512GB , 1TB , 2TB bad 4TB .
Ka Maharashtra ka la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.20 klur .
Ka bor ba la buh ka la palat ia ka 2 lak MW Mark
Ka jingpynhun ba la ai da u nongleh bakla ia kawei ka liang kaba la mynsaw na ka bynta ka jingleh bakla kaba la leh .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ki dang sahkut ha India naduh ka 23 tarik u Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka sorkar kam shym la pan jingmut na ka NSC shwa ban weng noh ia ka kaiphod .
U la kren jem jai ia nga ha kawei ka miet .
Ka FIR ha katei ka mukotduma la ujor ha ka 2 tarik u Naitung . PTI
Kumta wat la nga don hajan hangta , ngim lah ban iaid shakhmat khlem da pyni nuksa ia ka dustur jong u Kashi .
Ka Air India ka la dep ban pynsangeh noh ïa ka jingher liengsuiñ jong ka na Delhi sha Shanghai .
Kane kan pynlong ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongioh jingmyntoi bad kan pynsuk shuh shuh ia ka rukom ithuh haba ki leit sha ki jaka sumar ne ki jaka CSC .
U la pynpaw wat ia ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemulas bad u la kynthoh ba u la sngewsih haduh ban da jaw ummat hadien ba u la pule ia ka kot pyniap ialade jong u Vemulas .
Ka tnat treikam jong ka ri pyrthei ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk , la pynbna da ka Nobel Committee jong ka Norway ha Oslo .
Nga la mudui ia ka apil .
Ha ka sngi Thohdieng , u Myntri ka Koit ka Khiah u la pynthikna ba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha India ka la poi sha ka 73 ngut .
" Ki kynthei kim ju lah ban bthei ha ki kyrdan " " jingthaw " " . ki nongpyniaid , ki nongpynmih phlim , ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ki long la kumno kumno ki shynrang . "
Ka Sonali Kulkarni ka pawnam bha na ka bynta ki kam ba shlur jong ka ha ki phlim Marathi bapher bapher .
" Katba u Jehu u dang rung na ka khyrdop ka la ong, " Me wan da kaba suk ko Simri, me nongpyniap ia la u kynrad ? " " "
Ka Rakshita kaba la shna kyrpang katkum ki jingdonkam jong ka jingpynkynriah kyrkieh , ka dei kaba la shna ha ka bike Royal Enfield Classic 350CC .
" Hadien ba u la sngewthuh ba ka jingkren ha ka jinglong jingman kaba pyrshah kaba la pynmih da ki nongshun jong u kan ym don jingmyntoi ei ei ruh em , " " U Jisu u la sngap jar . " " "
" U Habakkuk 3 : 4 u pynkut : " " U don ar tylli ki rong kiba mih na ka kti jong u , bad hangta ka jingbuhrieh ia ka bor jong u ka long . " " "
La antad ba kane ka la ai jingmyntoi haduh 36 lak ngut ki nongrep .
Kine ki jingeh ki nang jur shuh shuh ynda ka kynthei ka la ioh khun .
U heh pulit , u Vijay Kumar u la ong ba ka network jong ki pulit ka Jammu and Kashmir ka la nang khlain bad ki pulit ki ioh jingtip ia kino kino ki lehnoh kiba rung shapoh ka nongbah .
U heh shipai u Gen . U Bipin Rawat , ka kapten ka kynhun jong ka IAF u Sachin Tendulkar bad u heh duh ka liengsuiñ u B . S .
J : Ngam ju jngai na ka sain pyrthei .
Pynthikna ba ym don mano mano ba iohi ia phi .
Ngi dei ban leh ia kata ka jingkhot .
Mynta la die ia ka OnePlus Cardboard ha Amazon India ha ka dor Rs 99 .
U la thoh ia ka skrin bad ki jingiakren ruh .
Bad ki jingjia hadien ki la pynshisha ia ka jingshai jong ka .
4 ngut ki longïing ki la ïap ha ka jingshah tynrah kali
Ka NSUI ka la jop tang kawei ka seat .
Kiwei pat ki nongshim bynta ba kongsan jong ka Tata Sons ki dei ki Tata Trusts bad katto katne ki kompeni jong ka Tata Group .
Hooid , ki arngut ki hynmen ki la leit sha U Blei da ki jingainguh .
La kha ia u Herrera ha Bilbao bad u la sdang ia ka jingialehkai phutbol jong u ha ka Real Zaragoza bad u la mih madan nyngkong ha ka Segunda Divisin ha ka samoi ialehkai 200809 .
Ka India ka la jop haduh 8 tylli ki takma ha ka jingïalang baroh kawei .
Teng teng la shah ban iaid ki kali shimet bad ki kali sorkar kiba don ki pulit kiba phong uniform .
Baroh kaba ka la ioh ka long ma nga .
U lum jong ki jingeh uba la thiah hangta , kata ruh ka long ka iingsah jong ki mynsiem jong nga .
Baroh arngut ki la rem ha ka elekshon .
U la sah hangta haduh ba un da iap .
Hadien kata la mudui mukotduma ha ka 20 tarik Iaiong bad la kem ia ki lai ngut kiba la suba leh beijot u Shubham Singh , u Brijesh Yadav bad u Awadh Narayan .
Ka long kumba ki la paw hangne ​​la jan 70000 snem shuwa .
Ngam lah ban ong ia ki briew ba kim dei ban kren ne thoh shaphang jong ka .
Haba u sngewthuh ba u la jan kut ka jingim jong u , u Bhadrabahu u la bthah ia ki synran jong u ban pynphriang ia ka niam bad u la shim ia ka sallekhana ha Chandragiri .
U Neil Nitin Mukesh un ak kum u hynmen jong u Salman , ka Swara Bhaskar ka para jong u bad u Deepak Dobriyal un long u paralok jong u .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha ka liang ka pule puthi kan wanrah ia ka jingktah kaba bha .
Pynmih U Myntri Kam Mariang Ia Ka Jingkynduh Kaba Ar Jong Ki Nongmihkhmat ka Himalaya
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh ki MP ka BJP .
Katba ka jingim kaba man ka sngi ka la sahkut ha ka sngi kaba 46 ba bud namar ka jingkhang dam , ki jingkhang bad ka jingiakhih ba la kyrshan da ki nongpyniakhlad .
U la ju sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Ki nongpyniaid skul bad ki nongai jingmut ha ki skul
Ngan ai kyrteng kumno ia kane ka jingieit ?
U myntri jong u Epivishnu u Bhadra Janardan u la shah thung kum u nongsynshar feudal jong ka Tungachal hapoh ka Hima Twipra namar ba u khun jong u Epivishnu u Tungamadhav u dang long khynnah .
Kaba ar ka dei ka jingkit ram jong ki kompeni .
Hadien lai snem la iasoi ia ka jingiateh ha Punakha ha kaba ki phareng ki la mynjur ban nym tuklar ia ki kam poh iing jong ka Bhutan bad ka Bhutan ka la ailad ia ka ri Bilat ban pyniaid ia ki kam bar ri jong ka .
U Manilal u la iada ia ki nongrim jong ka Society bad u la kyrpad ia ki nongkynthoh ban pyniapher hapdeng ka tnat treikam bad ka jingshisha kaba ka ieng na ka bynta jong ka shuwa ban rai ia ka dor jong ka .
Ka jingshisha , pynban , ka long kaba sting .
U la ong ha U Jehobah : ‘ Ngam tip shuh ban ong aiu .
Ha ka bowling ruh nga la leh bha .
Kumta ngi tip ba ki don 12 inshi ha kawei ka phut .
Katto katne ngut ki briew ki la shah set hapoh .
Ki jingiakhih ha Gilgit Baltistan pyrshah ia ka Pakistan
Nga tharai ba u dei u nongpyndonkam Instagram uba stad .
Kumta ki briew ki la sngewsih .
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar u la pynkynmaw ia ka jingshem jong u bad u Amrapurkar ha ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ia ka Trishakti ha u snem 1999 .
U la pynthikna ruh ba ka sorkar Bihar ka la ai jingmut ia ka mukotduma jong u Sushant sha ka Centre ban tohkit da ka CBI .
Ki don 10 935 ngut ki briew ha Spain kiba la iap na katei ka jingpang .
Kaei kaba jia haba u Joseph u iathuh ha ki hynmen jong u ba u dei uei ?
U la lah wat ban shah ia ka jingsawa jong nga .
Ki nongtied bol jong ka Mumbai Indians ki la don ha kylleng ki jaka ha kaba sdang namar ba kim shym la lah ban ktah .
Ka jingjied nongmihkhmat bad ka jingjied nongmihkhmat ha ka snem 1977 .
Sdang na ka Honda Activa 5G kaba la shna kyrpang , kane ka skuter kaba pawnam ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingpynkylla dur .
Kata kan ym long tang ka jingduh jong ki .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba 10 na ka iing pynmih phlim .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Azerbaijan .
" " " Haduh katno ngan ialeh ia kane da lade ? "
Nga dang shu iakren shaphang ka jingialeh laitluid jong ngi .
Ka painkhana blue ha ka kamra shet kaba rit kaba la thoh ia ki kyntien ha ka .
Mynta to iathuh ia nga kaei pat kaba phi lah ban leh da ka snieh birch ?
Bun ki leit sha ka jaka die met .
La jan baroh ki jingpynmih phlim bad telebishon ha kylleng ka pyrthei ki dang sahkut mynta namar ka jingpang khlam coronavirus .
Tang ha Bihar , palat 200 ngut ki briew ki la iap , bad la iathuh ruh ba ki don kiba iap na ki jylla ba shathie kum ka Tamil Nadu .
U Amitabh u dei u nongwan badonburom , katba u Akshay Kumar , u Salman Khan , ka Katrina Kaif ki long kiwei pat ki khlur jong ka phlim Hindi kiba la don lang .
U nongshah kynnoh u Omprakash u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Baroh ngi dei ki nongkyrshan jong ka Arsenal .
Ki dohnud jong ngi ki la sngewsih na ka bynta jong ki . Da ki phew ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim . ki spah ngut ki la mad ia ki jingshah pynshitom bein kiba shyrkhei . bad da ki hajar ngut ki la duh kam , iing bad ki jingdon jingem .
Hadien ba ngi la iohi ia ki jingthoh tynrai kiba la buh ha khmat jong ngi da u Registrar General jong ka Gauhati High Court , ka hukum jong ka 7 tarik u Jymmang ka khot ban ym tuklar ha kane ka kyrdan .
Bad pynjot ia ka jinglong briew baroh kawei .
U bnai Lber mynta u snem u lah ban kylla kum ka jingtynjuh ia ka jingpyrshang jong ka India ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka ha ka sweepstakes jong ka Ease of Doing Business jong ka World Bank .
Nga dei na Kanpur bad ka dei na Lucknow .
Ka China ka dei ka ri kaba jop tam ha ki jingialehkai Olympic .
U la tyrwa ban aiti ia ka jingsynshar jong u Shannan West .
" Hooid , ngi lah ban iarap ban sngewthuh ia ka jingmut lada ngi pyrkhat ia ka dkhot ha ka jinglong baroh kawei , da kaba kdew ia ki ar tylli ki jingmih jong ka kyntien " " jingsngewbha ." " " .
La khmih lynti shibun na ka ‘Mayakannadi’ jong u Cheran bad ka ‘Unnale Unnale’ jong u Jeeva. '
Mynta , shano kita ki miaw ?
Ki briew ki donkam ban pynkylla ia ka jingsngew jong ki shaphang ki pulit : PM
Nga don ruh arngut ki khun .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 2200 mAh bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 16 GB .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia ngi shaphang kane ka jingjia kumjuh .
Ia ka Australia la ialam da u David Warner ha ka jaka jong u .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u Akshay Kumar ha u snem 2016 ban kamai palat T.100 klur ha ka BO .
Hadien ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh u Syiem Wales u la leit jngoh ia ka nongbah Delhi .
Namar ka jingdonkam kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot bad ka teknoloji jong u rnga , ban tip kumno ka network jong ki molecule ka jubab ia ki jingeh jong ki kor ka la long ka jingsngewtynnad kaba neh jong ki stad saian bad ki enjiniar .
" Kawei na ki jingkylli ba kongsan kaba kane ka jingpynrung kyrteng ka buh ka long " " Kaei kaba don ha ka na ka bynta ka MAS ? " " "
U aktor Bollywood u Imran Khan bad ka tnga jong u ka Avantika ki la ioh jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei .
Ka skul ka ai jinghikai naduh ka klas I haduh VII .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtest .
U nongrwai u Andy Williams u la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem ha ka sngi thohdieng .
U Mohammad Amir un dei u nongjied ba nyngkong eh jong nga na ka bynta ka World Cup : U rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Wasim Akram .
Ka jingtei biang kaba kongsan ka la bud hadien ka thma , kynthup ïa ki jaka tei ïing kiba heh bad ka kad lieng Seaforth , ka projek kad lieng kaba heh tam ha ri Bilat .
La pynbeit ruh ia ka kamra kaba kyrpang , u la bynrap .
Kane ka iasyriem katto katne bad ki jingphohsniew jong U Jehobah ba la iohi mynshuwa da u Esekiel bad da u Ioannis hi . Hynrei u Ioannis hangne ​​u la iohi ia u angel , ym ia u Jehobah .
La pynrung katto katne ki jingpynbiang ha ka MoU ba la pynkylla hadien ka jingpyrshang kaba iatylli kaba la neh haduh shisnem .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkiew jong ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang .
Da kaba ki pulit kim shym la wad shuh ia ka jingshah set , ka iingbishar ka la phah biang ia u sha ka jingshah set phatok .
Ha Indonesia lah ban shem ia u ha ki katto katne ki bynta jong ka Sumatra . khamtam eh ki thain Malay ha Riau , Riau bad Medan .
Ngam don jingartatien ban ong ba ka jingkhang ia ka kot jong u Salman Rushdies ka long kaba bakla , u Chidambaram u la ong ha ka Times LitFest hangne ​​.
Shisien ba yn pyllait paidbah ia ka Maruti Suzuki Ertiga GT ha India , yn sa die marbam ia ka lyngba ki jaka die kali jong katei ka kompeni kiba long kum ki premium bad exclusive NEXA dealerships .
Ki la don katto katne ki jingbthei kiba heh , u Shafiq Bhai u la pynkhih ia la ka khlieh ban peit , nangta u la ong , U la pynbthei bha ia u bom .
Ki kmie ki kpa jong ka Hildes ki la ailad ia ka ban niah ia ka baicycle jong ka kylleng ka sor ban beh ia ki nongshah pyniap .
Kane ka jinghiar thma , kum ki jingtyrwa ba mynta na ka bynta ka jingwan rung beit jong ka America , ka la long ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba la slem bad kaba jur jong ka US ia ka Somalia .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pynrem jur ia ka jingbthei bom .
Uei napdeng jong ki un kham ieit ia u ?
U Ranveer u la mynjur mardor ban leh ia kane ka bynta .
Hynrei , ki kmie ki kpa , kiba haïing hasem bad ki nonghikai kiba leit ryngkat bad ki khynnah skul sha ki jaka eksamin kin ym shah ban sah hajan katei ka jaka , u la ong .
La ai ia u ka kyrteng Bhagat kaba ha ka ktien Punjabi ka mut ruh uba donbok .
Bun ki iing ki la mih ki jingtwa bad da ki spah ngut ki briew ki la hap ban pynkynriah jaka .
Naduh ka por Gupta ter ter ngi ioh ia ki jingthoh ha ka dur jong ki epigraph bad ki kot kiba don ia ki jingtip shaphang ka histori jong ka ' thain ' jong ka Bengal .
Ka India bad ka France ki don ka jingiatreilang kaba khlain bha ha ka liang ka suinbneng .
Ka Deepika bad u Ranveer ki leit sha Italy na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ha khmat ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih , don kiba lah ban ong ba ka pyrthei ka ialeh pyrshah , kaba wanrah ia ka jingjynjar ia u briew . U Blei u la ai ha ngi ia ka pyrthei khlem jingsiew .
U Arjun Rampal u la kylla long u kpa ha ka sien kaba lai namar ba ka samla jong u ka la kha ia u khun nyngkong jong ki .
Ka tempi Shiva kaba itynnad bha jong ka Thanjavur kaba la pyndep ha ka snem 1009 eiei , ka long ka jingkynmaw kaba biang bha ia ki jingjop ba kynja met ha ka por jong u Rajaraja .
Ngi la dep ban pynlut ia ka pisa kaba bun .
U Dr . Ki jingpyrkhat bad ki jinghikai jong u Ambedkar ki long kiba iadei junom : Vice President .
Ka jingthmu kaba ar ka long ban shna ia ka jainkup kaba jem ban tap ia u khunlung ba dang kha thymmai kumba u khunlung u don ha ka jingkyrkhu kaba jem jong ka kmie jong u .
Katno ngut ki nongtrei RSS ki la shah pyniap ha Kerala haduh mynta
Kane ka dei ka jaka ba ki dieng kin wan rung .
U Ranveer Singh u dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim Padmaavat kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
Ka dur jong ka Maharashtra ka pyni ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 160 jong une u briew uba khraw jong ka ri India .
U kpa jong u u la ialehkai phutbol ha Germany .
Kumta , ka jingker jong ka jingpynkylla jingshit ka dei kane lyngba kaba ka umphniang ka pynkylla ia ka jingkit , nangta ka don ka tduh jong u rotor kane ka dei ka tduh jong u rotor .
Ka jingshai jong ka sngi kaba shai ka ai ka jingshai kaba palat tang 1 kilowatt ha ka shi meter ha ka sla duriaw .
Ha ka jingkhein lang , la test ia 23 , 29 , 316 tylli ki nuksa .
Ka sorkar ka la pynkylla ruh ia ka por pakhang shnong miet .
" " " Ka US ka dang shu pynlut Ar Trillion Dollar na ka bynta ki tiar shipai . "
Ka tnat Weather ka la antad ba kan don shuh shuh ki slap ha kine ki 24 kynta ban wan ha ka Jylla .
La tyrwa ia ki Bank jong ka sorkar pdeng ban ai pisa T.70 000 klur tyngka ban kyntiew ia ka ram .
Katto katne ki nongshong shnong bad ki heh sorkar ki tuklar ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Kumno u Saul na Tarsos u la pynkhein ia ka hukum U Blei shaphang ka snam , hynrei kumno u la pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u nongialam ka BJP u Bandaru Dattatreya , u MLA shimet u Nagam Janardhan Reddy , u president ka Telangana Gazetted Officers Association u Srinivas Goud bad ki nongialam jong ki seng bapher bapher .
Lah ban phiah ia ki khyndew katkum ka jinglong acid jong ki .
Ki khlem pat shim ia ka rai .
6 Hynrei kumno lada ka jingpang ka long kaba jur bha bad ki jingpynthut ki long kiba jur bad kiba neh slem ?
U la don ka jingeh kaba jur bha ha ka jingring mynsiem bad u la sngew tlot haduh katta katta .
Nud ban pynshisha ia ka BJP ka Goa Congress ban pynshisha ia ka jingbun paid ha Assembly
Pynlong ia ka navel jong phi sha ka tyrpeng jong phi .
Ngam nang ban flirt .
Pyrkhat ia kane ka jingjia : Ka dei ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka kaiphod ka buh katto katne ki lad ban pynbha ia ka jingsumar ia ki khunlung kiba kynthup ia :
U Alok Nath bad u Navneet Nishan ki dei ki aktor ba hakhmat eh jong kane ka show .
Hato phi don kum kata ka paralok kaba iajan ?
Baroh ki jingpeit bniah ki pyni ba .
U la buh ia ka ha ka kali bad u la phet noh .
Baroh ki bor ban ai ia ki block dewiong ki dei jong u myntri dewiong bad u myntri dewiong ha kata ka por u dei u Manmohan Singh .
Haba kylli hato u la don ka jingialang ne iakren bad uno uno na ki saw ngut ki nongbishar ne u CJI , u Venugopal u la ong ba kam shym la jia ei ei kaba kum kata .
" " "Ngi la tip shisien ba ki nongtied ki la thep kol , ki nongtied jong ngi ki long kiba pyniap briew ."
Ngi la pynlong digital ia baroh khnang ba ka jingwan rung jong u briew kan long kaba duna eh .
U la plie ruh ia ka jaka shna kompiwtor bad ka jaka shna jain bad thain jain ba la plie da ka Vision India Foundation bad ka ST Foundation ha katei ka jaka phatok .
Kane ka jaka pule ka ieng kum ka sakhi ia ki kam shna dur jong ki nongdro dur ha kine ki 25 snem ba la leit noh .
Ngi lah ban leh katto katne ki kam .
Hynrei ym shuh ia kata .
Kano kano ka jingkhang ia ki kyrdan bad u Bush , pynban kam lah ban pynduh ia ka jingiapher hapdeng ka Europe bad ka US .
Ka jabieng jong u briew ka lah ban shim ia ka jingeh kaba thymmai , ban leh ia ka da ka jingmut kaba stad bad bunsien ban pynbeit ia ka .
bad ka jingthew jong ka mashin la pynshisha
Lada ka sorkar NDA ba la ialam da u Narendra Modi ka shim ia ka bor ha ka jaka pdeng , ki mar jong ki bank ki lah ban kiew stet ban ia ki mar jong ka ri kum ka IT bad ka Pharma .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ketan Mehta bad la pynmih lang da ka Viacom 18 Motion Pictures bad ka NFDC India .
U aktor u rakhe ia ka sngi kha kaba 67 snem mynta ka sngi .
" 4 " " Uta uba pyni ia ka jingshemphang ha kano kano ka kam un shem ia ka jingbha " " ong ka Proberb 16 : 20 . "
Ka Total Dhamaal ka dei ka phlim kaba lai ha ka kynhun jong ka Dhamaal .
U nongsynshar phareng ha ka ri India ka jinglaitluid haba la pynbna bad sdang ban aiti nangta ka rajasthan ruh ka la kylla long ka jylla laitluid bad ka la khleh lang ha ka ri India .
Ki jingmyntoi : Ka jingthaw ia ki jaka ri dohkha ha ki bynta jong ka ri dohkha ha duriaw bad hapoh ri .
Wat ha khmat kum kane ka jingshah thombor ?
" " " Katba ngi dang pynkhreh ban rakhe ia ka Womens Day mynta ka 8 tarik u Risaw , ka don tang kawei ka jingsngew : " " "
Marathwada , ka Vidarbha ka lah ban iakynduh ia ka jingshit jingkhriat .
U Eknath Khadse uba long u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP bad u myntri ka tnad khajna jong ka Maharashtra ruh u dei u nongdih sikret .
La jied ia u Pedro Almodovar kum u khlieh jong ka kynhun bishar jong ka tamasa phlim ha Cannes
Ah , hangne ​​U Jehobah u tynjuh ia ki nongsynshar pyrthei ban wanrah ia ka bor tiar ialeh jong ki pyrshah ia u ha ka Armagedon .
Ka Congress ka sngewskhem ban thaw govt ha Gujarat , ka BJP ka la duh ia ka kyrdan : U Rahul Gandhi .
Ki jubab ia ki shithi , ki aplikeshon , ki jingpynpaw bad kiwei kiwei . la pdiang ha ka ktien Hindi la phah khlem da kylla ha ka ktien Hindi .
U kritik phlim u Taran Adarsh ​​u la shim ia ka Twitter bad pynthikna ia kane ka khubor .
Ka la pynmih ia u na ka jingkhang .
1 ha ka kyrdan jong ki arngut .
Kumta shano kiei kiei ki leit ?
Hooid ki kot khubor kim ai bun ki daw jong ka jingkmen .
Hadien kata u Mickey Lewis u la kylla long u nongpyniaid ba peit ia ka klob ha ka sien kaba ar na ka bynta ka klob .
Hapoh ki rukom ïalehkai ba thymmai , kin don ar tylli ki block jong ki Powerplay ha ka ODI , ha ka jaka jong ki lai tylli kiba la don lypa .
" Ngi hap ban wad da kawei pat ka lad ." " "
U la ong ba baroh ki thanat pulit ha ka jylla dei ban buh ha ki iing sorkar .
U Goel u la pynpaw ba ym tang ka kriket hynrei ngi dei ban ai jingkyrshan bad ai mynsiem ia ki jingialehkai tynrai kum ka kabaddi bad ka jingialehkai bad kiwei kiwei .
Ha ka University kin don kine ki Skul Pule harum kita ki long : 1 .
Haba nga la poi ha Botswana , ka la don ka jingbun ki nongpynbna 154 ngut .
Katto katne ki jingtest ia ki shyieng ki lah ban long ki bym don pop , la leh khlem da pynmynsaw ia u nongpang ne u nongsumar .
U Nanalal um shym la long tang u nongsoi thymmai hynrei u long ka sur thymmai ha ka poitri Gujarati jong kane ka juk .
Lada u nongrep u pynmih shibun ki jingthung da kaba trei shitom hynrei lada tang arngut ki miaw ki wan hangta ki bam lut ia kiei kiei baroh .
Shisien ba la pyntip sha ki pulit ia kane ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Dei na kata ka daw ba u la nang heh .
Ka NIF ka wad ban pynurlong ia kane ka thong da kaba shim na ka network jong ka HoneyBee bad ki paralok ba iatreilang jong ka .
Ym shym la don ei ei kaba sngewsih ha katei ka jingjia .
Ka Anushka ka ong ba dei ki nongtrei na Bihar bad Uttar Pradesh kiba la pynkylla ia ka Gurgaon sha ka nongbah kaba don kyrdan .
Ki cell jong ka sniehdoh ki ai ia ka jinglong ba janai jong ka sniehdoh bad ka jingkyrshan ba treikam kaba pynlah ia ki neuron ban treikam .
U Pons u la leit sha America ha ka rta kaba san snem bad la pynsan pynrangbah ia u ha Miami , Florida .
U la don ka kali kaba kyrpang bha .
Ka jingjop ar tylli ki takma Olympic kata ka takma rnong ha Beijing bad ka takma rupa ha London kam dei ka jingjop kaba suk ban ioh .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba yn pynjur shuh shuh ia ka jingtest .
" " " Hapoh bad Shabar Ka Ri " " . "
Ka jingpynkiew ia ka jingshit jong ka stem sha ka jaka ba shit palat ka long ka lad kaba suk ban leh ia kane .
Ki shynrang ki lah ban jubab ia ki jingthoh , hynrei kim lah ban pyndam ia ki .
sha ka jingiarap lang jong ka nongbah Atlanta baroh kawei .
Ka app ka don ar tylli ki ktien , ka ktien phareng bad ka ktien punjabi .
Ka jingwad bniah ka ai jingmut ban pynduh pyndam noh ia ki CPSE sha :
Ka Skoda Fabia ka dei ka model kaba jop na ka bynta ki nongshna kali jong ka Czech ha ka pyrthei , hynrei ka jingdie kam shym la kiew satia ha India .
Balei ba ka lah ban sngewskhem ia kata ?
Ka jingshah thombor : 4 ngut ki CRPF ki la mynsaw
U Sheep u la shah tan ha ka jaka pule ha ka por 3:16 baje mynstep ha ka 22 tarik u Nailur , shwa ka jingïalehkai jong ka Penn pyrshah ïa ka Jylla Michigan .
Ha u snem 2010 , ka Gita Sahgal ka khun jong u Nayantara Sahgal bad ka khun ksiew jong u Jawaharlal Nehru ka la iehnoh ia ka Amnesty namar napdeng kiwei pat kiei kiei , ka jingiadei jong ka kaba nangroi bad ki kynhun pynbor niam Islam .
La thang ia u Sri Guru Granth Sahib ha Hisar
Ki iew pyrthei ki kynthup ia ki nongthied ha kiwei pat ki ri bad ki kynthup ia ki nongthied na ki kyrdan ba mynshuwa .
U Will Smith u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka kam khaii Hollywood .
Ka ain jong ka jingpahara digital ka pynskhem ba ki jingtohkit ki dei ban pyndep hapoh 60 sngi .
362 klur la dep ban siew sha ki Arthiya kiba long katkum ka PFMS EAT module compliant .
Dang shen u Virat Kohli u la pynjah burom ia uwei u nongkyrshan uba la ong ba u kham sngewtynnad ia ki nongtied na England bad na Australia bad u la kyrpad ia u ban mih noh na India lada kata ka dei ka jingjied jong u .
Kane ka niam ka long kaba la pynshong nongrim ha ki Vedas , ka kynthup hapoh ki jait rukom mane blei bapher bapher , ka jingmut , ka imlang sahlang bad ki jaka .
ban ia ki rangbah ki long haba ngi ai ia ki thik ia kajuh ka kam .
Phi lah ban plie ia ka Chapel na ka bynta jong nga sngewbha , ko sahep ?
Ki la pyntip mar mar sha ki pulit jong ka thain .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Mahindra ka la pynpaw ia ki jingbun jait ki kali kiba pyndonkam da ka bording
Ha kaba iadei bad kane , nga la ujor ejahar .
Halor ka jingujor jong ki kynthei la pynngat mukotduma katkum ka kyndon 376 pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar Khammam .
Wat ki khynnah ruh ki la iadon bynta ha ka jingiakhih .
U nonghikai ba hakhmat eh : U Vicente del Bosque
Ym don ba peit ia ka haduh shiteng spah snem .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh : " " Ka jinglamler ba pura ! "
Na ka bynta ki khubor hapoh jong u shaphang ki kam ba kongsan , kynthup ia ka jingeh ha Doklam bad ka jingialang kaba rieh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka la ong ba ngi hap ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam bakla ia ka um lada ngi kwah ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ngi .
Ka board jong ka Tata Industries hadien ka EGM ka kynthup ïa u KRS Jamwal, u R Bhinge, u Ireena Vittal, u Ashish Dhawan, u N Srinath bad u F N Subedar.
Okay, nga dei ban ioh ia une u nonglehbein barit hangta.
90k cr ka jingmih ha ki 10 snem ban wan
Ka protocol ba la kdew ka kdew shai ruh ba ka jingpyndonkam ia kine ki rukom sumar ka long katkum ki sakhi kiba duna bad ki jingduna kiba lah ban ioh mynta .
Kum ka jingmih na kiba bun ki jingpyrshang ha kane ka juk , ka don ka jingsngewthuh kaba nangroi ba ki puppet ki lah ban thaw ia ka rukom lehkai kaba pher bak-ly-bak na ka jinglehkai jong ki nongialehkai briew .
U aktor Kannada U Sudeep dang shen u la pynpaw ba u khlur Bollywood u Salman Khan u la leit jngoh kyndit sha iing jong u bad ai sngewbha ia u ia ka kali BMW M5 .
Ka jingtreikam , watla katta , ka la shim por kham slem .
U Myntri ka tnad rep ka Bihar u Prem Kumar uba dei na ka BJP u la ong ba kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ka skhim Central bad State .
Ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki mar iada ri shabar ri bad ban long shi bynta jong ki mar iada ri ha ka pyrthei .
Ka Boney Kapoor ka la thmu ban pynlong ia ka jingbam janmiet kaba phylla ia ka Sridevi katto katne por shwa ba kan khlad noh ha Dubai .
Ka FIR Kaba Ar Pyrshah U Sharjeel Usmani Na Ka Jingkren Ha U Elgar Parishad , Mynta Ka Kynti Da Ka Jingkynnoh Setion .
Dont pyrkhat ba u don shibun ka jingshaniah .
Kiba bun na kine ki jaitbynriew la ong ba ki dei na ka jaid Mongoloid .
Katto katne ki jaka thep wain bad ki jaka buh wain mynta ki ieng ha ka jaka kaba la long mynshuwa kaba thylli .
u la ai ia ka sa shisien , .
Ka ri America ka la shah pynhiar kput ha ki jingiakhih bad ki jingkulmar hadien ka jingshah pyniap jong u George Floyd .
U Oscar Lopez Rivera u la shah set phatok ha America la palat laiphew snem namar ka jingngeit jong u ha ka sain pyrthei .
Ka jingiathuhkhana jong u kam long kaba sngewtynnad .
" " " Kiba bun ki briew ki long kiba khlem kam ."
U khlem donkam ban .
Baroh ha ka kyrteng jong ka jinglong . Nga la pang na ka jinglong .
“ “ “ Nga sngew kumba nga dei ban ainguh ia phi,” “ la ong u Julian.”
Ia kane ka tiar yn pyndonkam da ka MediaTek Helio P22 SoC .
Ym tang ha India hynrei ha China ruh kumjuh .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ka Tapas . . . Pule Shuh Shuh
U la pynkup burom ruh ia ki nongiasaid ain kiba la rangbah kiba la pyndep 50 snem ha ka jingtreikam ha ka iingbishar bad kyntu ia ki samla ban ioh jinghikai na ki riewshlur jong ki .
Baroh ki Vihara bad ki Sangharama jong ki Buddhist ha Bengal ki long ki jaka ban rep ia ka jingnang jingstad jong ki Buddhist bad ban ai jingnang jingstad .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang da u MLA u Gurkirat Singh Kotli u SSP ka Khanna u Dhruv Dahiya lem bad kiwei ki heh ki hain bad ki nongshong shnong ka Khanna .
