Hynrei , ki nongthied kim shah ban dih paan , ne dih sikret da kaba ieng hajan kine ki dukan .
U Lodhi u la ong ba ki jingthmu ba kongsan jong ka Pakistan ki kynthup ïa ka jingpynmih biang ïa ka ïoh ka kot , ka jingjop ïa ki kam lehnoh bad ka jingpynduh ïa ki kam lehnoh ba shyrkhei hapoh bad sawdong jong ka Pakistan .
U nongialam ba rangbah jong ka seng TDP u Mothkupalli Narsimhulu u la ai ia ka jingkren kaba sngewtynnad bha .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u don ha Judah , u pynbna khlem jingtieng ia ka jingpynjot kaba la jan ia ka Jerusalem bad ia ka jingpynjot ia ka ri Judah .
U Myntri ka tnat Pule Puthi u Ram Bilas Sharma la buh ban plie paidbah ia ka ha ka 11 tarik u Nailar .
Hadien ka jingiakhun kaba hynriew bnai la ujor FIR pyrshah ia ki hynriew ngut ki briew .
Kane ka mut ba ka iakynduh ia ka jingduna kaba palat 50 percent .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Manpreet Singh Badal u la pyllait paidbah ia kane ka kot mynta ka sngi .
" Don kiba la shah phah sha phatok ." " "
Ha kane ka jaka rieh jong ki krem ​​la buh shibun ki dur kiba pyni ia ka kolshor bad ka jingim jong ki briew ha kito ki por .
Na ki 210 tylli ki sobjek kiba ki khynnah skul ki mih 56 tylli ki sobjek ki ioh 100 percent result .
Lada jia ba u briew shimet ha ka balang u pynkhein ia ka ain , ka balang kan ym iarap ia u ban lait na ka jingpynshitom katkum ka ain .
Ka jingpyndonkam palat ia ka smartphone ka lah ban pynmynsaw ia ki khmat jong i khun .
Ha kajuh ka por kane ka aktress dang shen ka la leit sha ka jingkhawai Khristmas ryngkat bad u lok jong ka u Ranbir Kapoor ba la pynlong da ka Kareena Kapoor Khan ha iing jong ka .
Phi lah ban lait na baroh ki jingeh kiba iadei bad phi .
Ka kham sniew na ka bynta ka Karkhana .
U Harish Salve u dei u nongiasaid ain ba pawnam bad u dei u nongiasaid ain barim ka ri India .
Ia kane u la kren hadien ba la plie ia ka tamasa jngohkai pyrthei kaba man la u snem ha Saket ha South Delhi .
Kane ka smartphone ka don ka Battery kaba 2 200 mAh .
Ia ka DPR na ka bynta ka TamilNet la pynkhreh ban pyndonkam ia ki fibre network jong ka TANTRANSCO na ka bynta ban tei ia ka TamilNet bad ban pyniasoh ia ka BharatNet bad ka TamilNet na ka bynta ka Integrated Digital Infrastructure .
Nga la don ka jingïakren kaba kyrpang bad ki Pandit Kashmir ha Houston , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka Twitter hadien .
Ki nongshong shnong Colony ki wad ia ka um kaba khuid bad kaba biang .
U la ong ba ka jaka sah bad ka ophis jong u ruh kan hap hapoh ka jingai um .
Bad haba ki step bad ki jingsngew ki iadei ngi poi sha ka mishon kaba iadei ha ka jingim .
Ka India ka shaniah palat ha u Rohit , u Kohli .
Ki kynhun bad ki seng , kiba ki jingmut jingpyrkhat jong ki ki long kiba iapher , ki la iasoh lang .
Ka jingialang jong ka NAM ka la thaw ia ka kabu ksiar ban pyrshah ia ki kam runar jong ka sorkar bad ban kyrshan ia ka Green Movement .
" " " Hynrei mynta , baroh ar ka jingstet bad ka jingheh jong ka jingtrei ka la nang kiew bunsien . " " "
Balei phi pynshitom ia u Vairamuthu kumta ?
Ki shakri jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki lah ban sakhi ïa ki jingsiew kiba phylla kiba ki ïoh na u .
" " " Ngi hap ban leh hok ia ki jingsdang jong ngi , ban bat skhem ia ki plan ialehkai jong ngi ."
Da ki hajar ngut ki riewngeit napoh ri bad nabar ri ki la iawan lang ha katei ka jaka bad ki la iashim bynta ha ki jingduwai bad ki jingiakren .
Ka la pynksan ruh ba kam dei ka jingpynbeit ryntih ïa ka jingbha jong ki phlim kaba pynbeit beit ïa ki phlim ban jied ban pynthymmai .
Ka don ka jingtbit kaba tynrai ha ka jingkhein bad ka physics .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ka sorkar jong u CM Arvind Kejriwal ka long kaba khlem jingthmu kaba la pynduh jingkyrmen lut ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
U khlem iehnoh ia nga da kumwei pat hynrei ban pynbna ia u kum u nongshah beh balang .
Ki nongiarap jong ki nongniah kali ki donkam ban pass ia ka kyrdan kaba phra .
Katkum ka khubor ba mih na ka Times of India baroh kitei kiba shah kynnoh ki dei trai shnong na Chennai .
Ka BJP bad ka Congress ki hap ban ia im lang ha ka jingiatylli na ka bynta ka lawei jong ka ri .
Nga la iohi ia kiba bun ki briew ba ka jingim jong ki ka la kylla lyngba kane ka show .
Ka IDFC Bank , ka Equirus Capital bad ka HDFC Bank ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka jingtyrwa .
Utei u shipai uba la mynsaw u dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ia kane ka jingjia da ki bor pyniaid .
Ka 10 tarik u Naitung ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng .
Lah kem arngut ki nong India na Nepal halor ka jingthok ATM
U Myntri Rangbah ka Sindh u Murad Ali Shah u la kynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ki nongleit jingleit kim shym la pynkyrpang bha ha Taftan bad la buh lang ia ki .
U SARDAR SHA U JAWAHARLAL NEHRU , KHUBLEI ia ka shithi jong phi ha ka 26 tarik u February 1948 kaba nga la ioh tang mynta .
U la shah ban pynkylla ia ka riti synshar .
U la sngewthuh ba ka kam jong u ka long kaba eh shibun eh , hynrei um dei u briew ban duh mynsiem .
Ki German ki sngewskhem ban pyndem ia u Ronaldo
" " " Ngi dei ban long kiba la pynduh jingkyrmen . "
Bad kumta phi lah ban ong , oh , bha , nga tip kaei ka 4 sien 5 .
Ia kane ka jingrwai la thaw bad rwai da u Amit Trivedi ryngkat bad ki kyntien na u Irshad Kamil .
U nongrwai uba la dap 90 snem ha ka 28 tarik u Naitung u don ha ka jingeh kaba khraw , ki la ong .
U Jisu u la ong ha ki : Ka jingbam jong nga ka long ban leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u .
Ngi dang iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba pynpoi ia ki jingshakri ba kongsan sha ki paidbah nongshong shnong .
Kane ka jingïalang jong u bnai Jymmang ka dei na ka bynta ki khynnah .
" " " Ngi don ka wall kaba khlain bha ."
Lane phi la long kiba donburom palat ?
Ngan phah ia phi ia ka postcard .
Ia kane ka dur la phah sha ngi da ka tyllong khubor jong ki samla pule hapoh ka Vista Point High .
Ki briew kiba leit jingleit da ka rel ki lah ban thied tiket online lyngba ka IRCTC portal lane ka mobile app .
Kane ka pyni ia ka jingdie kaba bha tam man la u bnai na ka bynta ka Figo naduh ba la pynmih ia ka ha u bnai Risaw 2010 .
Hangne ​​, peit ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim .
Hynrei ym shym la don mano mano ba shah kem ne kem .
" " " Ngam shym la kren ei ei . . ."
Bad ka jinglong kaba thymmai kaba kongsan mynta u snem ?
Baroh ar tylli ki kynhun ki dang ialehkai ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ki ha kane ka jingiakop .
" " " Kaei kaba don ban iada ? "
U hati ba ialehkai u shong hapoh ka jinglehkai kali dieng .
U Fadnavis uba la poi sha ka shnong trai jong u Hazare ha ka district Ahmednagar ha ka por mynstep bad u la ïakren slem bha bad u u la ong ba ka sorkar ka la pdiang ïa ki jingdawa jong une u nongïakhih .
Wat ailad iano iano ban ong ia phi ba ym lah ban leh .
Haba nga pang , nga wad ia ki khana kiba bha .
U Ailing Musharraf un wanphai biang sha ka sainpyrthei
Nga la don ka jingsngewtynnat ban thoh naduh dang rit .
La pynlong ia ka jingiakop ialehkai kylleng kylleng hapoh kawei pa kawei ka zone .
Ka Team A ka kynthup ia u Prabhjot Singh, u Jagtar Singh Gill, u Varinder Ajji, u Jagdeep Singh, u Sanjeev Kumar, u Samuel, u Jatinder Kumar bad u Pawan Kumar.
Ka dur jong u blei ba synshar ba la mane ha ka tempi ka long ka dur maw kaba jrong bad kaba lieh jong u Vishnu ha ka dur jong u Badrinarayan .
Ka lad ban pynsangeh ia kane ka long tang da kaba pyntreikam ia ka ain kaba khlain .
20 Ha kawei pat ka liang , ha kiba bun ki ri ngi don ka jingithuh ain , bad teng teng ngi ioh ia ka jingpynbna kaba bha ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar ka la weng ruh ia ka jingtap SPG jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingpdiang bad ki eksamin ha ka kyrdan pule bachelor , master bad kiwei kiwei ki jingpule .
Ha ri Sepngi , ia kane ka rukom pynbaptis la sdang ban shah bujli da ka jingpynbaptis affusion naduh kumba 8 spah snem , hynrei ka dang iai bteng ban pyndonkam ha ka niam Khristan Mihngi .
" Katto katne ngut ki shynrang Kurdish ki la ring dur ia lade da kaba riam kum ki kynthei kum shi bynta jong ka jingpynbna ha ka Facebook ban ong , " " Ka jinglong kynthei kam dei ka atiar ban pynshitom ne pynjah burom ia uno uno u briew . " " "
Ka Priyanka ka la kynnoh ia u myntri rangbahduh ba u pynleit jingmut tang ha ki buit pynïaid iew bad ka la khot ïa u kum uba sngew sarong .
Ki bahaïing jong u nongpang ki la leit khynra ïa ka hospital da ka jingbitar kaba jur .
Nga la ju peit ia ka pyrthei thymmai ba la kular kum ka jingshisha wat la ngam shym la iohi .
Namar lada u briew uba don ka ryntieh ksiar bad uba phong jain bha u wan rung ha ka synagog jong phi , bad u briew uba duk uba phong jain jakhlia ruh u wan rung .
Para kynthei ! . . . Ka jingpynshitom ia nga !
" " " Baroh shi jingim jong nga la ai jingmut ia nga ban ym kren ia kiei kiei kumba ki long ."
Namar ba la shim ba ka jaka ka dei ka jaka kaba duna ka jinglah ban pynmih ia ka um hapoh khyndew , ka rep ka riang ka ju shaniah ha ka um slap jong ka monsoon .
Ym don jaka ia ka jingleh donbor ha ka jingkylla .
Ha kane ka phlim yn sa don ruh ki nongak kiba pawnam kiba kynthup ia u Jackie Shroff , u Mandira Bedi , u Neil Nitin Mukesh bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ka Mega Health Camp ha Hindpiri
To ai ba un im sa lai sngi haba khein hynnin !
Ia kane ka jinglehniam Shani Jayanti la rakhe da ki Hindu ha kylleng ka ri .
Ha kum kane ka jingjia , kan long kaba plie ia ki jingiadei , ki nongsumar bad kiwei kiwei . ban leit sha ka Kashari lligh na ka bynta ka jingpynbna kaba biang .
Ha ka jingpynkylla ia ka BS4 jong ka , ka enjin ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 123 bhp ha ka por kaba 9500rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 98 . 4Nm ha ka 7700rpm
Ka Narmada ka don shisha ha ri India pdeng .
Ka jingkyndit kaba khraw ia u Amar ka long ba ka Meghna ka paw ha Delhi bad ka kyrpad ia u Amar ban iarap ia ka ban ioh kam kum ka nongiarap ophis ha ka ophis All India Radio jong u Amar .
Ka Jingïoh ïa ki Drok Ha Poland , ki dawai pynbyrngia ki kham suk ban ïoh ban ïa ka beer , ong ka kot khubor Wprost .
U PM u la aiti lut ia la ka jingim ban shakri ia ka jaitbynriew : Amit Shah .
Asia Cup : Ki nonglehkai bowler ki leh star turn ha ka por ba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 8 wiket .
U riewstad u pynjah burom ia ka ban mih noh na ka ling kaba ka leh .
Ka kynthei ka la kynnoh shuh shuh ba utei u nongialehkai kriket ace u la byrngem wat ban pyniap ia ka .
da kaba pynleit jingmut ha kaba pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha ki san snem .
" " " Ka Sorkar ka pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka kin poi sha man la ki dong jong ka ri , sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang , sha man la ki nongshong shnong . " " "
" " " Ka sngi jong ngi ka sdang naduh mynstep ."
Ka tarik ban pynmih ia ka phlim bad ka trailer jong ka phlim kam pat mih satia .
Yn nym pyrkhat shuh ïa u Ben Stokes bad u Alex Hales ban shah jied ha ki jingïalehkai pyrthei jong ka England haduh ban da pynbna da kumwei pat , ong ka ECB .
Kawei pa kawei ka kot ka don , ha ka jingkhein kyllum , 600 haduh 700 sla .
U nongniah jong ka express bos KSRTC na surok BC sha Puttur u la duh bor katba u dang shim ia ka curve bad u la tynrah ia kawei ka bos kaba iaid na Madikeri sha Mangalore .
U Gandhi u don ruh ki jingbei tyngka kiba shongdor T.5 . 19 klur ha ki bond , ki jingsiew bad ki bynta ha ki kompeni bapher bapher ha ki pisa ba iasam lang .
U la iakynduh bad ki nongshong shnong bad u la tip shaphang ki jingeh jong ki .
Ka lynti kaba kham rim jong ka G ba shisha. T . Ka surok ka dang im ha shilynter ka jingkieng rel kaba Ludhiana .
Kam pher haba ngi wan sha New Zealand .
Phi don ki paralok ha kane ka thup
Ka kompeni ka thmu ban pynmih pisa 400 klur .
Ki heh jong ka tnad pynïasoh jong ka South Korea bad ka tnad wad bniah jong ka ri ki la ong ba kim lah ban pynthikna mardor ïa kane ka khubor .
Khlad noh u MP ka Lok Sabbha u Ram Chandra Paswan u hynmen jong u Ram Vilas Paswan hadien ka jingpang dohnud .
Ngi don mynta kumba 1 100 ngut ki dkhot jong ka iing Bethel !
Ka Moscow ka peit ia ki rai ba la pynbna ha Washington da ka jingsngewkhia kaba jur , la ong ka tnat kam bar ri jong ka Russia ha ka kyrwoh bad bynrap ba ka don ha ka jingma ban pynjur ia ka jingeh mynta . . .
Na ka um la khein ba la kha ia ka pyrthei .
Ka riti synshar thymmai jong ka BCCI ka pynshai ba kan long kawei ka briew kawei ka kam bad ka jingpynkhein ia kata la khein kum ka jingialeh pyrshah .
Ka BJP ka don ha ka lynti ban mih noh .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Lakhwinder Singh uba shong ba sah ha Mandi Gobindgarh .
Ka dei kawei na ki jaka ba shalan ia ki sniehdoh shabar ri ha Tamil Nadu .
Mynta ka seng kriket Japan ka dang pynpawnam ia kane ka jingialehkai da ka jingiarap jong ka jingpynpawnam jong ka baseball kaba don ia ka jingiasyriem kaba kongsan bad ka kriket .
Ka agenda jong kane ka jingialang ka long ban ai ia ki district sha ki nongkitkam jong ka commission khnang ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih ha ka kyrdan jong ka District .
Ki samla pule na India ka Shalini bad u Nikhil Bhatia ki don ha ICU .
Ngim shym la lah ban ieng .
Tang 25 percent na ki nongpang ha ka ward ki pang jur bha .
U Rahul Gandhi u ieng lain ban ioh pynkylla ia ka pisa ba la khang
Nangta to ngin thied ia ka dawai khmat na U Jisu khnang ba ngin iohi ia ka jingdonkam ban wad shwa da ka jingshitrhem ia ka Hima . Mathaios 6: 33. 20, 21 ka sngi.
Ka Khusro Manzil ka dei ka jaka sah jong u Rangbah Shipai jong ki shipai Nizam ba hynriew u Khusro Jung Bahadur .
Hynrei kum u nongiasaid ain uba la rim , to ngan maham ia phi .
Ka kynhun treikam jong ka RBI ka khot ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingiateh ram jong ki kompeni pdeng
U Myntri Rangbahduh ka Israel u la kyntait ban leh ia kane .
Ki don kumba 22 tylli ki nala um bad 54 tylli ki nala um kiba rit ha ka distrik .
Ki jingiapher ki la sdang ban mih hapdeng ki arngut hadien katto katne por .
Ka sorkar jylla kan ai pisa T.4 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
Phi donkam ban buh katto katne ki mat ha ka jingmut haba buh dieng .
Ka jingbam ka la duna haduh katta katta ba la pynduna noh ia ki sha ki sboh ba la shet na ka bynta ka jingbam .
Ka long kaba shai balei ba u Kailash Gahlot u iakynduh ia ki jingshah thombor ha ka khajna kamai kajih.
" " " Katno klur phin ai ? "
Kaba la kynthup ha ka kolshor hyndai jong kane ka thain .
Ym shym la iohsngew ei ei shaphang jong ka naduh kata ka por .
Uwei u la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Kum ka nuksa , u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait , uba la pyndonkam ia ka snam jong u kum ka dak jong ka jingpynim ia ki Israel , u la pyni lypa ia U Jisu Khrist .
Ki paralok ki la ong ba ka la ialeh pyrshah bad u lok jong ka ha ka sngi palei .
Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba trei bor . Ki Hebru 4 : 12 .
Ki bor pahara ki la ioh kurup ia kawei ka suloi Bharmar na katei ka jaka ryngkat bad 25 tylli ki ryndang , phra tylli ki ïingjaiñ bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam man ka sngi .
U Shri Binay Kumar Sahay u Nongbishar jong ka District and Session Judge jong ka shnong Pakur Jharkhand .
KA JINGIARHUH BAD U ZERO .
Ka jingpher ha ka rukom .
U Nongïarap jong ka Pule Puthi jong ka Distrik A . U Aboobakkar u la ai ka jingkren pdiang burom .
Kane ka long kawei na ki daw ba ka jingdih um ha ki theertham la ngeit ba ka sait ia u briew na ki pop pyrthei jong u .
Haduh u bnai Iaiong 2012 ka komishon jong ka pateng jong ka nongbah Calcutta ka la sdang ia ka projek ban pynkylla ia kane ka jaka peitkai kaba ieng marwei sha ka jaka peitkai kaba bun jait.
U khun jong u NTR u Harikrishna , ki khun ksiew jong u Junior NTR , u Kalyan Ram bad u Taraka Ratna ryngkat bad kiwei kiwei ki bahaïing ha sem ruh ki la ai burom ïa ki .
" Ia ka jingjop jong ngi la niew kum ka jingpynkylla , lane u nongialeh pyrshah jong nga " " um shym la pyrshang . " " "
Ka por ban siew ka kham slem , ka pisa EMI kan kham duna bad kumta ka long ka rai kaba kham bha ban leit sha ka ram kaba kham slem ka por siew .
Ka long kaba eh ban iohi ia kata ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei , nga la iohi ia ka jingiakren jong u Rajamouli bad nga la sngewlyngngoh bad sngewsih ia ka .
Kumta hadien ba la bishar bniah ïa baroh ki liang ka Commission ka la pynlait noh ïa ka Public Notice Time period .
Da kata la pynshlur ia ki briew jong ki Blei ban kiar na ki jingma ki bym donkam . Pyniadei bad ka Deuteronomi 22 : 8 .
Kam long kaba phylla ba ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad .
Na kine ki 8 tylli ki komiti kim shym la pynlong jingialang wat tang kawei ruh .
U kpa jong ka u dei u engineer bad ka Indian Railways bad haba ka kam jong u ka la ialam ia ka iing ka sem sha London , ka Chitra ka la sdang ban pule ia ka classical ballet .
Ha kane ka jingiakhun , u Paul Wight u la mad ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh da kaba pynpra napoh ka ring bad hiar thma ia ka Austin .
Bad kata kan dang iai bteng , la ong u president .
Ka Shilpa ka pawnam na ka bynta ka rukom im kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai kaba pyrkhing bha jong ka .
Katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ki la shah thang ha ka ophis jong ka tnad kit nongbah Delhi
Khlem artatien , namar ba u long u briew u Gandhi hi um lah khlem da shah pynmong ha ki jingshah pynrem bunsien , hynrei um shym la sngew ba u la shah pynjah burom .
Nalor kata ka sorkar kam lah ban leh ei ei .
Ka lah ban don ha ka jingshisha ka jingriewspah ha ka jingsngewsih .
Lait na ka thain Choc jong ka Colombia , bad ka jaka sawdong jong u lum Cameroon ha Africa , ka lah ban dei ka thain kaba sngem tam ha ka pyrthei .
Kaei ka jingialehkai kaba la long !
Ym shym la lah ban ioh jingtip ia u myntri ki tnad sorkar pdeng u Navjot Singh Sidhu .
Ym shym la khmih lynti ba kan don slap ha ka por ba ialehkai .
Ha katei ka por u Mehrishi u dang shakri kum u symbud myntri rangbah jong ka Rajasthan .
Kham mynshwa ym shym la don ka kyrdan na ka bynta ka nongrwai kynthei kaba bha tam ha ki khusnam Filmfare .
Kumta , kaei ka kyrteng jong phi samla ?
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang ba plie .
Ha ki hall jong ki riewspah bad kumjuh ruh ha ki iew ki hat ne ha ki jingialehkai , ki fair , ki tamasa ne ki jingkhawai , ka jingrwai ka ju long ka bynta jong kano kano ka jinglehkai kaba thikna .
U nongsdang jong ka Yosemite u Galen Clark u la long u nongsumar ba nyngkong eh jong ka park .
Shuh shuh , ki kompeni die marbam online kum ki Bigbasket bad Grofers ruh ki dang jngai ban treikam ha ka jinglah kaba pura .
Ka synduk ba la buh bha bad bym pat plie , ka i kumba ka long kaba dei hynrei tang na shabar .
U Benjamin un tyrkhong kum u bsein : ha ka por mynstep un bam ia ka jingbam , bad ha ka por miet un iasam ia ka jinglute .
Hynrei katba u dang lah ban buh jingthoh ia la ka jingmut , um don hok ban iashim bynta ha ka jingshim rai ne ha kaba ai marks , ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong uwei pa uwei u kyrtong .
U la kular ban long u president ha ka 20 tarik u Nailar 2009 .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018 : Katto katne ki lad ki lynti kiba lah ban pynkhlain ia ki jingsiew digital
La pyllait noh ia 14 ngut namar ka jingbym don ki sakhi .
Arngut ki nongshah kynnoh ‘ IS ’ kiba wan phai sha Germany ki leit sha ka jingbishar .
Hynrei baroh ki shong ha khmat .
Ha ka snem 1853 , ki nongsynshar jong ki emirate ki la iasoi ia ka jingiateh kular bad ki phareng , kaba la pynlong ia kane ka thain hapoh ka jingsynshar jong ka phareng .
Ha ka jingpynbna jong ka ain , ka Maruti Suzuki India ka la ong ba ka la pynduna ia ka jingpynmih jong ka da 32 . 05 na ka shispah ha u bnai Risaw .
La rah ia ki nonglute Somalia sha Mumbai ban shah tohkit
" Ngi kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa nangbha nangta ." " "
Ha ka jingshisha don uwei u rangbah ha ka lain ba shakhmat .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha da ki pulit ka Chandigarh ban khanglad ia ki nongiakhih ban leit sha ka iing sah jong u CM .
Kane ka kyndon thymmai kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2017 .
Ki khlaw jong ki jylla bad ka Yoho ki long ki para marjan shaphang sepngi , katba ka Kootenay ka don shaphang shathie bad ka Ri Kananaskis ka don shaphang shathie .
Ki epik Hindu ruh ki mynjur ba ka Naraka ka don ha ka thain Sepngi , ka liang kaba la synshar da ka Yama bad kaba ju pyniadei bad ka Jingiap .
Ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar bad ka Huma Qureshi kaba dei ka phlim kaba bud jong u snem 2013 , ka phlim Jolly LLB la buh ban pyllait paidbah ha ka 10 tarik u February .
" " " Ym dei lymda u la don ka jingiakynduh ." " "
Ka kopi ba la scan jong ka kot pynshisha ia ka jingduna ha ki dkhot met , lada aplai .
Ka tnga jong u Nicks ka Priyanka Chopra ka la kynthoh halor u tnga jong ka .
U la nang bha ia ka Testament Barim bad u nongialap uba bha .
Ha kino ki rukom U Jisu U la shakri kum u nongrah jingshai ?
Ngi ki German ngi dei ban pynmlien ia baroh ki jinglong ka suinbneng , naduh Russia haduh Sahara .
" na ki jin bad ki briew . " " "
" " " Nga ai khublei ia ka kynhun doktor bad ki nongtrei ba kyrshan baroh kawei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki . "
Ka sboh masi ka pynlong ia ka khyndew ban long lyngkhot , ki sboh na kiwei pat ki mrad ki pynbha ia ki sboh kiba lah ban neh ha ka um .
Ka XUV500 kaba don ha khlieh duh kan don ruh ia ki button jingkyrpad ha ki jingkhang ba shakhmat .
Ka ri America mynta ka dei ka ri kaba la shah ktah jur tam ha ka pyrthei bad bud sa ka Brazil bad ka India .
U Myntri Rangbah u la pynbna ruh ïa ka jingpyllait paidbah ïa ka phlim Incredible India 2 . 0 ka jingpynbna ha kylleng ka pyrthei .
La buh ia ka Plan B ha ka jingtreikam .
Shuh shuh ki pulit jong ka Mumbai kim pat shym la ujor FIR haduh mynta halor katei ka kam .
U nongialehkai kriket barim jong ka Australia u Michael Hussey u la pynpaw ia kaei kaba pyniapher hapdeng arngut ki kapten ba jop tam jong ka kriket ha ka pyrthei u Ricky Ponting bad u Mahendra Singh Dhoni na uwei na uwei pat .
Ka jingiap jong ki longkmie ha India ka long 407 na ka shi lak ngut ki khunlung kiba dang kha .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , u duma u pyniap ia palat 10 million ngut man u snem ha India .
Ia ka jingdawa jong u la kyntait da ka kynhun .
U la jah ha duriaw shuwa ba ngan kha .
Ka long barabor ka jingpynleit jingmut .
Ka la iashim bynta ha ki hynriew tylli ki Olympic .
Katba u nongshah pynmynsaw uba don ha ka jingeh kaba jur bha u la shah sumar ha hospital .
Ka marpoh khyndew kaba kongsan ka dei ka hydroxyapatit , kaba long ka marpoh khyndew kaba long kum u mawshun .
Namarkata ym lah ban thew ia ka jingtreikam jong kum kane ka prokram ai jingiada ia ka imlang sahlang .
Bad ngi la jop ha ka .
Ha ka sngi kaba bud u Nasrullah u la wan sha nga bad u la ong ia nga ban shim ia ka dur jong u da u Howlader .
Ka sohjew kaba lai jong ka pateng kaba lai ka dang don ha ka jingpynmih mynta .
Ka jingdon jong ki lain bos ki pyndep ia ka rukom kit paidbah jong ka Frankfurt .
Ka jylla ka la don haduh 3, 438 ngut kiba iap .
namar ki nongap ki la bunkam ban peit ia ka T . V . ban ia kaba pyrkhat ia ka dukan .
Nga la ioh ia ka kabu ban iohi ia ka histori ba la thaw , bad nga la ioh ruh katto katne ka kti kaba rit ha kaba thaw ia ka histori kum shi bynta jong ka jingiakhih riewlum kaba phylla jong ngi .
Ki stock jong ki Tata Motors , Vedanta , Hindustan Unilever , Kotak Mahindra bad ki National Thermal Power Corporation ki la hiar .
Ka burom bad ka jinglong rit paid ka rukom bad ka synshar ain ka hok bad ka hok ka jingseng kam seng jam bad ki jingangnud ngi don ban pynurlong ia kine baroh .
" Kum ka jingithuh ia " " ka jingtrei ba pawnam jong u kum u nongshna phlim na Canada " " , ka skulbah Carleton , Ottawa , ka la ai ia u Cameron ia ka kyrdan burom kum u Doktor jong ki kam shna phlim ha ka 13 tarik u Iaiong 1998 . "
Ki la bteng ia ka jingieid jong ki wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bahaiing hasem jong ki .
Ka jingrwai kaba nyngkong eh na katei ka phlim kaba kyrteng ka Psycho Saiyaan ruh ka la mih ha ka online dang shen .
Ha ka sngi rakhe ia ka Marathi Bhasha Din la pynlong ia ka prokram ha Chhatrapati Shivaji Maharaj Park ha Mumbai ha ka . . .
Katba ka TRS bad ka kynhun synrop ki dang wad ban pynhun ia ki nongthep vote kiba rit paid , ka BJP pat ka wad ban pynkhih ia ki vote jong ki Hindu .
Nga leit sha Japan bad ka samla jong nga ha u bnai August .
Ki TBM maw kiba eh ki tih ia u maw da ki tiar ot disc ba la buh ha ka khlieh jong u nongot .
Hynrei u Barala u la kam ba ka draft jong ki jingai jingmut ka la long kaba la pynkhreh bad shen ka komiti kan sa aiti ïa ki jingai jingmut jong ka sha u Myntri Rangbah ka Jylla Manohar Lal Khattar .
Hato phi lah ban pynthikna ba ha u snem 2022 man la ka kompeni ha ka ri kan siew hok ia ka khajna ?
Haba nga peit ia kane ka dur nga kynmaw ia ka iing ka sem jong nga .
Ka juk nar ka la ailad ban rep kham suk bad kumta la pynkhuid ia ki jaka thymmai katba nang bun ki briew ryngkat bad ka jingbun ki jingot .
Haba la seng ia ka Hima Saudi Arabia kaba mynta ha ka snem 1932 , katei ka jaka ka dei ka jaka jong ki katto katne ki shnong kiba shaniah ha ka kam ri dohkha bad ki mawkordor na ka bynta ka jingim jong ki .
Ha ki spah snem kiba la leit noh bun ki nongwan buhai shnong bad ki nongkhaii ki la wan shong shnong ha Mombasa khamtam na ki thain Mihngi , Somalia bad ka dewlynnong India , kiba la wan khamtam kum ki nongkhaii bad ki nongtrei kti kiba tbit .
Katba kiba haïing jong u Gauri Lankesh ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ngam shym la iakren wat bad uno uno u nongialam ka Congress .
Bad u strut sawdong kata ka jaka . U bad u jhur briew jong u .
Ka lum Pir Panjal kaba sdang najan ka Patni Top ha Jammu bad Kashmir haduh Garhwal ka iaid lyngba ka Himachal Pradesh .
U nongaiktien jong ka sorkar u la pynpaw ba ka myntri rangbah ka jylla hi ka dang buddien ia ka jinglong jingman .
bad buh ia nga ha ka jingkyrmen ?
Ka Salm 94 : 4 ka ong : Baroh kiba leh ia kaba sniew ki iai sngew sarong ia lade .
Hynrei ka dang rit haba ianujor bad kiwei pat ki ri Sepngi .
Ka nongiasaid ain ka Jayna Kothari ka la kyrpad na ka bynta ki nongmudui .
" " " Paralok ki guru jong ngi baroh la u Guru Gobind Singh ji ne u Guru Nanak Dev ji ki la hikai ia ngi ban ieng bad ka hok." " "
3 percent ki sngew ba u paidbah ba rit paid un ioh jingmyntoi .
U khlem ai kano kano ka jingkynthoh kaba thikna .
Ka bai liengsuin kam dei kaba la pynbeit da ka Sorkar .
Da kaba pynmih da ka jingeh kaba khraw , u la pyrkhat balei ba un ailad ia uno uno u briew uba nabar ? U la pynlong riewshlur ia u khun jong u u Bharatan .
Ki khynnah mynta ki don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka mut ban aiti lut ia ka jingpyrkhat kaba khlem jingphiah ha kaba shakri ia U Jehobah bad ia U Khrist Jisu .
Ha ka jingshisha , um shym la vote satia .
Ia ka Kashari la pyniaid da u Nongbishar Rangbah ha ka kyrdan jong u Nongbishar jong ka District .
Kumno u Soitan u ialam bakla ia ki briew mynta ?
Ngam tip ba kane ka jia .
Ha ki jaitbynriew kiba lah ban shah kyntait , ia ki hukum ban pynkylla ia ka jaka la pynmih da ka Sorkar katkum ka jingai jingmut jong u Commissioner jong ka tnad pyniaid jaka .
U Ustad Hafiz Ali Khan u dei u kpa jong u nongialehkai Sarod ba pawnam u Amjad Ali Khan .
U Asaduddin Owaisi u leh ia kata da kaba pynjari ia ka jingkitkhlieh halor ki nongmihkhmat ba la jied .
U la ong ruh ba ha kaba sdang haba u la iohsngew ia ki khubor u la iehnoh ia ki namar ba u la sngewskhem ba ka Bharti kam don jingthmu ban leit sha ka show jong u Kapil Sharma .
Kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei na ka jingshongkha .
Kane ka jingialehkai ka lah ban pyniap briew .
Im bad u baroh shilynter .
Katkum ka jingtip la ong ba ka Pinka , ka Laddi , ka Romi , ka William bad u Bagga ki la ialehkai bad u Aman ha ka por ba ki dang ialehkai volleyball ha kawei ka park kaba don ha katei ka thain .
Ka dur ba la shon hajan ka shithi ka long jong u khynnah shynrang uba dum ka rong .
Naduh u snem , 2014 ka unit ka la long ka jaka ba kongsan .
Kine ki arngut ki don hynriew ngut ki khun .
Ki nongialehkai ki tip bha bad ki sngewsih .
Ha kawei ka liang , ka don ka sorkar kaba la thaw hok kaba pynneh ia ka jinglong jingman . Ha kawei pat ka liang , ka don ka kynhun runar kaba synshar da ka jingleh thok , jingleh donbor bad jingpyniap briew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka snem thymmai jong ka Odia bad ka Maha Bishuba Pana Sankranti .
Hadien u la rung sha ka Sherwood College ha Nainital .
Hato kam dei ka jingpynpaw ia ka jingbym don ka roi ka par ha ka Jylla ?
Pule : U Mike Pompeo ha India na ka bynta ka jingiakren halor ki jingbyrngem jong ka China ' .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy u la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha ki kam thombor ha Delhi , ong ka ANI .
Kaei ka jingpynshlur ia kine ki jingshna ?
Ngam lah shuh ban teh lakam ia ka .
Ka jingleit ka la long kaba bha haduh mynta .
Baroh shi katta dei ban buh ia ka broom ha ka khyndew .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki dei ban pyrkhat bha ia ki jingeh jong ngi .
Ha baroh ka por jong u Hu , ka jingsynshar jong ka China ha Africa , Latin America bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew ka la nang kiew .
Kum ki Hanafi , ki shynrang ki buh ia la ki kti ha ka shyntur . ki kynthei ki buh ia la ki kti ha ka shyntur jong ki .
MLA U . T . U Khader u la pyniaid ia kane ka jingialang .
2 . 3 Hostel ialehkai jong ka jingbha
Un ym duh ne duh mynsiem haduh ba un da buh ia ka hok ha ka pyrthei : bad ki dulir kin ap ia ka hukum jong u .
U la thiah ha madan halor ka jain thiah .
Ka jingïakynduh ba khatduh jong ka radar bad ka liengsuiñ 370 jong ka Malaysia ka la buh ïa ka jaka jong ka halor ka duriaw Andaman kumba 230 mer shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah Penang ha Malaysia .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ïa ka Indian Space Research Organisation halor ka jingjop jong ka PSLV ban pynher ïa ka Indias Multi Wavelength Space Observatory , ASTROSAT .
Ka Cologne Fair ka pynlong ia ki jingpyni ia ki mar kum ka Art , ka Imm Cologne , ka Gamescom , bad ka Photokina .
Kynthoh u Gaushala Sangh ia ka sorkar namar ka jingshim bor
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingmynjur ïa ka Bill , ka Council ka la phiah 16 sien .
U la khot ruh ia ki polisi pyniaid kiba shai na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ha ki bynta kum ka jingstad bio , ka nanoscience , ka rep ka riang bad ka jingwad bniah ha ki jaka sumar .
Mynta ka plan Rs 149 ka ai 1GB ka data man ka sngi
La shim ia ka Surya Deeghal Badi ha ka phlim bad la pynkylla ruh ia ka sha ki katto katne ki ktien nongwei .
Ka sim kaba shong ha ka tnat .
Ngi dang iatreilang bad ki tnad tohkit .
Wat klet ba katba ngi dang ai jingkyrshan ia ki para jong ngi , ngi mad ia ka jingkmen kaba tang ka jingai ka lah ban wanrah .
Kaei kaba phi iaid lyngba ? '
Hato ngi dei ban peit ia ki video jingrwai ?
Ka Bangladesh kan leit sha ka Pakistan na ka bynta ka T20I .
Ka lawei ka long kaba dum , kaba khlem thikna .
Da kaba iohi ia ka bor jong ka Ktien U Blei , u Roman u la shim khia ia ka jingpule jong u .
U dkhot ka BNF u Abul Kalam Azad u la pynpaw biang ïa kane ka jingdawa .
KA jingpyniasoh lang ia ka jingkhlain bad ka jingkhlain ryngkat bad ka jingkhia kaba rit ka jyllei ha ka mariang .
Ki electron kiba laitluid ki saphriang halor ka jinglong tynrai baroh kawei , kaba la bat skhem bha da ki jingiadei bording hapdeng ki ion bad u lyoh electron .
Tang kumta phi lah ban ioh ia ki jingiadei kiba kham bha .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 14 tarik u February kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Kane kan iarap ia ki nongpynmih aluminum ban long kiba iadei bad pynduna ia ka jinglut ha ka bording jong ki .
Ka Team India kan phong da ki black armbands ban sngewlem ia u Arun Jaitley ha ka jingkhlad noh jong u.
Ki dohkha whale , ki dohkha , bad ki dohkha kelp ki saphriang .
Hadien shen , la pynbna ia ka phlim .
Kumba 950 ngut ki briew kin pahara ha ka lynti rel Konkan na Kolad sha Thokur ha ka por tlang .
Nga dei ban shakri kum u nongthoh ha ka balang jong ngi .
32 la rah ia ka pistol bad ka kot khubor na u .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Anil Dubey , u Hira Negi , u Farmila Devi Singh bad u Gurbax Rawat .
Naduh kata ka por ki la nang hiar watla ka Trafford Park ka dang don kam haduh 4050 hajar ngut ki briew .
Ka sorkar u Narendra Modi kaba la shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingphet khajna , ka dang trei ban pynkylla ia ka ain khajna kamai kajih .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha phi bad ha ki briew jong phi .
Namar ba ka wah ka dei ka wah kaba lum , bunsien ka ju pynmih ia ka jingshlei um bad ka kit ia ki mawsiang kiba bun bha na ka jaka ba ka mih .
U briew u lah ban dawa ia ki jingtip kum ka tyllong jong ka jingtip , kumno la pyndonkam ia ki jingtip ba kyrpang jong u , bad ka kopi jong ki jingtip jong u .
Ka khlieh rekod kaba pyndonkam tang na ka bynta ban shon .
" " " Ngi la buh jingdawa ban thaw sorkar ha Haryana ."
La hap ban pynher krad ia u na ka madan mardor .
" Ka PIL ka la pynpaw ba " " ka ri baroh kawei ka sngewlyngngoh ia ka rukom pyniaid jong ki Pulit Mumbai ia kane ka mukotduma " " . "
Ha kito ki por , ki briew ki ju pdiang ba ka jingleh be-ijot ka long kaba bakla . Hynrei nga bad bun kiwei pat ngi ngeit ba tang kito kiba iathiah bad kiba bun ki paralok ki long ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka jingjia lada ngi don kiwei pat ki lad pynmih umphniang kum ka ethanol bad ka butanol kiba lah ban pyndonkam ha ki kali bad ki liengsuiñ balei ngim dei ban wad ïa kita ki lad ki lynti .
Hato don jingshisha ha ki jingong ba pawnam kum kine ? Hato ngi long tang ki pawn jong ka jinglong ?
New Delhi : Ka bank kaba heh tam ha India kata ka State Bank of India lane ka SBI ka la pynbna ia ka ram kaba kyrpang na ka bynta ban maramot bad pynthymmai ia ki iing ki sem ban iarap ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Ka pynsuk ia ka jingpynbha ha ki jingdonkam bapher bapher kum ka bor ding , ka rel bad ka leit ka wan ha surok .
Ka Air Inter ka dei ka nongpyniaid ia ka jait liengsuin .
Ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad ki la tohkit .
Hynrei khlem ki battery ka radio ka la iap .
Ki pulit ka Rampura Phul ki la register case halor kane .
" " " Ki kynhun niam ki kynthup ia ki Sunni , ki Khristan , ki Alawite , ki Druze , ki Isma’ ilis , ki Mandean , ki Shiite , ki Salafi , ki Yazidis " " "
Ka heroin kaba shongdor T.2 . 5 cr la kurup
Ka jingjia jong u MP jong ka seng lehnoh jong ka YSRCP ka nang kiew bun tylli ki jingkylla na ka sngi sha ka sngi .
Ka kam ka lah ban sangeh namar ka jingkiew ka jingeh .
Baroh ki long kiba kongsan ia ka pisa jong phi .
Ngim sngewskhem ia ka nongrim ba ka HC ka la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Nga la ioh kem ia ka jingpeit bad nangta ka la jah noh .
Balei ka jingialehkai ka long kaba bha tam ?
U president ka seng u Gurpreet Kaur u la dawa ba ki khynnah kiba don ha ka rta kaba lai haduh hynriew snem ki dei ban shah buh ha ki jaka sumar .
Ha ka taiew ba la dep , ki heh jong ka Australia ki la ai ïa ki 36 ngut ki nongïalehkai rugby bad ki nongtrei jong ka New Zealand ïa ka jingpyllait kaba duna bha na ka jingkhang jong ka ri ïa ki nongwan rung shabar ri .
U Quijano bad u khynnah samla na ka mala kaba ar ki long napdeng kine ki bym donbok . Kumba la iathuh da ka Antonieta ka Urbina .
" Ki dei ban leit phai noh sha la ka ri ." " "
U President u la ong ba u Dr . S . U Radhakrishnan u Dr . U APJ Abdul Kalam bad u Shri Pranab Mukherjee ki la long ki President hynrei la niewkor ia ki kum ki nonghikai .
Khang ia ka tab ba lah ban iohi ryngkat bad ka jingpynkylla lyngkot
Ka 6 tarik u Naiwieng : Haduh 4 baje . 75 klur ngut ki nongthep vote ha Rajasthan kin thep vote ia ki 2274 ngut ki kyrtong ha ki 199 tylli ki konstitwensi jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kine ki jingbam ba la pynmih thymmai ki kynthup ïa ki jingbam ba pynmih um , ki jingbam ba la shna da ka aluminium kaba rit bad ki jingbam ba la shna da ka thermite .
Ngim lah ban long kiba sngewrit .
" " " Bad nga pyrkhat ba ha ka sngi elekshon , phin sa iohi katto katne ki jingkhein kiba ym lah ban ngeit ."
Ki lah ban pynmih ia ki mar kiba bha , ban jop khusnam , bad ban khot ia ka jingbei tyngka bad ka pisa ha ka kam .
Shuh shuh la pynjlan ruh ia ka jingiarap pisa sha kito kiba donkam jingiarap , ka la bynrap .
Kan dei ka sien kaba nyngkong eh ba kane ka kali hyper kan buh rubber ha kano kano ka surok ha ri India .
Na ki khun jong u baroh , uba u Jakob u ieit eh u dei u Joseph . Kaba sngewsih ka long ba ki hynmen jong u Joseph ki la sngewsih bad isih ia u .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ka Maharashtra , la ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Kine harum ki long ki jingkynthoh mynta ka sngi :
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jinghikai ba ka seng U Jehobah ka ai lyngba ka Skul Shakri Blei , la batai ka Kazuna kaba kmen .
Ngam kwah ba ki pulit kin kem ia nga .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad . . .
U ai ka jingstad ha uno uno uba U mon . Uno uno uba la ai jingstad la ai shibun ki jingbha . Hynrei ym don ba sngap lait noh tang kito kiba don ka jingshemphang .
Hynrei baroh kaba u Ferdinand u kloi ban pynpaw ka long ba u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ba um don bynta ha kano kano ka kam sain pyrthei .
Ka History jong ka Ing Dorbar Parliament .
La pyntip mar mar sha ki pulit bad la phah ia ka kynhun sha katei ka jaka ban jurip .
U Maharana u la ong shuh shuh ba un jin da la weng noh ia u Pannalal la slem bah , hynrei namar ka jingtieng ia ka jingwan tuklar jong ka Sorkar Bilat .
Kata ka khubor ka la wan lyngba hangne ​​da kaba shai bha .
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka sngi Thohdieng .
Mynshuwa haba ki nongialehkai jong ngi ki ju leit shabar ri ban iashim bynta ha ki Olympic ki hap ban bam ia ki jingbam jong kata ka ri .
Ka jingtohkit jong ka ICO ka la lap ba ka Facebook ka la pynkheiñ ïa ka aiñ da kaba khlem lah ban ïada ïa ki jingtip jong ki briew bad kam shym la pyntip ïa ki nongpyndonkam jong ka kumno ïa ki jingtip jong ki la lum da kiwei pat .
Ha ka 27 tarik u Jymmang , ka iingbishar ba arliang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ia ka jingujor jamin shipor ia u Palash .
Katto katne ki ATM ki la plie ha ka por mynstep , hynrei ia kine la khang da ki nongiakhih .
" " " Ka sorkar jong ngi ka la rai ban peit ia kane ka jingeh kum ka lad ."
Ka jingkren kaba khlain jong ka seng nongbishar jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynkynriah kam ia u nongbishar Muralidhar .
Entity recommended for Rashtriya Khel Protsahan Puruskar , 2020
Ka khmat jong u Holmes ka long kaba lieh bad kaba sngewsih bha .
Kaei kaba phi la ioh na ka bynta jong nga ?
Kum ka nuksa , ka kmie Khristan kaba hap ban trei kam ban iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam ha iing jong ka ka ju wan phai na ka kam da kaba thait .
U Heuer u la iohi ba ka jingpynbiej kaba bha ka i kumba ka long kaba shisha .
Ka aiom kaba ar ka sdang hadien 8 kynta ka jingphetwir , kaba pynleit jingmut khamtam ha ki 8 ngut ki nongphetwir .
U nongthoh Gospel u Mathaios u la pynpaw ia ka jingsngewrit jong U Jisu da kaba pynleit jingmut ha ka jingiathuhlypa ba la thoh da u Isaiah .
La iathuh ruh ba ki don ki jingkhih jumai ha Haryana bad ha Punjab .
Nga ngeit ha ki briew bad ha U Blei .
Ka CAA bad ka NRC ki iapher bad ka NPR ka iapher .
Ka don ka jingkylla kaba phylla . . .
Ha kata ka bneng ka sngi ka mih man ka sngi ha ka por mynstep .
Ki nongthoh khubor kim shym la shah ban rung ha katei ka show .
Ka jingrwai ba la rwai da u Mickey J Meyer ka la pynhun ia baroh .
Ia kane ka jingeh la iakynduh ym tang da ki rangbah kiba trei hynrei da ki khynnah rit ruh kumjuh .
Lehse ym slem shuh , ka la long kumba phi la ioh ia ka jingleit shadien sha ka jingim jong ki khun jong phi , ong ka kot Breaking the Code .
Ka don ka nongbah jong ka ha Ayodhya ia kaba la ithuh kum ka shnong Ayodhya hajan ka Faizabad ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India .
U shim khia bha ia ka kam jong u .
Katba u Imran Khan u la buh por ban iakynduh ia u president jong ka America u Donald Trump ha White House .
Ha ka jingshah rem jong ka thong, u nongpan jingkyrpad uba duk u lap bad u buh ha ka jaka ba kut jong ka pliang aluminium jong u.
Ka Adobe Photoshop kum ka nuksa ka pyndonkam ia ka Bradford .
ha kawei kaba jan tam ki arngut ki briew ki wan kham jan da kaba shaniah iwei ia iwei pat .
U Jakob ruh u la ong : Namar kata to pyndem ia lade ha U Blei . hynrei phin ialeh pyrshah ia u Soitan , te un phet noh na phi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbun briew jong ki rit paid ka la nang kiew bha ha ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U Leeuwenhoek u la shim ia ki ha ka ktien jong ki bad u la iai thoh haduh ba un da thoh 375 tylli ki shithi ha ka por kaba 50 snem !
Ka ïingbishar jong ki nongbishar A K Sikri bad u Ashok Bhushan kin sa rai halor ki katto katne ki jingujor ba la mudui da ka sorkar Delhi .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka .
U khun jong ka u Vir Narayan ruh u la iashim bynta ha kane ka thma .
U tip kumno ka la hap .
Ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei bad ki tnat treikam ka la pynlong ia ka jingtlot jong ki tnad treikam jong ka tnad ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain .
Ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ban iarap ia ki .
Ka rel ha ki lynti rel kaba mih na ka jaka ieng rel ha ka nongbah .
Ka ben park kaba shong hapdeng ka khlaw .
Ka phlim ka la lah ban lum pisa baroh T.3 . 75 klur ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka ha ka jaka kamai .
Ka aktress ka la pose da ka jain poh kaba lieh bad kaba saw .
Ka im ia ka jingim katkum ki kyndon jong ka
La tip ia ka kum ka jaka ba skhem jong ka Hamas .
Ka , ha ka jaka kata , ka la shem ia kaei kaei kaba pher .
Ha ka jingkren jong u , u Patel u la ong , ‘ Ka la long ka jingleit kaba phylla .
Ka Deepika Padukone ka la pawnam bha ha ka jain ksiar .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ïohi ïa ka khun jong ka Aaradhya.
Ryngkat kine ki 66 tylli ki kot ba la pynkylla mynsiem ki pynlong ïa ka khubor ba pura jong ki Blei jong ka Baibl na ka bynta u khun bynriew .
U Modi u la kam ba u Rahul u la kam ha ka jingiakren ba ka jingthmu jong u ka long tang ban pynsniew ia ka dur jong u .
11 : 40 baje mynstep : Ka Air Force One jong u President Donald Trump kan hiar ha ka kad liengsuin Sardar Vallabhbhai Ahmedabad .
Kum ka nuksa , ka Airtel kam shim bai lutksan na u nongthied na ka bynta kane ka jingshakri .
Ki nongshna dawai ki ioh laisen na ki bor pyniaid dawai jong ka Jylla .
Hapdeng ka pyrthei kaba la jot , ki pynneh pynsah da ka jingkmen ia ki jinglong ba la pynkiew jong ki Blei . Bad U Jehobah u dang iai kyrkhu ia ki da kaba pynroi .
Hato une u juh u Hesekaiah um shym la pynduh noh ia ki jaka mane bad ia ki duwan jong u bad u la hukum ia ki Judah bad Jerusalem da kaba ong ba phin mane ha khmat kawei ka duwan bad thang jingiwbih halor jong ka ?
Katba u Rajani bad u Madhukar ki la khlad noh ha katei ka jaka katba u Suresh u la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Ka Haryana Board ka la pynbna ia ka result jong ki klas 10 board exam .
Lah ruh ban pynkiew kyrdan ia ki Pawn sha ki Syiem .
Ka testA , kaba shaniah ha ka jingpynkhluit , ka ai saw tylli ki jingshit :
Ka jingrwai kynhun ka long ha kajuh ka sur ne arsien ha ki octave .
Da kane , 499 kV ka bording ka la jah rngai man la u bnai .
Ka dei ka kynthei kaba hynriew ban long nonghikai ha Kuwait .
Nga lah ban shong hangno hangno ba nga mon .
Nga la kdup ia u Shah Rukh ha ka por Ramadan namar ba u dei u bnai uba riewblei bad ym tang ma nga uba dei ban pyni ia kum kine ki dak sha ki paralok hynrei baroh ki dei ban leh kumta .
Ha kata ka por ym don ba pyrshah ia ka .
Ka Kiriti Bagdi na ka CPI ka la jop ia u Madan Bouri na ka Trinamool Congress ha u snem 2001 bad ia u Bibekananda Layek na ka Congress ha u snem 1996 .
Ka jingthmu ka donkam ban long lypa .
" Katba ki briew ki dang shah pynbyrngia , ki la sngewbha ." " "
Ki dkhot ba don burom jong ka kynhun , .
Ngam shym la ong ei ei .
Kata ka dei tang ka jingtynjuh kaba ki don ha kine ki sngi na ka bynta u briew u bym don shniuh kaba jrong bad ka ryndang .
Ngim pat kren bniah shaphang kata ka jingialehkai .
Katno ki la bakla kito kiba rkhie bein ia kata ka jingmaham !
La siat iap ia u briew uba la suba ba u dei u lehnoh ha Dhaka
Nalor kata u la iathuh ruh shaphang ka jingrung jong u sha ka sain pyrthei .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u T P Senkumar namar ka jingkren kaba pynkulmar jingmut
Dei na kane ka daw ba ki jingtei kiba kongsan tam jong kawei ka nongbah ki iadei bad ka hok longtrai , ka jinglah ban ioh ia ki mar ki mata , ka jinglong khuid jong ki nongbah , ka jingpynlong lang ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang , ka jingkiew shaneng bad kiwei kiwei .
La pynkut noh ia ka Screening Committee jong ka Congress na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi
Ki stock kum ka Bank jong ka Ri India bad ka ICICI Bank ki la ïohi ïa ka jingkiew stet .
Ka Baibl ka kular ia ka jingmihpat ha ka lawei na ka bynta kito kiba iohthiah , kumba ong , ha ka jingtep .
Ki jingai jingbit ba bha tam ha ka flipkart, amazon bad snapdeal.
Lada nga pyni ba 2 ki don ha kane ka ideal te nga la dep .
U Gary u duna ka jingpeit , kumta ha ka rta kaba hynriew snem la phah ia u ban pule kyrpang ha kawei ka skul sah ha ka rud duriaw ba shathie jong ka ri England .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad la pyllait im ia ki briew kiba mynsaw da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka jingma ka byrngem ! Ka jingbym don jingngeit ka pop ka lah ban mih ha ki dohnud jong ngi , bad ngi lah ban jngai noh na U Blei ha ka jaka ban iajan bad u .
Ka jingsynshar hima sima jong ka US ka la rung shapoh ka thma bah ba nyngkong ban pynthikna ba kan bat ia ka bor pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka kum ka Germany .
Dei na kata ka daw ba nga kwah ban pyndep ia kane .
U ioh ban iohi ia ki nongialehkai ba tbit tam jong ka pyrthei .
Ngim nym ailad ia ka ban jia , u la ong .
Ia ka data baroh kawei jong ka system la pynkylla sha ka jinglong .
Kumta to ngin iarap ia phi .
Ki arngut kim don khun .
Hato kane ka long kaba phi hikai ia ki khun kynthei jong ngi ?
422 tylli ki liengsuiñ la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ka Air India , Alliance Air , IAF bad ki private carriers4 na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ki la iai kyrpad ia u trai dukan ban khang ia ki dukan jong ki haduh ka por 2 baje janmiet .
Ki briew ki la pyntip mardor sha ka PCR bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka tang khyndiat por .
Hynrei ka lyer ka la kham bha ban ia ki ar sngi ba la dep .
Katba ha ka dur briew , ia ka jinglong sniew jong kita ki mynsiem la ju tap da ka jingitynnad bad ka jinglong samla .
U Van Lawick u kynmaw ia ka jingjia kaba khlem jingkyrmen : Kynsan kynsan nga sngew ba ka khyndew ka khih bad haba nga peit sawdong nga iohi , ha ka jinglyngngoh jong nga , shiphew tylli ki blang ki la wan shajan stet .
Ka jingmih ba kongsan jong ka Borongan ka dei ka sohjew .
Ka la thoh , Junom bad junom phi sah ka sngi ha ka jingim jong nga . .
Ka China ka dei ka paralok iada kaba heh tam jong ka Pakistan .
Haba la kha ia u khynnah , u iam .
Kiei kine ki shiphew tylli ki reng bad kaei ka jingithuh ia u reng uba rit ?
Pynduh noh ia ka dohkha khlem shyieng ba la shet , pynkhriat bad ot ha ki bynta kiba heh kumba bit .
U Amitabh u la sngewsih ia ki por .
U la plie ia ka SGRC ha Shillong hynnin ka janmiet .
Ka sorkar ka la ai ia ki nongrep ia ka jingmyntoi jong ka dor thied kaba heh .
U Muhammed Munavvir V V na Kannur u dei uba ha khlieh duh ha ka thup kyrdan .
U Bernard , ha ka liang kadiang , u briew uba lieh , u la ioh 10 na ka 10 .
Robert Vadra ji phi la pdiang sngewbha ban ialeh elekshon na Moradabad Lok Sabha konstitwensi la ong ki poster ha ka ktien hindi .
Katba nang kiew ka jingeh jong ka rai , u briew u nang kham sngewtynnad ban shah pynkhih ha uwei pat u briew bad wad ia ki jingtip ba kham bniah .
" " " Mynta ka sngi ngi la kular iwei ia iwei pat ban iateh ha ka jingieit junom ."
Ka Congress kan pyrkhat ban weng noh ia ka jingkhang
Lane ngi lah ban leit sha ka jaka kaba duna ki nongot .
Ki nongkyrshan ban pynkylla ia ka lama ki la pynpaw ia kine ki jingkynthoh : Ka lama kam long kaba kyrpang namar ba ka don ia ka lama ri jong kawei pat ka ri ha ka kyrdan kaba pawnam .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba watla ka um ka nang hiar ha kiba bun ki jaka hynrei 10 lak ngut ki briew ki dang shah ktah namar ka jingshlei um ha ki 18 tylli ki district .
Ki nongthoh khubor kiba la kham rangbah ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ha ka sngi U Blei namar ba u nongthoh khubor samla u Utpal Das u la sahkut ha kine ki ar bnai ba la dep .
Nga mut ban ong , ngi baroh ngi la iaid biej hangne ​​ne kumno kumno .
La batai ruh ia ki khynnah rit ia ka jingmut jong ka niam jong katei ka sngi kumba iadei bad ka jingthaw ia ka Khalsa Panth da u Guru Gobind Singh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u president ka BJP u Amit Shah hadien ba u la iakynduh ia ka nongialam ka Apna Dal bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Anupriya Patel .
Ngi don ki stock kiba biang ban pynthikna ia ka jingbam na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ka Anupam ka thoh ia ka bynta ba kongsan jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha ka phlim .
Dei ban kem mardor ïa une u lyngdoh bym don jingkitkhlieh bad uba pynshitom beiñ ïa u Tanveer Hashim namar ba u la pyrshang ban pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha Bengaluru , ong u Akhtar ha ka twitter jong u .
Ka ophis ba kongsan jong ka Bangladesh Bank ka dei ka Motijheel .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka dei ka krem ​​bad kam dei ka bom .
U la kyntiew ia ka nam bad burom jong ka ri India lyngba ka sap jong u .
Ka don ka jingpang allergy ia ki masi .
Hynrei kata ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ki jingkynthoh jong ka Mission kiba kam ba ym pyndonkam ia ki painkhana .
Hynrei tang kane kam shym la biang .
Hynrei ka jingtreikam ka kylla long kaba jrong palat .
" " " Hynrei ka long kaba donkam ban buh ha ka jingmut ba kam don jingma ia ka jingpule katba dang leh kham bun ki kam . " " "
Lai ngut ki pulit CRPF ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Ka ktien shamanism lehse ka la mih na ka ktien Tungusic aman , kaba mut " "uba tip " " . "
U hap ban leh ia ka kam jong u , la ai jingmut u Jimmy . Kan pynlong ia phi ban sngewskhem ba phi tip ia ki jubab .
Katba na ka bynta ki katto katne ka dei shaphang ka jingpynmih pisa ia ka sap , na ka bynta kiwei pat ka dei tang shaphang ka jingithuh bad jingshah jied .
Kumta kam don daw ei ei ba ki pulit kin register case pyrshah ia u .
Hynrei mynta ka kynti ka dei namar ki daw kiba pher .
Balei ban pynrung ia ka Army ha ka kam paidbah ?
Ka sorkar ha ka taiew ba la dep ka la thaw ia ka kynhun jong ki ophisar ban ai jingmut ia ki sienjam ban pyniar ia ka jaka siew khajna bad ban peit ia ka jingphetwir ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar ka jinglum khajna hapoh ka GST .
Ia kane ka prokram yn pynlong kum ka mobile app ka ban pyntip ia ki kmie ki kpa ia ka jingkiew jong ki ward jong ki ha ki skul .
Ka sorkar Italy ka la ai khusnam sha ki longïing kiba heh tam jong ka ri .
La pynlong ia ka jingthep vote tang ha ki 15 percent na ki seat baroh , namar ba 85 percent ki seat la dep ban jop da ka BJP kaba synshar khlem don ba ialeh pyrshah .
Ia kane ka mukotduma yn shim ha ka 27 tarik u August .
Ka kyrteng bashisha jong ka Emma ka long ka Emily Jane.
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada ki kynhun briew bapher bapher ki im ha kajuh ka jylla da ka jingjia aksiden ha ka histori ne hapoh ka jingpynbor ngim don hok ban khot ia ki ka jaitbynriew .
Kine ki jingpynkylla ki long ruh ka sakhi ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ha ka liang ka synshar khadar , ka pisa tyngka bad ka ain ha ka kyrdan ba shapoh .
" " " Phi tip katba nga tip ."
Buenos Aires : U kapten barim ka Argentina u Diego Maradona u la shah aiti ha ka kam kum u nongmihkhmat na ka kynhun pyniaid ia kane ka jingialehkai ka FIFA .
U nongïarap nongpynïaid ïa ka kamram jong ka jaka
Ka kyrdan kaba nyngkong ka kynthup ia u heh pulit , ki heh pulit ba la pyndap , ki heh pulit ba kyrpang bad ki nongiarap pulit .
Mumbai : U Director u Siddharth Anand u ong ba ki aktor ha ka phlim War ki wanrah shibun ki jingthymmai .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan
Ka Reliance Industries ka la pynhap noh ia ka IOC ban long ka kompeni kaba heh tam ha India .
Ngi dei ban wad ia kaei kaei ban bujli ia ka .
Kata ka iehnoh tang khyndiat eh ki niam ha ka jingwad jong ngi ia kata kaba la mynjur da U Blei .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la dep pynpaw ba ka kompeni jong u Anil Ambani ka dei kawei na ki 100 tylli ki kompeni kiba la ioh offset contract na ki nongshna liengsuin Rafale ka Dassault Aviation .
Ka jingstad ne ka jabieng .
Ha kane ka phlim la don ruh ki aktress Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ka Dhoti ka dei ka riam ri India .
Ia kane ka kynthei la pynhiar na ka liengsuin .
Ka IIA ka la rung ha ka 50 snem jong ka jinglong ryngkat bad kane ka sngi jong ki nongseng .
Ka jingdie bait sha ki nongtong dohkha Kam pynkylla : pynkylla kali maramot na ka bynta ki kam elektrik , shna jain na ka bynta ka jingpynpoi um .
Hadien katto katne kynta jong ka jingbishar ba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka sorkar Delhi ka la pynmih ïa ka rukom treikam kaba thymmai ban pynkynriah bad pynkynriah kam ïa ki nongtrei sorkar , kaba la pynlong ïa u myntri rangbah kum u bor ba mynjur .
Ka dor bai lutksan kaba la buh mynta ka ieng ha ka 4 percent .
U Mr . U Nguyen Tan Dung u Myntri Rangbahduh ka Vietnam u la wan sha India ha u bnai Lber 2014 .
Ki kwah ba ngan ong ia kane da kaba pynngeit ha khmat ki lad pathai khubor .
Kumba ka long mynta ki don 4 38 667 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka ri kaba kynthup ïa 4 ngut . 78 percent na ka jingdon jong ki nongpang baroh , la pynpaw ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah .
kiba ki nongmihkhmat ba pawnam tam jong ki ki long ki Nazi .
Hangne ​​ha America u kpa u buh por ban ialam ia ki khun kynthei jong u sha ka park , ka la ong .
U Bajwa u la pan jingkyrshan na ki lad pathai khubor ban don bynta ha kaba pynneh ia ka jinglong jong ki shipai .
Hooid , tang ha ka jingmutdur jong u , namar ka spah ha ka met ka ai jingiada tang khyndiat eh ha ki por jong ka jingkiew dor kaba la phet krad , ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingkylla ha ka sain hima sima , ne ka jingpang kaba lah ban pyniap .
Kumjuh ruh Ka jinghap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang kaba lah ban long halor ka Marathawada ha kine ki 12 kynta ban wan
Ka South Africa , Belgium bad ka USA ki la wan ha ka kyrdan kaba 10 , 11 bad 12 ha ka Olympics .
Ka dei tang ban lap ia ka .
Ka don 50 sla ka jingjrong .
Wat ma nga ruh ngam shym la ioh ia ka tiket .
Hynrei ka 14 tarik ka la mareh stet hadien ki Phareng kiba la kynran dien .
Kane ka jingkhlad kynsan ka buh bun ki jingkylli namar ka la jia tang shi sngi shwa ka elekshon ha katei ka konstitwensi .
Ki la dawa ruh ban weng noh ia ki pulit na katei ka jaka pule .
Ka don ka jingshai bad jingthmu ha ka jingpyniaid ia ka polisi bor ding jong ngi .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh ha ka tweet : " " Ka long kaba phylla kumno lai tylli ki kyntien ki lah ban pynsniew ia ka sngi jong nga ! "
Ki la pyniap ia ngi baroh saw ngut .
Hadien ka jingiap u Moses , kumba ka paw u Soitan u la thmu ban pyndonkam ia ka met iap ban pyniaid shaphrang ia la ka jong ka jingmyntoi ha kano kano ka rukom , lehse da kaba pynkhih ia ki Israel ban mane bleithaw .
Ha kata kajuh ka ri , la buh por ban tei ïa ka Ïing Hima kaba donkam bha .
Hynrei u nonghikai History jong ka BHU u Rajiv Srivastava um iahap jingmut bad ka jingmut jong ki samla pule .
Ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka shuki ha Vellore Lok Sabha
Ki la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ha ka liang ka jingstad , ki ophisar IFS ki lah ban shah pynkynriah sha ka sorkar pdeng .
Ka India ka kylla , ki India kiba ieng ha ka kyrdan pyrthei ki kiew bad kane ka dei namar ka Jan Shakti , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la pyni ha kane ka jingïalang ki kynthup ïa u Nongïarap Director , ka Ophis Thaiñ u Mohali Mr . U Rajesh Kumar u Deputy Director General ka RO Mohali u Mr . S . K
Hynrei , ka dang don kyrteng .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.2 lak ia ka kynhun pulit na ka bynta ka jingtrei kaba jop .
U president ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna u la ai khublei ia ka skipper halor ka jingjop jong ka .
" Bad ka longiing kan ym pyllait ia u Dobby satia ... U Dobby un shakri ia ka longiing haduh ba un da iap, ko sahep." " "
Katto katne ki seng ki la pynlong ia ki jingiaid paidbah bad ki jingialang ha katei ka sngi .
U sohjew u dei u jingthung uba kongsan ha ka pyrthei bad u sohjew ba la pynkhreh u dei u tynrai ba heh tam jong ka jingbam protein bad ka tynrai kaba ar tam jong ka umphniang jhur ha ka pyrthei .
Kaei ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh bad balei ?
Ki pitch kim don ha ki kti jong ngi .
Kata ka long ka jinglong jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingmut kaba thymmai ha ri India .
Nga pyrshang ban nang ia ka ktien phareng .
lah ban pule hangne ​​kham suk ban ia kiwei pat ki jaka . kawei pa kawei ka art ka don la ki nongmihkhmat kiba im ' .
Don napdeng jong ki wat kiba dang iai bteng ban thoh ia ki rai slem hadien ba ki la shongthait kaba iaid pyrshah ia ka ain bad ka riti synshar .
Ki briew ha ka jingbun ki la pyndonkam ia kane ka jaka .
Ha ka por ba ki dang ring ia ka phlim jong ki ‘ Hum Dil De Chuke Sanam’ , ka Aishwarya Rai bad u Salman Khan ki la sdang ban ia kynduh .
Ki nongrim jong kiba bun ki iing ha ka nongbah ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um kaba la pynlong ia ki ban twa noh khatduh .
Ka jingai bor ban pynkylla ia ka pisa katkum ka F . R . 66 bad 69 .
Ki kwah ban leh shibun kiei kiei katba lah .
La kdew ia u kum u nongialehkai uba sngewrit bad uba don bynta ha ka imlang sahlang ha ka jingialehkai tennis ba tbit .
Hynrei ka jingmynsaw jong u Warner ka la pynkylla ïa ka jinglong jingman bad ka la pynlong ïa ka jinglong jingman ha kaba baroh arngut u Burns bad u Pucovski ki lah ban plie ïalehkai .
Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba nga pynbna ia ka jingkhlad noh jong u kpa nongseng bad u President barim jong ka Zimbabwe . U Robert Mugabe bad u Emmerson Mnangagwa u la ong ha ka tweet jong u .
Ka Italy ka dei ka ri kaba la shah ktah jur tam ha ka pyrthei ha kaba palat 11 500 ngut kiba iap bad palat 1 01 700 ngut kiba ioh pang khlam katkum ki khubor ba thymmai .
Pyniaid ia ki ha ka pliang bad ai ryngkat bad ka umsoh .
" ha ka 5 tarik u December 1969 , ha ka jingialang paidbah ban kynmaw burom ia ka sngi iap jong u Sohrawardy , u Mujib u la pynbna ba nangne ​​shakhmat ia ka East Pakistan yn ai kyrteng " " Bangaldesh " " ".
Ka tamasa ka long ha ka 16 tarik u bnai ban wan .
" " " Ka jingpyntreikam ia ka rai jong ka NPC kan pyndap ia ka jingshai bad hok ha ka rukom bishar jong ka ri , u la bynrap . " " "
Ki nongrep kin leit ban rung sha Delhi bad ban shim ia ka jingialang traktor ha ka sngi rakhe ia ka ri Republic .
" " " Winston ngam tip lada ki kompiwtor ki lah ban sngew ia ka jinglong ba iaineh ha ki nongthaw jong ki , hynrei lada phi lah , kane ka dei ka khyllipmat jong ka jingshisha jong phi ."
Ki briew ki tip ia ka khmat jong ka Martha bad ki kner ia ki kot khubor , katba u nongpeitkai jylli pat u shem jingeh ban sdang ia ki jingiakren .
ki sienjam ki dei ban shim ban phah ia ki sha ki ri Mihngi , Mihngi Jngai , Africa bad ki Ri Sepngi .
Ka Army ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ka don ka muhor jong ka lab jong u ha ka .
" " " Ngam pat tip ba phi don hangne ​​haduh mynta ."
Ha ka Test kaba lai bad kaba khatduh ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka South Africa .
Ka BGMEA mynta ka dei ban pynthikna ba ia ka bainong bad jingmyntoi jong ki nongtrei yn siew shwa ka Eid .
Ki kam runar ha ka pyrthei ki kynthup ia ki kam runar ha ka thma , ki kam runar pyrshah ia ka jinglong briew bad ki jingpynkhein kiba jur ia ka hok longbriew manbriew .
Ngi shim khia bha ia kum kine ki mat namar ka jingshngain jong ki nongthied ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka Xiaomi .
Nga ainguh ia U Jehobah man la ka sngi ba u la wan ha ka jingim jong nga bad na ka bynta ki jingkyrkhu baroh kiba u la ai ha nga .
Baroh arngut ki aktor ki la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
Hynrei haba mih kum kane ka jingeh kaba khraw , ka don ka jingduhnong ia ka mar ka mata .
Ha ka por jong kane ka jingpyniaid , ki nong New Zealand kim lah ban ioh ia ka laisen iaid surok haduh ban da dap 15 snem ka rta .
Ki don haduh 12 ngut kiba la jah rngai .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki lad ban leh :
Na ki ar tylli ki jingjia TADA kawei ka dei kaba iadei bad ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 .
U nongaiktien u la ong ba ka NIA ka la ioh ia ka jingtip shaphang ki kam jong ki katba ka dang tohkit ia ka mukotduma halor ka jingai pisa ia ki kam lehnoh ha ka them Kashmir .
Bad ki dei ban shah pynshitom jur .
Khyndiat sekhon hadien ba la kut ka jingialehkai, u Byron Hout u nongialehkai ba shadien jong ka Boise State u la pynjah burom ia u Blount bad u la pynkhih ia u ha ka tyrpeng.
Lai tylli ki jingialang paidbah ki la jia ha ka taiew ba la dep .
Khatduh ki iakynduh biang iwei ia iwei pat .
U pynkhih lai sien ia ka shyntur . Ka bor .
U Myntri ka tnad kit mar u Shajahan Khan ha ka sngi thohdieng u la kyntu ïa ki nongtrei kit mar ba kin sdang biang ïa ka kam ban pynkut noh ïa ka ‘ jingbym trei mon sngewbha’ kaba dang ïaid shakhmat .
Haduh mynta saw ngut ki briew ki la iap .
Hynrei ki iew ki hat kim long kumba ki long kiba kyrkieh .
" Hato ki khein ia ka Kashmir kum ka bynta ba kongsan jong ka ri India ne em ? " " "
496 ngut ki dkhot Tabligh kiba nabar ki sahkut ha Bangladesh
Ka ‘ jingpynthymmai ïa ki nongïalam jong ka SPD ’ ka lah ban pynshisha stet ba ka long ka rukom pynkylla thymmai katkum ka jinglong jong ka kynhun nongtrei ba thymmai jong u Tony Blair .
" " " Palat 60 ngut ki la pyndep haduh mynta ."
Ka jaka iaid liengsuin kaba don ka liengsuin kaba heh bad ki kali kiba ieng ha kawei ka liang .
Em kumta ruh ko para ri baieit jong nga , ym dei satia .
U Kabir Singh, uba ak Shahid Kapoor, u la nang jan sha ka thong kaba T.200 klur tyngka.
U Donald Trump , ha ka jingïapher kaba khraw u la kloi ban pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka FBI .
Ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban iehnoh ia ka jingmut kaba la khring ia ka , ka dohnud ka sngewsih ne pynrem ia ngi , ka jingkwah jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim ka phai sha kiwei pat ki jingthmu .
U Noon u la long u Myntri kam bar ri ha ka snem 1956 bad u Myntri Rangbahduh ha ka snem 1957 .
ka jingdih beer jong uwei pa uwei ka nang hiar hynrei kane ka long 116 litar shi khlieh bad ka don ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei .
La kha ia u Dr HK Lall ha u snem 1937 ha Pakpattan Pakistan bad u la hikai ia ka ktien Urdu ha kine ki saw phew snem ba la dep .
U la pynbna ruh ia ki IRCTC lyngba ka jingpyniasoh video .
Khatduh khatwai ka Chinna ka la rahbor ia ka khun jong u Bose .
Ka Air India ka don ram kumba T.1, 800 klur sha ki nongdie jong ka .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ym shym la don ki nongleit nongwan .
To ngin kyrmen ba kan sa jia kloi .
U aktor Tamil u Sarath Kumar u lah ban ak kum u kpa jong u Mahesh ha ka phlim Bharath Ane Nenu .
Shuh shuh la ong ruh ba kane ka jia namar ka jingjaboh ha Delhi .
11 Haba ka long kaba dei , batai ia ki daw kiba don ha lyndet jong kano kano ka kyndon ne ka rai kaba phi shim .
Hadien ki la kylla long ki nongsynshar jong ki Chalukya , ki Rashtrakuta , ki Hoysala ryngkat bad ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka ri India ba shathie .
Ka don ki kyrteng bapher bapher katkum ka thain .
U la plie ia la ka jong ka klob jazz . Hooid , ka long kaba phylla .
ka jaka rieh ne jaka jong uno uno u briew uba la iada ne ha ka jaka ba la pynkynriah ia u .
Ar ngut kiwei pat ki dei kiba la shah thung kum ki nongpeit pulit jong ka Birbhum bad ka Diamond Harbor .
U pynmih ia ki jingpynbna kiba heh na ka bynta ka Bihar haba pyrkhat ia ka elekshon hynrei um peit wat ia ki jingeh jong ka Odisha bad Bengal , u la ong .
Ka CBI kan sa ujor ia ka kaiphod khang ia ka mukotduma pyrshah ia u Birla bad u secretary barim jong u dewiong u P . C .
2 ngut ki samla phet krad na ka jingshah kem ki pulit
Ki nongwei kin shah set kyrpang katkum ki kyndon jong ka MHA .
" " " U Philip Kotler u dei u Professor ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingpyniaid iew ha Northwestern University , ka Kellogg School of Management . " " "
Ngi tip ba ngim shym la don ka jingialehkai kaba bha .
Kumta ki qadis ba nyngkong eh ki la buh ia ki nongrim jong ka ain babha jong ka niam Islam .
U Vishwesh Krishnamoorthy u la pynïaid ïa kane ka jingrwai .
Ngi iohsngew shibun shaphang jong ka .
Thung executive director ba thymmai ka Xerox India
19 Ka jingpynbiang ïa ki rangbah balang ban peit ïa ki langbrot ka long kawei na ki jingai babha jong U Jehobah . '
Ka Kynthei Jiw Ka Batai Balei Ka Bishar Biang Ia Ka Jingngeit Jong Ka
Ia ka jingujor pyrshah ia ka hukum ban pynlait kam la ujor ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar ha kaba baroh ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Lait na ki kynthei kiba trei ha ïing , ki kam rep khlem jaka bad ki kam ba kyllum ki dei ki bynta ha kaba ka jingshah jied jong u Rahul Gandhi ka long kaba heh hynrei u dang ïahap bad u Modi hangne ​​ruh kumjuh .
Hadien ynda ki kmie ki kpa jong ka ki la wan phai sha la iing , kata ka khynnah ka la iathuh ia ki ia kaei kaba la jia .
Ia ka dur jong u Le Corbusier la pyni ha ka pisa 10 franc Switzerland , la shon dur ryngkat bad ki khmat ba kyrpang jong u .
La ot noh ia ka shyntur jong ka khynnah namar ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim .
Kumta ngam dei ban ailad .
Katba ka jingpang ka nang jur ha u bnai Risaw bad Naitung , ka East Timor ka la kyrpad jingiarap na ki ri pyrthei .
U Netanyahu u la pdiang sngewbha ia u PM Modi ha ka kad liengsuin ha kata ka por .
Ka Homs ka la sdang ban hiar hapoh ki Ottoman bad tang ha ka spah snem kaba 19 ka nongbah ka la ioh biang ia ka jingkordor ha ka ioh ka kot haba ka kam shna shini jong ka ka la kiew bha .
Hynrei u Registrar General jong ka Madhya Pradesh High Court u la ong ba ia ka jingrisain jong ka ym shym la ialeh satia bad ka kynhun tohkit kam shym la rai ba katei ka jingpynkynriah kam ka long beain .
U la ong ba u sngewskhem ba ka seng kan pynphai biang ia ki jingduhnong jong ka ha ka elekshon ban wan .
Kum u nongpyniaid , ngam ju pyniapher ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ha ki camp .
Ka donkam ia ka jingiatreilang jong ka imlang sahlang .
Lada kane ka jingbatai haneng ka la pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong phi shaphang ka jingmihpat phi lah ban kylli , Na ka bynta jongno ka jingmihpat ka long bad mynno ?
Yn thaw ia ka bor pyniaid duriaw jong ka ri ban pyniadei ia ka jingpahara ha ki rud duriaw .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ruh katto katne ki riew pawkhmat bad ki heh ophisar .
Ka Reserve Bank jong ka ri India ka la ailad ïa ki bank ban rung kham bun sha ki pisa ba la buh kyrpang katkum ka aiñ ha ka jingthmu ban pynduna ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa kaba ktah ïa ki iew pisa jong ka ri .
Halor ka jingkylli jong ka jingshong jaka sah kaba neh, u Shore u la iapher bad u kynrad Cornwallis.
Ka jaka pyniasoh rel ha Ghaziabad ka dei ka jaka ieng rel kaba kongsan .
La kha ia u Maurya ha iing jong u nongrep ha ka elaka Kaushambi jong ka UP bad u la pynlut ia ka por khynnah jong u ha ka jingduk .
Ka European Union ha ka sien kaba nyngkong ka la ong ba dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir katkum ki rai jong ka UN .
Wat hapdeng ki jingjia jong ka jingiakynad , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la kam ha ka jingialang elekshon ha Rampurhat ha ka distrik Birbhum ba ka bynta kaba lai ka long kaba suk .
Nga tharai ba ka Japan thymmai ka la don ka khmat ha nga khyndiat por .
" " " Balei ngan sngewlehrain ? "
Ka PIF jong ka Saudi Arabia ka dei kawei na ki pisa tyngka ba heh tam ha ka pyrthei .
Ban pynduna ia ka jingshalan tuh ia ka ksiar la pynduna ia ka khajna na ka T. 400 shi gm sha ka T. 250 shi gm .
" Ha Jio , ngi la don bad ngin dang shim ia ki sienjam kiba shlur ban pynduh jait ia kane ka jingiapher ha ka digital bad ngi pdiang sngewbha ia uwei pa uwei u nong India ban iadon bynta bad kane ka jingiakhih " " bynrap biang u Amb . "
Ka jingdon jong ka linear yard ka pynsted ia ka jingpynmih .
Hynrei kata ka long kaei kaei kaba la dep .
Ka la ïalehkai ruh na ka bynta ka New South Wales .
Ia ki khusnam la ai na ka bynta ki jingjop ha ka liang ka pule puthi .
Ki synran U Jisu ki dei ban trei sha kano ka thong ?
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kiwei pat ki nongiashim bynta bad ki nongtrei ym pat tip .
Ka plan pahara ka don ha ka jaka .
La bthah ruh ia ki nongwan jngohkai ba kim dei ban rah ia ki camera , ki webcam , ki pla kti , kino kino ki jait tiar buh jingtip na ka bynta ka jingshngain .
2019 World Cup : Ka Team India ka la pynlong ia ka jingpyrshah bad ka Hotel hadien ba ki nongwan ki la wan thombor ia ka jinglong kyrpang jong ki nongialehkai
Ha ka burger , hato ka sniehdoh ka dei ban don halor ka patty , ne ha trai ?
Ka hok ain shimet jong ki kynthei Muslim
ka jingbym kohnguh da kaba thmu jong u nongtrei ia ka hukum ba la buh shai , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei , lane .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suresh Triveni .
Ki lad ki lynti kiba la shim harum :
Kane ka liengsuiñ ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka Amsterdam Schiphol sha Kuala Lumpur .
Ki kwah ban wanrah ia ka jingiapher hapdeng jong ngi bad ki nongtrei bylla Hindu jong ngi jong ka UP bad Bihar kiba wan man la u snem ban trei kylleng ka jylla .
Lada nga ioh jingujor , thikna ba ngan wanrah ia ka sha ka jingtip jong u nongbishar ba ha khlieh duh .
U Tamilisai Soundararajan u dei u heh jong ka jylla Tamil Nadu jong ka seng Bharatiya Janata un long u Lat jong ka Telangana .
Hynrei ka jingeh kaba shisha kam dei kata .
U secretary ka kynhun myntri u Md Shafiul Alam u la pyntip sha ki nongthoh khubor ha Bangladesh Secretariat halor ka jingmih na ka jingialang .
Uwei uba kham donbor shibun ban ia u briew uba shu iap u la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ban wanrah ia ka jingkylla kaba neh . Uei uta ?
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip ka la pynpaw katto katne ki jinglong bym pat ju tip mynshuwa . kane ka kynthup ia ka ïew Landsat , kaba hadien la ai kyrteng da u satellite .
Da ka jingbitar kaba hok , u Dabid u kwah ban ieng na ka bynta U Jehobah bad na ka bynta ki Israel bad ban ialeh pyrshah ia uta u rangbah riewblei .
Kynmaw ruh ba u apostol Paul u la mad ia ka jingkhuslai na ka bynta ki balang baroh .
U kyrtong u Man Kaur u dei u tnga jong u Bhajan Singh Maru uba dei u chairman barim ka zila parishd .
Sir , nga la iathuh ia u ba ka jingtohkit ka dang iaid . . .
Wat la ka don ka jingbym thikna kaba jur bha kaba iadei bad ki jingkhein lypa , hynrei ka paw shai ba ka jingkit jingbah hapoh um kan dang iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ki mar kit mar . '
Te ha kino ki rukom ngi lah ban pyni ia ka jingieit haba ngi hikai ?
61 tylli ki met iap bad 28 tylli ki dkhot met la ioh ban sei haduh mynta katkum ka jingong ki pulit ka Chamoli .
Ka India ka la wanrah kumba 50 kilo ka ksiar ha u bnai Risaw , kaba hiar na ka 110 kilo . 18 ton shisnem mynshwa .
Ka Jingpynthymmai ia ka rukom eksamin na ka bynta ka klas kaba nyngkong haduh kaba phra
Ka jingkynthoh kaba mardor na ka ri India !
" Balei ngan pynlut kai ia ka por jong nga ha kaba ai ia ka jingmut jong nga ha u nongpeitkai jong ka seng ? " " "
Ngan ieng ha ka nongrim jong nga .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka portal kan iarap ban pynsted ia ka jingpynwandur ba la ialam da ki kynthei .
Pynbna ka BJP 28 tylli ki seat na ka bynta ka Bengal
U Myntri Rangbahduh ka ri u Prawit Wongsuwan u la ong ba ki nongleh kam sniew ki la pyndonkam tang khyndiat ngut ki briew ban leh ia katei ka kam .
Halor ka rai ba dang shen jong ka Sorkar ban pynduna ia ka bhah jong ka ha ki kompeni bapher bapher jong ka sorkar , u Shri Pradhan u la ong ba ka Sorkar kam don kam ban don ha ka kam .
Ka Principal ka skul ka kong Urmila Sood ka la ai jingkren sha ki khynnah skul .
Ki nongshad ki kynthup ia ka kynhun shad jong ka Goat Island , ka kynhun shad jong ka Philip Glass bad ka kynhun shad jong ka Shobana Jeyasingh .
Ka por bam mynstep : Ki jingbam jhur ne ki jhur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 60 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki bank kiba la pyniasoh iwei ia iwei pat ki pyniaid ia kijuh ne ki platform kiba iadei bha , bad kumta kan ym don kano kano ka jingthut ha ki kam jong ki .
U Vineeth Sreenivasan u la pynpaw ia ka kyrteng jong ki khunlung kynthei jong u , u la share ia ka dur ba nyngkong .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la ong ba kim shym la shah pyntip shaphang ki jingjia .
Hynrei ki pulit ki la jop noh kloi ia ki .
U khynnah kapha prakriti u nang suki suki , u sngewhun bad u kloi ban sngap ia ki rangbah shibun haduh ka jingsngewhun jong ki .
Ka The Hill , ka website ba pawnam jong ka US , ka la ong , Ym don kano kano ka jingthoh ba u Gandhi u la pyndonkam ia katei ka kyntien kaba la ju pyndonkam da u .
U myntri rangbahduh um shym la kren shaphang ki kam , ka roi ka par bad ki nongrep , u la ong .
Ban pynlong ia kum kane ka jingbishar ha ka miet jong ka Niam ka Jinglait ka long kaba shai ba ka long pyrshah ia ka ain jong ki Jiw .
Ki ong ba ka Indira ka la pyniap ia u khun jong ka u Sanjay Gandhi .
Nga ai khublei ia baroh kiba la wan ban iarap ia ngi .
Ha ki kti jong u la don ka plakad kaba la thoh , Nga dei na Pakistan .
Te balei ki don ki jingiapher ?
Ha ki por mynshuwa , ia ki phlim la ju shim kum ka jingpyni dur khlem kano kano ka sur .
Mynta ngi la rai ban thaw ar tylli ki fund na ka bynta ki jingtei ryngkat bad ka jinglut kaba Rs . 10 , 000 klur khamtam na ka bynta ki kam ri dohkha bad ri mrad .
U commissioner ka Navi Mumbai u Hemant Nagrale u la ong ba u la beh kam ia u ophisar tohkit ha kane ka kam u Assistant Inspector u Vasudev More .
Hynrei ki heh sorkar ki kam ba ki la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa kum kane ka jingjia ha Punjab la kumba hynriew bnai eiei .
Ka burom na ka bynta kane ka leit sha ka jinglong nongialam jong phi , ka jingkyrshan jong ka Sorkar Nepal bad ka jingtreilang jong ngi .
Hooid mano u briew u ban pynmynsaw ia phi lada phi kylla long kiba sngewrit ia kaei kaba bha ?
U Jones u dei uba kitkhlieh ia kiba bun ki jingmut jong ki jingdro jong ka kynhun .
Hynrei lada nga ong ei ei kaba bun , kata ka mut ba nga la palat ia ka kyrdan jong nga namar ia ka kam hap ban rai da ka iingbishar .
Ia kane ka kam jong ka AgustaWestland la tohkit da ka CBI bad ka ED .
U Sinha uba dei u MP barim bad u myntri ka sorkar pdeng u la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Lahore halor ka jingkhot jong u nongkhaii na Pakistan u Mian Asad Ahsan .
U la pynlong ia ka jingialang ha iing jong u Balaram Bose halor kane ka phang .
Ka Punjab ka la jop ia ka kylla miet kumjuh .
Ka Philippines bad ka Cambodia kin iasoi ia ka jingiateh ban iakhun pyrshah ia ki kam runar bad ki kam lehnoh kiba iaid lyngba ki ri .
Pynmih ka EC ia ka thup ba khatduh jong ki nongthep vote AP
Kumno phi lah ban shoh khlem u Roj Azad ?
Ka pynlong ia ka Saveetha Institute kawei na ki jaka pule ba bun jaitbynriew ha India .
Haduh mynta palat 2,50,000 tylli ki sharak sngi la pyndonkam ha kylleng ka ri .
Ka ktien Slavonic kumba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ka thew ia ka ktien Slavic ba u Cyril bad u Methodius ki pyndonkam na ka bynta ka kam mishon bad ka kam thoh kot jong ki .
98 ngut ki briew ki la iap ne jah rngai .
Ka jingtyrwa ban peit lypa ia ka broadband jong ka Jio GigaFiber ka la pynmih.
Ka don ka jingiatylli kaba kynja mynsiem ym tang ha ki briew hynrei ha baroh ki jingthaw ba im .
Ha kane ka Maria ka la hukum ia u ban mih noh na ka kamra .
Ka kamra bam ka don ki tiar nar bad ka ïew .
Na ka kti jong ka la ioh kurup ia kawei ka mobile phone .
Ka BJP hi ka la kyrshan ia ka thma pyrshah ia ka bamsap .
Ka khynnah kolej ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden , ki samla pule khang surok .
U Obama um soft ia ka China : U Dalai Lama .
Ailad ia lade ban don por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Ka Telugu kan long ka sobjek kaba dei ban pule ha ki skul sorkar bad ki skul shimet ruh kumjuh .
Ha ka rukom kaba ju long ka kompeni ka dei ban don ka jingshemphang ha kaba buh ia ki jaka pynmih bor ding shabar ri , marwei ne ryngkat , shwa ba kin shim ia kum kine ki projek shabar jong ka ri jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnat Pule Puthi ka Koit ka Khiah bad u Deputy Commissioner ka Srinagar .
Ka dei ka rukom buddien bad shna map ia ka jingshisha ba la pynheh , lane ka tiar iathuhkhana digital .
Ka Tata Steel , ka IndusInd Bank bad ka Axis Bank ki dei tang kiba la shah rem ha kaba ki la hiar sha ka 3 ngut . 77 na ka shispah .
Ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta ka BJP ha Uttar Pradesh namar ba ki donkam eh ïa ka jingjop hangne ​​hadien ka jingshah rem ha Delhi bad Bihar .
30 million ngut ki nongthied jong ka bank .
" " " Nga la sngewsih ban ialehkai ia ka jingialehkai ."
Kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban jop ia ka jingtieng jong phi . Phi lah ban shem ba un iarap ia phi kumba u la iarap ia kito ki khynnah Skul Pynpaw kiba nyngkong . Pule ia ka Salm 32 : 8 .
Ka Riti Synshar jong ngi kam shah iano iano ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew la ka long ha ka jaitbynriew ne ha ka niam .
Ka don ka jaitbynriew Jiw kaba rit bha hynrei kaba roi bha ha Maputo .
Ki Patidar kiba la bitar ki la pynlong ia ka jingiakhih bad pynjulor ia ka ophis jong ka seng Congress ha Surat .
Handscomb ban mih madan nyngkong ha ka WC pyrshah ia ka England
Ka iaid suki suki bad ka um .
U Bhide u dei u nongïakhih barim jong ka RSS uba dei u khlieh jong ka Shiv Pratishthan Hindustan bad u la paw kyrteng ha ka FIR hynrei um shym la shah kem satia .
Kane khlem artatien ka la shim por shibun , namar ka jingiathuhkhana ka ong : Ha kaba kut ki khun Israel ki la iaid lyngba hapdeng ka duriaw ha ka khyndew kaba rkhiang .
U Indian u ioh ia ka khusnam na UK na ka bynta ka performing arts
U la ong shuh shuh ba u dang ïakynduh man ka por bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Hynrei u dei u nongthoh uba khraw .
Hooid , kano kano kaba kren shaphang ka Palestain , ne ki nong Palestain . ha ka por ba la leit noh , mynta , ne ka lawei . ka sain pyrthei , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ne kano kano ka bynta la pdiang sngewbha .
Hynrei na ka bynta mynta u dang ap ia ka jubab jong ka shithi jong u .
" Bad haba u la pynbeit ia lade sha Madyan , u la ong , " " Lehse U Trai jong nga un ialam ia nga sha ka lynti kaba bha ." " "
U nongaiktien rangbah jong ka AAP u la ong ba ka dang long ka jingsngewhun ba ki nang bun ki seng kiba wan shakhmat ban iada ia ka synshar paidbah .
Ki pynkhlain thikna ia ka kynhun .
Ka Amy Jackson ka la rkhie bein ha ka karpet kaba saw ha ka jain janmiet kaba saw.
Hadien kane la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajindra .
Pynphai biang sha ka jingsmai kaba hynriew jong ka jingkylla !
U la long u paralok jong u Sikander Lodhi .
Nangta u la ujor sha ka iingbishar jong ki nongthied nongpet .
Ka Jharkhand ka la iaid shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingbym lah ban ioh ia ka jingsngewbha .
Kane shisha ka long ka mat kaba sngewkhia .
Lehse dei na kata ka daw ba kawei ka proberb ka ong , U Ksuid u shem kam ia ki kti kiba khlem trei ban leh .
" Lah ban ioh ia ka ha ka " " Ki jingpeit " " ka panel pyniaid ."
Na Aurangabad u Lat barim jong ka Kerala u Nikhil Kumar u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Shushil Kumar Singh bad na Sasaram ka speaker ka Meira Kumar ka dei ka kyrtong jong ka party .
Ha u bnai Naitung , kin pynlong ia ka jinghikai ban shna bad shna ia ki jinglehkai , bad ia ki jinglehkai kiba bha tam ban wan na ka yn pyni junom ha ka jaka buh jingthoh .
Ym lah ban batai ia ka jingdon jong u Alba lyngba ki ain jong ka jingjied ba kynja mariang .
U Shubhman Gill u dei uwei pat u samla uba bat ia ka jaka jong u ha ka ktem jong ki nong India .
U long u dak jong ka jingieit .
Watla ka plie na ka bynta baroh , hynrei ka projek ka thew nyngkong eh ia ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki la shah bishar ha ka iingbishar jong ka Alwar .
U secretary general jong ka seng nongleit nongwan na Bangladesh u Mozammel Haque Chowdhury u la iathuh ha u Prothom Alo , Ki bos kiba la register ha Dhaka bad ki jaka ba marjan kim palat ia ka hynriew hajar tylli .
Kane ka jingpynheh ka ailad ia phi ban phah ia ki dur jong phi sha ka PicasaWeb .
" Ka India kam ju ai jingkyrshan beit ia ki shipai lane ai jinghikai ha Afghanistan ", la ong ka Pentagon .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka jingpynshitom ia u Singh ha ka sngi Nyngkong .
Ngin aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka Riti Synshar .
Ka Punjab bad ka Haryana ki long ar tylli ki jylla kiba kyrpang .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynrung ia u Sri Sri Ravi Shankar ha ka kynhun iapynbeit ia ka jingiakajia ha Ayodhya .
U nongialam ka MDMK u Vaiko u la maham ba uno uno uba ktah ia u mot jong u Periyars un shah ot noh ia ki kti jong u .
Ki jingpeit bniah na ki jaka buh mawsiang ki la ioh ia ka jingpynskhem kaba khlain na ka jingpule ia ka magnetism ba sahkut ba la buh ha ki katto katne ki mawsiang .
U la ong ba ka elekshon Delhi kam dei ban jied ïa u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Sanjay Gulati uba sah ha Taporewala Gardens ha Oshiwara ha Mumbai u la thep pisa haduh 90 lak tyngka ha ka tnat treikam jong ka PMC Bank ha Oshiwara .
Ka Sabarmati ka dei ka jaka kaba la roi bad kaba riewspah ha ka thain sepngi jong ka Ahmedabad .
Mynta la buh ia kane ka mukotduma ban bishar biang ha ka iingbishar ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka wah Tunga ha ka jingkhluit kaba pura ka la pynshlei ia ki surok ha ka Elaka Shivamogga .
Ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad ka la pynrung ïa ka jingpynkiew liengsuiñ khlem da ïakynduh ïa ki nongleit nongwan.
Ka phlim ka la lum pisa haduh 1390 klur tyngka ha ki 17 sngi .
ki don baroh 725 tylli ki district , kiew na ka 640 tylli ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 bad 593 tylli kiba la buh jingthoh ha ka jingkhein briew jong u snem 2001 .
Ka jingeh ka long ba ngi shah pynmynsaw ha kine kiei kiei .
Hooid , ka jingpdiang sngewbha ia ka jingpynshitom jong ka jingstad bad ka jingpdiang ia ka da ka jingsngewrit ka long kaba myntoi .
Ki bor synshar jong ka Russia ki ju test ia ka um man la ka hynriew kynta bad ki la phah 60 tylli ki trok um bilor sha katei ka jaka .
La pynngat ia u ha ka jingleh thok , ka jingdon ia ki kot ki sla kiba thok bad ka jingpyrshang ban ioh pisa da kaba leh thok .
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki kynhun Congress bad BJP .
U la long ruh u Mayor jong ka shi samoi .
Kham mynshwa , haba rung shapoh ka jingiakren , u MLA ka AAP u Kultar Singh Sandhwan u la kynthoh ia ki nongialam ka Akali kiba la buh jingkylli halor ka rai ba la wanrah da ka sorkar ha kaba sdang .
Ka Kolshor bam ha Russia bad Asia Pdeng .
Hato ka don jingmut ban thied ia ka kor pynkhuid lyer ?
U Rithvik Dhanjani , u Harsh Limbachiyaa , u Rashami Desai , u Nia Sharma , u Jasmine Bhasin , u Aly Goni , u Jay Bhanushali bad u Karan Wahi kin iakhun ban ioh ia kane ka trophy .
Balei ngi dei ban rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ?
Ka komishon jied nongtrei kan pyndep ia ka jingpynrung kam .
" Lada ngi iai trei ia u ngi thikna ba un long uwei na ki nongkyrshan ba kongsan jong kane ka kynhun ha ki snem ban wan ." " "
La bthah ruh ia u nongbishar ba la shongthait ban pynlong ia ka jingtohkit .
Bad ban kham bun ne kham khraw ban ia ka .
Ngan pyrshang katba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , u la ong .
Ka jingjrong baroh jong ka surok bah jong ka ri ka long 6 . 59 kilomitar.
Kumta uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew bad phra .
Sonali Bendre halor ka jingpang Cancer : Ka rukom sumar ka kham pyntieng .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingkren jong ka bad ka la kyrpad ia ka ban panmap paidbah .
Mynta ki briew na Jammu bad Kashmir , Arunachal Pradesh bad Himachal Pradesh ki la shim jinghikai ha ki kor shna um .
La pynrung ruh ia u dewiong ha ki dawai sniehdoh . hynrei ym don sakhi ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ka .
U president ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u halor ka jingeh ha ka sain pyrthei bad u la kynthoh pyrshah ia ka Sena .
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew ka long kaba duna bad ka jingbym don kam ka long kaba la saphriang .
Ka kyrteng kaba dei ka long V . K .
U Sitharaman u la ong ba u Mattis u la pynthikna ba un shim ia ka mat jong ki kam lehnoh bad ka Pakistan man la ka por ba u leit jngoh .
Ka jingbun briew jong ka ka ioh ia ka jingim kaba jrong tam bad ka jingiap jong ki khyllung kaba lai kaba duna tam ha ka pyrthei , hynrei ka mad ia ki jingeh namar ka jingbun briew kaba la nang tymmen bad ka jingduna ka jingkha khun .
Kan iarap ruh ia ki nongtrei ha ka jingpynbha pat ia ki hadien ba ki la shongthait .
Kumta nga la pynkhreh , bad nga la sngewtynnad shisha .
U la kyntait ban pynithuh ia ka hospital .
U nong Palestine u Omar Ghraieb , na Gaza u kyrpad ia ki nongpule jong u ba kin long kiba husiar na ka bynta kiwei pat kiba kum kine ki jingialehkai online : .
Ka ding kaba la sdang .
Ka Dhaulagiri Zone ba la ai kyrteng na u lum Dhaulagiri .
Ka dak jingkylli halor ki jingkylli jong ki pulit
Ki jaka pule jong ka kolshor jong ki nongbah ki nang kiew .
Ki nonghikai marwei kim lah ban kitkhlieh .
Pynsangeh noh ia ka dorbar ka liang pyrshah
Ka network jong ki snam ba don tnat jong ka sla jingthung .
Uwei u lah ban siew ia ki jingthied ba la leh da ka pisa ne da ka check .
Kumno ka jingbym iasoh bad ka RCEP kan ktah ia ka ri India ?
U don ka jingthmu kaba jngai na ka bynta ka seng , la ong uwei u nongialam uba iajan bad u Shah da kaba kdew ba ka jingpynrung dkhot ka dei ka nuksa kaba pawnam jong kata ka jingthmu .
Ka jingpyndonkam ia u dawai Polio ba la shna da une u nongshna kyrpang la pynsangeh noh ha ka prokram . Baroh ki stock jong utei u nongshna la weng noh .
Kumta , U Blei u la hukum ia ka jingpynjot ia ka Babilon . Jingpynpaw 18:5,8.
La pynlut haduh 42 klur tyngka na ka bynta ban shna ia katei ka Flyover .
U Alexander Bakhraw , ki syiem Grik kiba la mih hadien jong u bad bun na ki syiem Roman ruh ki la kam ba ki long ki blei bad wat ki la dawa ban mane ia ki .
Ka seng Congress ka la ioh ia ka jingkhihwin ha ka thain Seemandhra hadien ba u Katasani Rami Reddy u la pynbna ba un iehnoh ia ka seng Congress .
Ki jingpynrung chrome ha ka grille ba shakhmat bad ka bynta ba la pyndum ha ka bumper la pyndep ha ka rong saw .
Ha baroh , la pynshisha ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha jong ki 34 ngut ki koidi na ki 42 ngut ha ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki pulit ki la thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang .
Hei , hei , u ring mynsiem lyngba ka shyntur jong u .
Kawei ka jingwad bniah jong ka Russia ka la kam ba ka paw ba ka long kaba sniew bha haba ai ha ki jingdih kiba heh sha ki blang bad ki miaw kiba don ha ki jaka test .
Ka jingangnud jong u NTR ban ioh ia ka Swarna Andhra Pradesh kan urlong ynda uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka Andhra Pradesh un ioh mad ia ki soh jong ka roi ka par ym tang kawei ka longiing .
U slap u la jur bha ha Osaka .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ia u Kuldeep .
Ym shym la shim ia ki proseshon .
Ka kynhun jong ki NDRF kan don ha katei ka distrik ha ka por tlang bad katei ka kynhun kan poi ha kaba kut jong une u bnai .
U Ravinder Singh u la pynkup burom ia kane ka sngi kum u nongwan ba kyrpang .
U Principal u Girish Kumar u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ia ki kmie ki kpa jong ki .
" U Allah Un ong : " " Wat ialeh pyrshah ha khmat jong Nga , Nga la dep , shuwa , phah ia phi ia ka jingbyrngem ."
Ia ki scholarship la ai beit beit ha ki account jong ki samla pule .
La bthah ia ki ophis jong ka EPFO ​​ha ki thain ban iakynduh ia ki nongshim bynta lyngba ki jingkhot phone .
Hynrei ka la kyntu ia baroh ban peit ia ka thup jong ki nongthep vote .
Hynrei kine arngut ruh ki iadei dur bha iwei ia iwei pat .
U Francisco u pynkut : La palat 30 snem nga la ïoh ïa ka kabu ban shakri kum u rangbah balang , nalor kiwei pat ki kam ba kyrpang .
Ia ka phorm aplikeshon yn ioh ha ka website ba thikna , cetdelhi . nic. hapoh .
" " " Katno tylli ki jingkhein phin file ? "
Phi lah ban pynduna ia ka jingbeh jong ka Iyer ?
Ka I . Sc . eksamin U Saha u la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingpynbeit ia ka jinglah , hynrei ki jingkhein jingdiah jong u ha ka jingkhein bad jingkhein jingdiah ki long kiba heh tam ha ka skulbah .
Bad shaniah ha Uba Im U bym ju iap , bad rwai iaroh ia U . U biang kum U Nongtip ia ki pop ki mraw jong U , .
Kiba bun na kine ki distrik ki don ha ka thain sepngi ne sepngi jong ka ri India .
Ka dei ruh ka jingmih kaba khatduh na ka TVS ban ioh ia ka jingpynkylla BS6 kumjuh .
Washington : U kyrtong President jong ka Republican Party u Donald Trump u la ong ba ka nongïaleh pyrshah jong u ka Hillary Clinton ka dei ban shah set phatok namar ka jingpyndonkam bakla ïa ka email ha ka por ba ka dang long kum ka Secretary jong ka sorkar jylla .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynbna ba u Nitish un ialam ia ka jingialap jong ka seng NDA ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
Ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u ruh la weng noh .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai December ban wan .
U la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban mynjur ia katei ka jingtyrwa .
Ka la ieit ia ka Saki , hynrei khatduh la pyniap ia ka ha ka haba ka la kylla long ka nongleh jadu .
Ki heh sorkar ki la kurup ia ka pisa Rs 4 . 7cr na iing jong u briew jong ka AIADMK ha Chennai .
Kumta , ka shyntur kaba sha ka liang kadiang kan kham ktah ia ka axis jong ka dohnud .
Ka jingeh jong ka Naxalism ka long ka jingeh kaba jur bha .
Balei kane ka course ka long kaba kongsan ?
Ka jingpynbiang ia ki jingialehkai kiba kham thymmai kum ki jingialehkai video bad ki mashin slot .
Kumno u Mahindra Singh Dhoni bad u Virat Kohli ki iapher iwei na iwei pat kum ki kapten ?
La khmih lynti ba ka jingpynmih kan sdang naduh u bnai Jymmang , 2019 .
Kumjuh ruh ia ka dor jong ka diesel shi litar la pynkiew sha ka T. 71 . 55 ha Delhi 74 tyngka. 40 ha Kolkata 75 tyngka. 96 ha Mumbai bad Rs 75 tyngka . 61 ha ka nongbah Chennai .
U Kamal Dhaliwal U heh jong ka Overseas Congress uba iajan bad u Rahul Gandhi u la iakynduh ia u Jeremy Corbyn bad u la ong ba ka jinglong jingman kam long kaba thikna ha Kashmir , la ong u Shah .
Kane ka don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingpynbiang um ha ka thain .
Tang ban pynbna ia ka jingsiew bai lutksan kam dei ka jingpynbeit .
Ia kane ka show la bishar da ka Shilpa Shetty Kundra , u Anurag Basu bad ka Geeta Kapur .
Ki pulit ki la ujor FIR halor katei ka kam bad ki la kem ruh ia katei ka samla ban tohkit bniah .
Ha ka jingpang kaba pdeng ne kaba jur bha , la pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem da ka shyntur ha kine ki jingsumar .
Ngim lah ban pynphai ia ka ram jong ki ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Biological Reviews .
U Sports Director u Thoussen da e khublei u ya waroh kiwa wan chimbynta ha kani ka yakob wei da e khublei u ya ki .
Ynda la poi ka por lyiur , ka la dei ka por ia u nongap langbrot Navajo ban pynkynriah ia ka kynhun langbrot jong u sha ka jaka ri langbrot .
Ban pyntreikam ia ka bynta kaba nyngkong , ka Caparo Energy India ka la dep ban iateh bad ka Suzlon Energy , ban shim haduh 3 000 Mw ki jaka pynmih bor ding na ka lyer .
La pynskhem ia ka ha ki rukom ba man ka sngi ba ngi kren bad leh bad leh , haduh ki map ba la buh pud kiba ngi pyndait ha ki kamra skul jong ngi .
La buh ruh ia ki camp ha shilynter ka lynti , da kaba ai jingbam , jingdih bad jaka shongthait khlem jingsiew .
Kiwei pat ki Jylla : 60 ka bhah Pdeng bad 40 ka bhah jong ka Jylla .
Ki dak ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ki long ka jingpang kaba jur bad kaba jur ha ka bynta ba shalor jong ka kpoh kaba ju don ryngkat bad ka jingsma bad jingshit .
" " " Ka lah ban long ' Best , ' hynrei ka lah ban long kaba sngewtynnad " " . "
Ka jingïohi ïa ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ki ka la wanrah ïa ngi ïa ka jingkmen kaba khraw . Nangta ha u snem 2006 , ka Dili ka la hiar biang sha ka jingkulmar .
U la pynpaw ruh ia ka jingtieng ba ka jingdon jong kiba mynsaw ka lah ban nang kiew .
Ka Sania Mirza bad u Leander Paes ki la pynlong ïa ka sngi Thohdieng kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan ïalehkai tennis jong ka ri India da kaba jop ïa la ki jong ki jong ki jong ki jingïalehkai ba nyngkong jong ki ha ka Australian Open hangne ​​.
La shim ia ka jinghikai ba sdang kum ka nuksa , hynrei ka jingkiew ha kane haduh mynta ka la long kaba slem .
Khublei shibun ia ka Indian Womens team na ka bynta ka jingjop .
Ia kane la shim ba ka dei kawei na ki jaka buh jingthoh ba pher bapher ha India , ha kaba iadei bad ki dur bapher bapher ha kaba la pyni ia ki jingtei ba la buh lypa .
Nangta u Myntri Rangbah un leit sha Pune .
Ki khynnah ki la rwai ruh ia ki poim bad ki la rwai ia ki jingrwai carol .
Ka Kottayam , Pathanamthitta , Idukki bad Thrissur ki dei kiba la shah ktah bha .
Ka daw bah jong ka jingpynkhuid ka long ka jingpyndonkam ia ki painkhana bym khuid ne ki painkhana kiba rkhiang .
JINGPYNBNA : Ban pynthikna ba baroh ki shortcut jong ka keyboard kin don , phi lah ban pynbeit ia ka Chromoting ban Plie kum ka window ' .
Thied ka sorkar Gujarat ia ka private jet thymmai kaba shongdor T.191 klur tyngka na ka bynta ka leit ka wan jong u CM , ki VIP .
Bad phi tip ba kan sa leh !
Ka turbocharger ka dei ka kor pynher lyer kaba rit bad kaba suk kaba la pyntreikam da ka lyer ba mih na ka piston engine .
Ka dei ka jingstad , hynrei ka dei ka jingstad jong ka jingiadei para briew . ka long kaba thmu , hynrei ka jingpyniaid ia ka jingtreikam jong u briew ka long ka jingsngewkhia ba kongsan jong ka .
U heh ophisar pynlip ding jong ka nongbah u Rajesh Bhatt u la ong ba katei ka kompeni ka shna ia ki dawai rong bad ki dawai pdeng bad ka la khang ia ka jingtreikam jong katei ka karkhana naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep na ka bynta ki katto katne ki kam maramot .
Lada nga don kano kano , ngan ym don hangne ​​.
Kumjuh ruh ia ka laisen jong ka kompeni yn sa pynduh noh .
Lano ka Nasa kan poi hangta ?
U Modi u la kdew ruh ba ka rep ka riang bad ka ri mrad , kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot ha nongkyndong kim lah ban iaid khlem ka jingiashim bynta jong ki kynthei .
Kaei kaba ka pyrshang ban pynsngew ?
Ka jingpeit ia ka dukan
Kham mynshwa u la leit sha Indonesia bad Malaysia .
Ka lain jong ki bus kiba ieng harud ka kynroh hajan kawei ka jingtei .
Ki nongmihkhmat elekshon ruh kin wan ryngkat bad u .
Lada ka jubab ka long em , kan bha ba ngin pyndonkam ia ka Internet tang haba kiwei ki don .
Ia kine la khot ki nongrep ba la shim ram .
Ka jingkoit kaba bun tam ha ka shisngi ka long 66 550 ngut ha ki 24 kynta ba la dep .
Shlei um ha Chennai : Da ki hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain
U PM Modi u la shim lyngba ka twitter ban ai khublei ia u president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani ha ka sngi kha jong u .
Ka jingpang ka don ka bynta kaba khlain bha kaba la hiar pateng . ka histori jong ka longïing jong ki jingpang allergy ka lah ban pyni ia ka jingpang atopic .
Ha ka 11 tarik Lber 2007 ka la don ka jingbthei bom ha phyllaw jong ka Dargah Khwaja Moinuddin Chishti ha Ajmer ha Rajasthan .
U Ravichandran Ashwin u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad u Ravichandran Ashwin.
Mynta ka Ducati ka die marbam haduh 8 tylli ki model ha ri India bad kane ka kynthup ia ka Scrambler , Hypermotard , Monster , Diavel , X Diavel , Multistrada bad Panigale .
Ki khynnah skul ki don 1080 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang Swachh Kumbh , Swachh Aabhaar ha Prayagraj .
Ha u snem 1993 la pyniasoh ia kine ki saw tylli ki kor pynbna pyrthei lyngba ki satellite ban pynbiang ia ka lad pynbyrngia kaba kyrpang na ka bynta ki nongpeitkai ha sor .
1:4. 3: 1. 4: 5. 5 : 6 Kaei kaba la pyni da ka jingong ki hynriew tylli ki mynsiem ?
Ka ri America ka dei ka ri synshar paidbah kaba la thaw da ki 50 tylli ki jylla bad kawei ka District jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka Hema Malini ka la pynkhreh ban paw ha ka phlim kaba 100 kaba pawnam jong ka Nandamuri Balakrishnas.
Ki pulit ki la kem sa uwei pat u briew bad ki la kurup ar tylli ki kali tuh na u .
Kham bunsien ia ka jingshon dur la leh da ka kali Google Street View , hynrei katto katne la leh da ki trekker , ki kali lai tylli bad ki tiar kiba don hapoh um .
Ngam lah ban pan shuh shuh .
Ka jingshlei um ha ki bynta jong ka nongbah Jakarta jong ka Indonesia
U Robin Uthappa , u Rahul u la buh ia ka Karnataka ha ka jingsynshar ha ka Ranji Trophy .
Ka jingburom ia u Lal Bahadur Shastri u myntri rangbah barim ha ka sngi iap jong u .
La pynher mardor ia ki liengsuin ban pynlait im na Hindon .
Hynrei wat lada pynshong nongrim ha ki kyndon ba la kdew haneng , ym shym la lah ban khein ia ka result jong ki 400 ngut ki samla pule bad kumta , yn nym pynbna ia ka result jong ki mynta ka sngi .
Hynrei hato phi lah ban pyntieng ia ka kynthei da kaba lehbein ?
Hato u Amul u lah ban buh ia ki thong ba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia baroh ar ki snem i . e . ka snem kaba rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingseng ia ka Amul bad 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India ?
Hynrei ka jingdih duma bad jingdih kyiad ka long kaba ma .
" " " Baroh kaba nga la pynim ha ka jingim jong nga baroh kawei ! " " "
Ka don sa kawei pat ka mukotduma leh beijot kaba dang sahteng pyrshah ia u ha Surat jong ka Gujarat .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Pradeep Kumar uba shong ba sah ha Vikas Nagar ha Chandigarh .
U la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar ha ka snem 1971 .
Ki jaka jong ka Trust ki kynthup ia ar tylli ki jaka rwai .
Ka jingkhia kaba la kit ka long kaba nyngkong eh ban pyrkhat .
" " " Nga ngeit shisha ia kata ."
Khlem ki hormone ban kyrshan ia ka , ka sniehdoh jong ka kpoh ka sniew noh , ha kaba ka snam , ka um bad katto katne ki shyieng ki mih lyngba ka shyntur .
Kata ka long ka jingiapher , u la ong .
La thung arngut ki nonghikai ba thymmai .
Ka surok St James ka dei ka surok kaba pawnam bha ha pdeng ka sor Monmouth , Wales .
Katto katne ki rel ruh ki la shah pynsangeh ha katei ka jaka .
Nangta kan sa long kaba skhem bha .
Ngam iohi daw ban pyrshah ia ka jingsniew kaba wad ia nga shimet .
Haba katto katne ki plan la pyntreikam ha ka rukom pyrshang shwa ban pyntreikam pura .
Kaei kaba pynlong ia ka ban long kaba eh ?
Kumta , kawei pa kawei ka lain naduh u node i haduh u node j ka don ia ka dor w ij kaba dei ka jingkhia kaba pyni ia ka jingkhia jong ka jingpyniasoh kumta ha kane ka network kyrpang jong ki shyieng .
Kaei kaba ka tnad ain ka la leh ha Mauritius shuwa ban pynkylla ia ka jingiateh ?
Ka la long ka nongpynïaid jong ka projek pynïasoh ïa ka riti dustur ha ka jaka aiñ jong ka kynthei bad shynrang ha ka skul aiñ jong ka Columbia naduh u snem 2011 haduh u snem 2015 .
Nangta ka Aysha ka batai ia ka jait jingkylla kaba jia :
Ka Galaxy A71 kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan set biang ia phi Rs .
Ha kine ki phlim baroh la pyni ia ka kum ka kynthei Japan kaba thymmai kaba khmih lynti ia ka lawei kaba phyrnai .
U la suba ba don kiba la rahbor ia ka khun jong u .
Ia kane ka jingrwai la peit palat 33 million sien ha Youtube .
Ha ka jingshisha ka paw ba ka long 64 .
Kine ki briew ki shah kynnoh halor ki kam runar naduh ka jingpyniap briew , ka jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri bad ka jingpyrshang ban pyniap ia u President Recep Tayyip Erdogan .
" Ngin sa pyni ia ki lama lieh shano shano ruh ba ki leit ," " u la bynrap ."
U myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Sushri Bharti u la pyllait paidbah ruh ia ka aplikeshon mobile kaba suk ban pyndonkam da ka android kaba kynthup ia baroh ki bynta jong ka jinglum um slap ha kawei ka jaka .
Ka ED kham mynshwa ka la kylli jingkylli ia ka Sarla Gupta ka tnga jong u myntri barim ka UPA u P C Gupta ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kumta , ki antenna rit ki nang ioh shibun ki jingmyntoi bad ha ka jingshisha ha kane ka jinghikai kyrpang , ngin sa ia kren shaphang kiba bun jait ki antenna rit .
U la pynphai biang ia la ka kti kamon na khmat u nongshun . bad ha u Jakob u iai bthei kum ka ding kaba meh kaba la bam duh sawdong .
Ka Esther ka dei ka riewstad kaba dang rit tam ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Nga shem ba kane ka test ka long kaba eh .
" Ka thong ba kongsan jong u Paul ka long ban ioh , ym ia ka kyrdan ha kane ka pyrthei , hynrei " " ia ka jingmihpat kaba kham kloi na ka jingiap . " " "
Hynrei kim leh kumta , namar kim don jingshaniah ha ka iew ka hat .
Da ka jingbitar ia u , u nongialam liangpyrshah um shym la leit sha Parliament bad kumta u la thok ia ki paidbah .
Na ka bynta kane ka skhim ka pisa kaba long Rs . 1 , 469 klur la tyrwa .
Baroh , naduh ba sdang ka jingiakynad , la kem haduh 925 ngut ki briew ha kylleng ka jylla , la iathuh ki pulit .
Uwei u ophisar jong ka tnad Engineering u la ong ba la bthah ia u nongai jingmut ban trei biang ia ka jingshna dur bad ban aiti ia ka jingtyrwa kaba thymmai .
Wat la ka ri America bad ki paralok jong ka ki la pynlong ia ki jinghiar thma da ki liengsuin sha kiwei pat ki jaka ha Iraq hynrei ka sorkar Baghdad kam shym la pan jingiarap na ka America mynshwa na ka bynta ka jinghiar thma ha Tikrit .
U myntri ka tnad ai um ha ka jylla Andhra Pradesh u Anil Kumar Yadav u la kren pyrshah jur ia ka sorkar TDP barim halor ka jingkynnoh bamsap ha ki projek ai um .
U Hopkins u pawnam na ka bynta ka jingpynkhreh jong u ia ki bynta .
Ym don ka jaka mane ba kyrpang na ka bynta ka Parvati hapoh kane ka jaka kumba long bad baroh kiwei pat ki mane blei Shiva ha Kanchipuram .
Ha kano ka kyrdan kan shong ha ki jingbishar bniah .
Ha kaba sdang ka NEPA ka dei ka Kompani kaba pynmih tang kawei ka mar kaba pynmih ia ka kot khubor kaba thikna .
Ka lah ban long ka blang .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki long u Raj Kumar bad u Naresh Kumar kiba wan na Bihar .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ki karkhana , Hosur .
Wat ha nga ruh la pynpaw tang dang shen .
Ka jingpynmih Diwali ka la kamai T.52 . 25 klur ha ka sngi kaba nyngkong jong ka .
U la kynthoh ruh ba ka long kaba khlem akor ia ki briew ban ioh jingmyntoi na kaba ai ia ka snam jong ki ban iarap ia kiwei pat .
la rai pynrem ia u nongshah kynnoh da kaba pyniap da ka iingbishar ba nyngkong jong ka Balkh .
Baroh kata , pynban , ka nang kylla stet .
Ka khubor na ki nongpeitkai na ka Nasrin Siraj :
Da kaba pynksan ba ka jingpyniasoh mobile ka long kaba donkam haduh katta katta na ka bynta u paidbah nongshong shnong khamtam ha ki jaka ba sahdien , u la kyntu ia baroh ki Jylla kiba donkti ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka skhim .
Ka Gorai Union ka dei ka synjuk jong ka Mirzapur Upazila kaba don ha ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Kane ka steshon ka dei ka jaka pynkut jong ka lynti rel KalkaShimla kaba la buh kyrpang da ka UNESCO .
U la ong ba ka jaitbynriew ka la don lypa ia ka bor briew , ka jingtbit bad ki jingdon jingem , kaba donkam ka long tang ban trei ha ka rukom mission ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Bun ka pisa nga la don , .
Ka West Bengal ka la pynlong ia la ka jong ka ain I . e
Panmap U Brad Hodge Na U Virat Kohli Hadien Ka Jingpynrem
Haba ki jingpyniaid ia ka ioh ka kot ki kiew , kumjuh ruh ka GDP .
Ka thup ka pyni ba u nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos u dang long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Ki lai tylli ki wah ba kongsan jong ka ri India ba shathie , ka Kaveri , ka Godavari bad ka Krishna ki don harud ka duriaw Bengal .
Ha ka sngi shna jain jong ka ri , to ngin pynskhem ba ngin ai jingkyrmen ia ka kam shna jain bad pyndonkam kham bun ki mar shna jain ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
Ka , kaba iadei bad , lane kaba jia ha ka thliew , kum ka nuksa ka thliew eustachian .
Ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy A9 ha Malaysia ha u bnai ba la dep .
50 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi kin shah ktah hapoh kane ka Skhim .
Hato ngam dei u Hindu ? kylli u Sanjay Kumar .
U mut kham bun ia phi ban ia nga .
Ka jingjop ia ka jingtieng ia u briew ha kata ka por ka la pynkhreh ia nga na ka bynta ka jingtynjuh kaba kham khraw ban pynneh ia ka jinglong pdeng jong ki Khristan .
U la ïakhun tang 18 tylli ki bol , u la thep saw tylli ki six bad uwei u pud .
Kumta , 1 , hynrei hangne ​​ngi la shim ia ka ha kawei pat ka liang , ka daw ka long haba ngi dang shim ia kane kaei kaei ha kane ka liang shane shatai .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , u Dr Y . S . Ka skulbah Parmar ka la noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka rep ka riang bad ka rep khlaw ha ka jylla .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar : Pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki 21 ngut ki kyrtong ka Congress
Kumjuh ruh kiwei pat ki kyndon dei ban pynlait ruh .
Ka long kaba itynnad kumta baroh ki sngewsih ia ka .
" " " " Director " " kan mut uno uno u paralok lane u dkhot jong ka Board of Director ha kano kano ka kyrteng ba la khot ia u . "
Ka US mynta ka don kumba 54,000 ngut ki shipai kiba don ha Japan bad kumba 28,500 ngut ha South Korea .
Ka pyrthei baroh kawei ka ia mareh stet bha sha nga .
Ngi hap ban thied ia ka um bilor .
Lada kane ka dei ka sien kaba nyngkong , phi hap ban ialeh .
Ha ka por janmiet , phin pynlut ia ka por kaba kmen bad kiba ha iing ha sem .
Dang shen ngi la pynlut pisa shibun ban shakri kham bha ia ki dkhot jong ngi bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
" Haba kylli biang ia ka post bad ka jingshisha jong ka , u Rehman u la ong " " Ngan nym ai jingmut eiei " " ".
Na ka bynta ka Lee , ka jingpynduh noh ia ki jinglah jong ka teknoloji jong ka camera jong ka ka ailad ia ka ban wad ia ki pud ki sam jong ka mariang kum ka jait jingrwai .
Ki jingjia jong ki nongrep kiba pyniap ialade ki la nang kiew ha ki jylla ba la synshar da ka Congress .
Kita ki German kiba shyrkhei ki la pynshitom bein bad byrngem ia ngi haduh katta katta ba ka jingpyrkhat shaphang ki lok bad ka jingpynim ka mut lut ia ngi !
Xu Xian , phi la biang ne em ?
Ka ICC ka la khot ia ki board bapher bapher ban pynbiang ia ka jaka trei kaba shngain ia ki nongialehkai kriket kaba kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ialehkai .
To pynlong ia ka haduh ki final .
Ailad ia ngi ban iathuh ia phi shaphang kawei ka sngi kaba ngi la pynlut hapdeng ki nong India Goajiro kiba shong basah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Colombia bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Venezuela . Ki jingsngew ba nyngkong
Mynjur ka Ïingdorbar Punjab da kawei ka sur ïa ka GST Bill
Ka ktem jong u Baba Ram Rahims ha Sirsa ka heh haduh 700 akar , ha kaba u rep ruh ia ki soh bad ki jhur .
Ha kaba kut la mynjur ia kane ka Bill ha kaba 125 ngut ki MP ki la kyrshan ia ka .
London : Ha kawei ka jingjia kaba phylla , kawei ka kynthei ka la tuh biang ia ka bicycle kaba la shah tuh na u nongtuh uba la pynbna ban die ia ka ha Facebook .
U la pule ha Anjuman Engineering College ha Karnatakas Bhatkal .
Kane ka long na ka bynta ka jingpynshitom ia ki kynthei kiba sneng bad kiba khlem akor .
La siat iap ia u manager jong ka kad liengsuin jong ka IndiGos
Hadien katei ka jingjia watla u Ajin u la pyrshang ban phet krad hynrei ki nongpeitkai ki la lah ban kem ia u bad aiti noh ia u sha ki pulit .
Ha kaba kut jong ka sngi trei , nga la leit sha u nongpeit jong nga bad nga la iathuh ia kaei kaba la jia .
Kaei kaba phi leh shabar ha kane ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ?
U Chouhan u la bam smai kum u CM ha ka 23 tarik u Risaw 2019.
Balei ba kata kam lah ban treikam ?
Ha ka projek pynroi ha Ethiopia , ka kynhun ka la lap ba ki jaka rep kiba pyndonkam da ki sboh mariang ki kham pynmih jingmih da 40 percent ban ia kito kiba pyndonkam da ki sboh dawai .
Nga kyrmen ba kan kut noh kloi .
U Inspector Jasminder Singh u dei u SHO jong ka thanat Sector 19 .
Hynrei kumba ka Jennifer kaba la kdew ha kaba sdang ka pyni , lah ban leh !
Mynta ba nga la tip kham bniah shaphang u Russell , u Jordan u ong ba kane ka jingai kaba rit ka kham kordor ia nga ban ia kaba mynshuwa .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain POSCO bad ki la kem ia u Fayaz .
ngi khmih lynti ia ka jingkyrmen ba la kyrkhu bad ia ka jingmihpaw jong ka burom U Blei bad U Nongpynim bakhraw jong ngi U Jisu Khrist .
U dei ruh u lok jong ka Sujata .
Ka rukom shet : Pynkhluit ia u navane , u moong dal , u sohjew , bad u sohjew ryngkat bad ka umsoh bad lai khuri ka um na ka bynta lai tylli ki jingsawa bad pynkhriat .
Balei phim leh hi dalade ? u la ong .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ia uno uno u MP u bym dei u Myntri la khot kum u dkhot shimet bad ia ki bill ba la wanrah da ki la khot ki bill jong ki dkhot shimet .
U nongpyniaid u la hukum ban test ia ki mar ba la register bad ka .
La kem bad la set phatok Nangta nga la iakynduh jingeh biang .
" NGA SHUN IA KANE KA JINGSHYRMEN " " ka la thoh ha ka Twitter ".
Ki la phah ia ka met sha ka Hospital Sorkar Orathanadu ban leh ia ka jingtohkit .
Kane ka jingthoh jong u Abhishek ka long hadien ba u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la pynthikna ia kane ka khubor kham mynstep .
Ha ka jingialang ba nyngkong jong ka SETI ha ka snem 1961 , u John Lilly u la tyrwa ba ki nongwad bniah kin pule ia ki ktien jong ki Dolphin ban iarap ia ki ban tip kham bniah shaphang kumno ki dak kiba nabar pyrthei ki lah ban long .
Ka jingiap jong u ophisar IAS : La pynsangeh noh ia ka jingpynkylla khlieh jong ka CID .
Hynrei um ioh ia ka lad bad namar kata u iakynduh ia kata ka jingeh .
Kumba ngi baroh ngi tip , ka India ka don ha ka lynti kaba stet bha ha ka roi ka par .
Ka GST kan pynïatylli ïa ka rukom siew khajna bym thikna bad weng noh ïa ki jingkhanglad hapoh ka ri ïa ka khaii pateng , kaba dei ban kyrshan ïa ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jingkiew jong ka GDP ha ka por ba jngai , ong u Fitch .
Lane ki pynpaw ha ki jingduwai jong ki kumno ki sngew shisha shaphang U Jehobah ?
la pynlong ia ki BJP kum ki nongpeit ha UP .
" " " Ki la khang ia ngi ha kawei ka kamra ."
Ha kane ka phlim la jied ruh ia ka Urvashi Rautela bad u aktor ba la khlad noh u Rishi Kapoor kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka kyrteng kaba kyrpang ka pyndonburom ia u myllung ba khraw jong ka China u Li Bai uba ka kyrteng ba kyrpang jong u ka long Taibai .
Ka Law Commission kam sngewbha ia kano kano ka jingpynkylla na ka bynta ki daw ba la kdew ha ka kaiphod .
Phi pyrkhat shisha ba ngan sngap ia phi wat hadien kata ka jingjia ba sngewsih ha Leipzig ?
MUMBAI : Ka Make in India Week kaba la pynpaw kum ka jingpyni ia ki kam khaii kaba heh tam kaba la pynlong da ka ri , yn plie paidbah da u PM Narendra Modi ha ka sngi Saitjain hangne ​​.
Katba ki dukan ha ki katto katne ki jaka ki dang khang , ki dang plie ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
Ka jingpang Madras ka dei ka jingpang kaba duna bha kaba mih na ka ri India ba shathie .
Kaei ka VPN , kumno ka treikam bad balei ngi donkam ia ka ?
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka ri India ka la long ka bynta jong ka hima phareng .
Ka jingpynhiar dor jong ka kompeni : Haduh 6 , 000 .
" " " Mynta u snem ka la long ka snem kaba jop tam jong ka Audi ha India " " ong u Michael Perschke , Head , Audi India " .
Bad baroh namar ba u la rai ban iaid ha kata ka sngi .
Mynta kane , khnang ban kem ia u nongshah kynnoh , u Ji Dong Cheol , ngi la pynbun ia ki bor jong ngi .
Ka rukom video ne ka jait MIME kam lah ban kyrshan .
U la bthah ba baroh ki ophisar ki dei ban pyndep ia la ka kamram da ka jingkitkhlieh .
" Katkum ka jingong jong u Peter Huttenlocher uba peit ia ki khyllung khynnah , kata ka long haba " " ka jingkhluit bad jingbun jong ki synapse ha ki bynta ba kren jong ka jabieng ka nang hiar." " "
Kumta , hangne ​​ka jingkylla jong ka voltage kan long hangne ​​ka V2 da ka V1 kaba iaryngkat bad ka 1100 ba la phiah da ka 1540 kaba iaid da kajuh ka jingmut .
Kong . Ka Salinger , ka kynthei kaba jemnud bad kaba jemnud , ka la ai ia nga ia ka jingsngew ba kam ju khuslai .
Ha kajuh ka rukom ka jingskhem jong ka jingngeit jong ngi ka shong shibun eh ha ka jingkhlain jong ka nongrim jong ka kaba long ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei ka Baibl .
Ka jingtrei ban pynlong ia ka jingplie ha ka bynta ba shalor jong ka shyntur .
Ka Wagon R jong ka Maruti Suzuki ka la long ka jingjied kaba bun ki nongthied na India .
Ngam don ei ei pyrshah ia ka ktien Hindi .
Ha u snem 2019 ka Supreme Court ka la bthah ba ka jingbishar ia kane ka mukotduma dei ban pyndep hapoh hynriew bnai .
Ha ka shnong Ghaghra , kawei ka longkmie kaba armet , ka Ashrita Munda , ka la kha ïa u khunlung uba don jingduna ha ki dkhot met , hadien ar taiew ba la shah shoh ha ki pulit ha ka por ba ki leit khynra , la ong ka khubor .
Ka long ka spah jong ki jingpyrkhat kiba riewspah , ki jingmut kiba donburom bad ka jingpynshlur kaba khraw .
Kane ka bike kaba thymmai kan mih ha ka jaka jong ka TVS Phoenix kaba la sangeh noh na ka iew jong ka ri India .
Ki pulit kin pyndonkam da ki drone bad ki CCTV ban peitngor ia ki jingiaid paidbah .
" Ka liang pyrshah ka phet krad na ki jingkitkhlieh jong ka ." " "
Ki jingpeit miet ki long kiba marwei ne kiba arliang bad kiba don ka jingpeit kaba heh .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba khraw .
Kumno ki briew ha Bziers ki leh haba ki iohi ia nga ba nga wan sha ka jingkhang jong ki ryngkat bad u kulai ?
haba la tyrwa ia ki tiar khaii .
Kumjuh ruh ka jinghikai online na ka bynta ki khynnah klas 9 kan sdang naduh ka taiew ban wan .
Ki jaka thiah ki don ki jaka jngi bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Washington DC : U President Donald Trump u la ong ba ka ri America ka iaid shaphrang bha ha kaba iadei bad ki dawai iada na ka khlam coronavirus bad ha ka rukom sumar .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India , palat 10 ngut . 78 lak tylli ki test la leh ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U la jubab ia u president ka USIBC u Nisha Desai Biswal uba la kylli mano ba phi tharai ba un ialehkai ha ka jingialehkai phainal .
Ka pyrthei baroh kawei ka la long kaba itynnad .
Ka jingiadei kaba nangroi hapdeng ki shipai jong ngi ka long kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
U bnai pyrem u dei u bnai 1 .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh ia ki mat jingshngain ha ka pyrthei bad ha ka thain .
Ka kynhun kan kynthup ia u ' nongpeit bniah ia ka jinglong ' bad ' ki nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat ' ki ban ai ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong u .
Lehse phi lah ban batai sngewbha ia ki daw jong phi ba phim iashim bynta shimet . Wat siew kylliang ia ki jingkren bein da ki jingkren bein .
Lada ngi la mih na Korea ha kito ki snem , ngim shym la shah ban wan phai .
Ka khlam Coronavirus ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban sngewtieng .
" " " Shaei phi tharai ba ki lok kiba la shongkurim ki lah ban leit ban ioh jingmut kiba lah ban shaniah ? "
Hapoh ka quiz yn kylli ia ki khynnah skul shaphang ki jingkylli kiba iadei bad ka science bad ka jingkhein .
" Ngi donkam ia ka pisa na ka bynta ban pyniar ." " "
Nga la rung ha ka jaka pule shipai ha Pune , ha kaba nga la shah hikai hapoh u Narendra Rana .
Hadien kata la pynpra noh syndon ia ka , lehse ban seng ia ka jaka sumar paidbah , kaba kynthup ia ka jaka mynta .
Nga sngew kumba ki pyndonkam ia nga .
Ka jingialehkai lashai ka dei ka knockout .
U Negi u dei u nongjop jong ka ri India bad Asia .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ha kane ka jingialang yn ai jingkren da ki nongkren na palat 35 tylli ki ri kynthup ia u President ka Maldives bad u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka .
Ki jubab jong ki ki lah ban iarap ia ngi ban bishar bniah ia ki daw jong ka jingduh mynsiem bad ki dawai na ka bynta kane ka jingpang kaba lah ban ktah ia uno uno u Khristan .
Ha kajuh ka rukom , man la ka por ba la ai ha ngi ia ka jingkitkhlieh kaba ngi sngew ba ka long palat ia ka jinglah jong ngi , ngi dei ban kyrpad ia U Blei ban pynkhreh ia ngi ban leh ia ka kam .
Kin pynbiang ia kine ki thuk thuk ha ka dor kaba rem namar ba yn shna ia ki ha ka jaka jong ki .
Katto katne ngut ki dkhot ka Congress ki la ieng bad pynmih jingkulmar halor kane ka kam .
Ki pyndonkam da ka pump ban sei ia ka um .
Da kaba pyni ia ka jingiathuhkhana kaba pher jong u khynnah uba pang na ka jingpang kaba rit kaba pynlong ia u ban lait na ka jingpang , ka jingpynmih ia u Ronnie Screwvala ka la pynmih ia ka jingkyrhuh kaba khraw hapdeng ki nongpeit phlim .
Ki don lai ngut ki riew shimet bad uwei u nongthaw ain na ka seng Nationalist Congress .
Kane ka dei ka sien kaba phra kaba la kamai beit ia ka kompeni .
La pynlong ia ki kam bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka Pakistan kan khot ia u Modi sha ka Saarc Summit
Ha ka u briew uba hok u mareh bad la ai jingiada ia u . Kane kam mut ba tang da kaba pynkylla ia ka kyrteng U Blei ka ai jingiada .
Ïa une u Myntri Rangbah la synran lang da u Nongmihkhmat ka Sweden ha India u Mr Klas Molin .
Ka jingshah set phatok jong u V K Sasikalas ha ka mukotduma jong ka jingdon jingem bym iahap ka la kut noh ha ka sngi Thohdieng .
Khlad noh u Jagmohan Dalmiya president ka BCCI ha ka rta kaba 75 snem .
Uwei pa uwei u briew u dei ban rai la un pdiang ïa ka rukom synshar jong U Jehobah ne un bat skhem ïa ka jingsynshar briew .
Ka jingioh ha ka shisnem kam dei ban palat ia ka Rs . 1 lak tyngka .
Na ka bynta ban thep pisa ha ka Atal Pension Yojana , dei ban don ka saving account ha ka bank lane ka post office .
Ki don kumba 100 tylli ki jaka pynkylla telephone ha ka them Kashmir .
Ia ka pisa kaba sah la siew da ka sorkar jylla .
La pyniadei ia ka jingshah pyniap jong u Narendra Dabholkar bad u Gauri Lankesh : Ka CBI sha ka Kashari
Ia ka jingiadei kaba bniah jong ka bad ka Philips lah ban sakhi ha ka jingkyrshan jong ka , ka jingsam ia ka teknoloji bad ka jingiadei jong ki dkhot jong ka board .
U myntri sorkar ha ka PMO u Dr . U Jitendra Singh bad ki heh ophisar na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri , bad ka tnad jong ki briew bad jinghikai ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngi donkam ban pynthikna ba phi long kiba kitkhlieh .
U myntri kam paidbah u G Sudhakaran u la pan ia ka jingpynbeit .
Ar tylli ki jaka wad bniah ba pawnam kata ka Jetavana bad ka Savatthi lane ka Saheth bad ka Maheth kumba la tip ia ki ha ka thain ki don hajan ka nongbah Balrampur .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka kam jong ka Kompani .
Lada ki jingkren bein ki la rung ha ka jingshongkha jong phi , phi lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman sha kaba bha . Hynrei kan donkam ia ka jingpyrshang .
2018 : Ki jingbatai bniah , ki jingdonkam .
U myntri rangbahduh u Modi u la ong ruh ba lada ka America ka nang khlain ka India kan long ka nongioh jingmyntoi kaba tynrai .
U satellite ba la shna da ki briew uba heh tam uba iaid sawdong ia ka pyrthei mynta u dei u satellite jong ka pyrthei .
U Tom u sngewsih shibun ia ka Mary .
Kaei ka variant kaba phin jied ?
U kpa tymmen jong nga uba sah ha Delhi , ruh u hap ban iakynduh ia ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ka khun samla jong nga .
U Ganguly haduh mynta um pat jubab ia ki jingkylli na ka IANS .
Bad kane ka jingleh kam dei ruh kaba phylla katkum ka jingthew jong ka sain pyrthei jong ka Russia .
Nga tieng palat ban sah ha iing .
Ka kynhun ka la leh bha ha ki saw tylli ki lympung ba la dep .
ban iarap ia ka Commission , katkum ka jingkyrpad jong ka , ban tehlakam ne pynduh ia ka jingleh be-ijot ne jingleh be-ijot ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka telecommunication lane ha kaba pynjlan ia kum kita ki jingshakri .
U picador uba shong halor kulai u ot ia ki shyieng ryndang bad tyrpeng jong ki masi da ka waitlam , kaba pyntlot ia ki .
Ka jingim jong nga ka dei ka kot kaba plie , ong u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu halor ka jingdawa tohkit jong ka CBI ha ka skhim ai um .
Ka sorkar ka tyrwa ban sdang ia ka prokram Digital India ban pynthikna ia ka broad band connection ha ki shnong ki thaw .
La bthah ia kawei pa kawei ka kynhun ha ka SEWA ban trei ia ka jingeh ba kongsan jong kata ka kynhun .
Mynta u Ali u bym don jaka u la iehnoh ia ka Jamila bad ki kmie ki kpa jong ka bad u la leit sah sha Gujarat ban wad kamai jakpoh .
U syiem hi u la ialam ia ka jingshah ker kut .
Ki nongialam ka Congress ki la kynnoh ba u Ranaut u la pynjah burom ia ki nongrep .
Ki pulit kim shym la khynra ia ka iing Kerala ong u heh pulit ka nongbah Delhi u Bassi .
Ngi rakhe ia baroh ki tamasa jong ki Hindu bad ki Muslim da ka jingsngewtynnat kaba mar katjuh .
Lane , hato ka dei kaba la pynshong nongrim ha kino kino ki jingshisha ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sngap ïa ka jingkyrpad jong ki shipai duriaw ban leit phai biang sha Italy
Ki pulit ki la kem ia ki nongtrei ka BJP hapoh ka jingialam u MP ka BJP u Prahlad Joshi kiba leit sha ka mini Vidhana Soudha ha Hubli ban pyrshah ia ka jingrakhe ia ka Tipu Jyanti .
Kumta ym donkam shuh ban kyntu jur ba dei ban pynmih ia ka Kot Patta Pass ha ka por ba pynrung kyrteng .
HA PYRTHEI BAROH KA PYRTHEI , Ka Jingsharai bad ka kot khubor ba ïadon ryngkat bad ka , Awake ! , la sngewnguh na ka bynta ka jingdon ba kynja mynsiem bad ka jingkordor ba hikai jong ki .
" " " Ngan sa pynmih ia ki mat jong ki nongrep ."
file ia ka mukotduma thok pyrshah ia ka kompeni .
Ym pat don mano mano ba shah pynngat ha ka jingpyniap ia u Aiba .
" " " Nga pyndonkam bha ia ki taksi ha Singapore ruh kumjuh , hynrei ngam ju peit bniah " " la u nongniah kali u iadei ne em bad ka dur , u la ong ."
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingkynmaw hapoh jong ka kaba 16GB , kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
U Mukesh Singh , u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban ujor ia ka jingkyrpad ba thymmai ban pynkoit bad ban isynei .
Ki shynrang bad kynthei kiba shlur ha ka jain blue ki la pyni ia ka jingshlur bad jingkut jingmut kaba ym lah ban ngeit ha kaba pyndep ia la ka kamram , da kaba pyllait ia lade da ka lan kaba khraw .
La lap ba ki kolej sorkar ki la ai ia kane ka pisa ha ka fund jong ka Higher Education Institute .
Ka Gharaunda ka la shah jied kum ka shnong kaba bha tam ha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ka jingpynmih thymmai bad ki rukom treikam ha ka Swachh Survekshan 2018 hapoh ka kyrdan jong ki briew kiba duna ia ka 1 lak ngut .
Pyndap ia ki sla curry bad ki sla jhur .
Ki khynnah ki dei ban laitluid ban thaw la ka jong ka lynti .
Ïa ka HRIDAY Scheme la sdang naduh ka 21 tarik Nailar , 2015 na ka bynta 4 snem kaba kut ha u Nohprah , 2018 .
Nga la bunkam bad kata , u la ong .
Ka kynthei ka pyniap ia u khun , ka khun kynthei . Pyrshang ban pyniap ialade
Hynrei kum kata ka jingpyrkhat ka hap ban ialeh bad jop .
Katba la pyntreikam ar tylli , dang shna sa ar tylli .
Hooid ka dang don ka jingma .
Hato ki la sngewsih ia ki jingjynjar jong ki ? Ki khmat ba jem bad ba itynnad jong ki ki pyni ba kim dei .
" " " Kan long kaba sngewtynnad ha ki katto katne sngi ."
Kumno ban phah pisa lyngba ka WhatsApp .
Bad ia kine baroh u pynurlong lyngba ka jingai kaba khraw tam jong u kaba long ka poitri .
Nga ong ba phi long uba bha ?
Ka Harper’s Weekly ka la iathuh ba ka kyrteng jong u Charlie Chaplin ka long ka bynta jong ka ktien ba la pyndonkam lang ha jan man la ka ri, bad ba ka dur jong u Tramp ka long kaba la tip kylleng kylleng.
Ka iOS 12 ka la paw shai ba ka dei kawei na ki bynta ba la buh jingmut bha ha ka jingïalang jong ka Apple.
Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet nalor ki 100 MT ki soh ba la ai kham mynshwa , ka dang phah shuh shuh ia u soh green gram bad u soh Tur dal .
Ngi hap ban pyndep ia kane da kaba bud ia ka rukom treikam ain .
Baroh kiei kiei ha ka kamra jong ka ki long kiba rit .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka la shimti ia kane ka kam .
Ki kam ki kynthup ia u nongiarap ophisar audit , u nongiarap ophisar jingkhein jingdiah , u nongiarap ophisar jong ka bynta , u nongiarap , u nongpeit bniah , u nongpeit bniah , u ophisar ba rit jong ka jingkhein jingdiah , bad kiwei kiwei .
10 Ka tnat pynmih mar jong ngi ka don ha tduh jong ka jinghiar dor .
“ Kane ka long ka sakhi kaba kongsan bha,” la ong u K G Simon.”
" Ka long ka burom ia ka ri India ban pdiang ia ka kynhun ialehkai ka ri Afghanistan ha madan la jong ha Greater Noida bad Dehradun " " u la bynrap.
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang ha kaba ki plaque ki lum ha ki snam .
