Haba ngi pyrkhat ia ka jingmut , ka rong ka don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ngam sngewtynnad ia kane
Ka Meghna Malik kadei ka aktres phlim , telebishon bad theatre ka ri India .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ki Aryan ki la sdang ban shim khia ia ki syiem Bengal na ka liang ka shipai , la kumno kumno .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u sohjew , u kew , ki soh .
" Ka Reserve Bank ka shim " " ki jingsiew ba duna tam " " na ki Bank na ka bynta ki jingpyniaid ba la pyniaid lyngba ka RTGS bad ka NEFT jong ka , bad ki Bank pat, ki shim bai lutksan na ki nongthied jong ki "
Nalor ki nongmihkhmat jong ki Party , ka kynhun treikam ka lah ban kynthup ïa ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki Ministry bad ki tnad paidbah kiba don bynta ha ki mat jong ka agenda .
Ka Sensex ka la kiew 1 percent bad ka long 14 , 913 point .
Ka jingleh donbor jong ki Islam ka la kylla long ka jingma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Pynkhluit ia ka umsoh , ka sohjew , ka sohjew rong saw ryngkat bad ki symbai sohjew .
La kem ia ki ha ka por ba ki dang ring dur ia ki jaka jong ka Ratnuchak military station kaba don shabar jong ka nongbah Jammu .
Ki nongwan mane kiba bun bah kynthup ruh ia ki dkhot jong ka committee ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka Congress ka don ia ka jingkyrshan na ki 7 ngut ki dkhot ba kynthup ia 4 ngut ki nongthaw ain jong ka BSP .
Baroh arliang ki la iakren ruh ia ka jingtuid jong ka pisa , ki mat kiba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jingbei tyngka , bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot shabar .
Nga pang bad thait ia kine ki Visigoth !
Ka West Indies kaba don 6 wiket ha kti ka la donkam 19 ron na ka over ba khatduh .
Ki pulit ki la set ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
Ka la long kaba eh hynrei ngi la jop .
Kane ka Kashari ka kynthup ïa ki hynriew ngut ki nongbishar ba la ïalam da u nongbishar ba hakhlieh jong ka jong ka Bangladesh , uba long mynta u nongbishar u Syed Mahmud Hossain .
U la bthei ha ka vault jong nga .
Ka jingpynleit jingmut ka long ban peit shabar jong ka jingpynkylla digital sha ki kor ki bor digital kum ka lad ban pynkupbor ia ki briew .
Ki pulit jong ka New Panvel ki la register case lute .
Ngim shim biang ia ki jingdawa jong ngi tad haduh ba kin da pyndep .
Maharashtra : U Uddhav Thackeray u pan jingiarap na u Modis ban pynim ia ka kam CM lyngba ka jingieng kyrteng MLC , ong ki lad pathai khubor .
Ym don ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba thrang ban ialeh pyrshah ia u Kejriwal .
Uwei u briew u la mynsaw ruh ha katei ka jingshah thombor .
U Ranbir Kapoor bad u Neetu Kapoor bad u Rishi Kapoor
Palat 22 000 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingpang khlam ha ka ri .
Ka liengsuiñ kaba khatduh eh kaba la leit sha Kota ka dei ka Vayudoot .
Ha ka jingkren ha ka jingkhawai u President Mukherjee u la ong ba ka India ka buh jingmut haduh katta katta ia ka jingiadei paralok kaba la slem bha bad ka Sweden .
U la bthah ia ki ban ai ia ka kaiphod hapoh 15 sngi .
" U Trump u la ïathuh ha ki nongthohkhubor ha ka ophis Oval jong ka White House ba kan long " kaba phylla ” " lada ki ar tylli ki ri marjan jong ka South Asia ki ïahap jingmut lang ."
Katkum ka jingkheiñ jong ki bor sorkar , palat 200 ngut ki lehnoh ki dang ap ha ka LoC shatei jong ka Pir Panjal , kiba la khreh ban wan rung sha Kashmir .
U la ai jingïaroh ruh ïa ki nongpynïaid kiba la pynlong ïa kane ka jingïalang ha ka rukom kaba biang .
Ka Death Certificate jong u Nongbat Account .
Hato u nongshah kynnoh u la tip ia u nongshah lehbein ?
Nga dei u jait uba sngewtynnad ia kaei kaba nga leh .
U myntri kam poh iing ruh u Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u .
Ki khynnah kynthei ha college kin pynjah burom ia nga .
Katto katne ki bank ki don ka por ba la buh hapoh kaba dei ban siew ia ki point .
Ka rel ha ki lynti rel ka iaid halor ka surok katba ka dang slap .
Kumno ngi lah ban ithuh ia kaei kaba don ha ka dohnud jong ki samla pule ?
Ka jinglong kyrpang bad ka kamram ban maham
Lym kumta ngi shu pynbeit ia kine ki values ​​hangne ​​khyndiat .
Kumta pyrshang ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki jingbam kiba don ia kine .
Phi sngewtynnad ban shah iehnoh marwei katto katne por .
U Dhinakaran u la shah beh na ka party AIADMK bad u la pynlong ia ka AMMK .
Ngi tip ba ka jingthung ia ki nongbishar thymmai bad ka jingpynkylla ia ki nongbishar kiba la don lypa ha kylleng ki iingbishar ba heh bunsien la rai , ne wat lah ban iasaid , ba la pynbeit , da ka tnad ain .
ka la long ka rukom thymmai ha kaba ia ki shipai jong ki syiem la hikai bad pyni ia ka thma .
Kine ki donkam ban shah pynkylla .
Ka jingleit shapoh na ka phyllaw jong ka tempi ka long ka lynti kaba jngai sha ka wah .
Kum ki nongsumar ia ka jinglong ba janai , ngi lah ban sngewskhem ba , ha ka por , ka jingpynlait kan wan na U Jehobah , ka jaka rieh jong ngi .
Ki kyrteng jong uwei pa uwei u lum ha ka lyngkha ki long : .
Ka pynmih ruh ia ki jingtip shaphang baroh ki liang jong ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Mano baroh kiba lah ban leh ?
Kiba bun ki Arab Honduras ki dei ki jaitbynriew Palestine bad Lebanon .
Ka pynlong ia ka ban sngem .
Lyngba kane ka jingngeit u la pynrem ia ka pyrthei , la thoh u apostol Paul .
Ka jingmih jong ka jingsawa kaba kham heh hapdeng ki ar tylli ki jingsawa ba man ka por .
Lada phi iohi ia ka jingthep jong nga khamtam pyrshah ia ka Pakistan , phin shem ia ka jingthep jong nga hapdeng 90 bad 100 .
Ki heh ki dei ban thaw ia ka plan treikam ha kane ka bynta .
Bad wat la katta ruh ym don ba ong ba ka Congress ka lah ban jam ïa ka jingbun paid kaba long 113 tylli ki shuki .
" " " Ki jingtrei art ki long ki jingmih na " " " " ki briew kiba laitluid " " " " marwei , u la ong . " " "
Ka jingkhih ka pynlong ia ka jaka , ka jaka kan pynlong ia phi ban ngam .
Mynta , ka don kane ka jinglehkai kyrpang ha ka jingkren ba la dep ngi la pyndonkam ia ka kynhun ba kyrpang na ka bynta ka por mih .
U Ochterlony samla u la suba ba ki paralok jong u ki tan ia ka kjat jong u hynrei u la sngewsih haduh katta katta ba u la kloi ban bat ia kano kano ka sboh .
Ka la shim ia ka kam shim dur kum ka kam jong ka ha u snem 1997 , bad ka la sdang ban bud ia ka kam thoh khubor ynda ka la leit phai biang sha India ha kaba ka sah ha Goa ha u snem 2010 .
Balochistan : 5 ngut ki la iap bad mynsaw 15ngut hadien ka jingbthei ha Quetta mosque .
Baroh ki don 4 , 14 , 474 ngut ki samla pule kiba la leit sha ki 635 tylli ki jaka thoh eksamin ba la thaw da ka BSEH ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka jingai jinghikai yn pynlong ha ka Central Detective School ha Chandigarh .
La ju shem ia u ha ki thain Thrissur , Palakkad bad Malappuram .
Haba peit ia nga haduh katno phin ong ba nga la leit noh ?
Bad ba ka thma ka la jop haduh mynta .
Hadien ba la dep dihsha , la teh ia ka jingshai ha ka kti jong u da u lyngdoh Brahmin .
Annisul Huq : Ka kam Clean Dhaka ka iaid bha .
Kumta , U Jehobah u ailad ïa ngi ban pyndonkam ïa ka mon laitluid jong ngi ban pyni kaei ka jinglong ka dohnud jong ngi shisha .
Ha ka sngi shuwa jong ka phainal , u skipper um shym la kyntait ba kano kano ka jingjop ka ai jingshaniah ia ka kynhun .
U Vice President u la ong ba ka imlang sahlang baroh kawei kan wan hap ban wan shakhmat ban pynurlong ia ka thong jong ka jingnang jingstad na ka bynta baroh .
Hynrei ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la dep kyntait ban wan sha katei ka jingialang .
Shongthait . Ki dei tang katto katne ki idiot shnong . Nga shu leit ban pyntieng ia ki khyndiat .
Ka Sikkim ka long ka Jylla kaba 22 ban pyniasoh bad ka UDAY
Ngi dei ban buh ia ki ha ka jingpyrkhat .
Nangta phi lah ban don ka jingpyniaid bad ka kolshor jong ka kompeni kaba ktah ia ka rukom pynmih ia ki mar kum ka bynta jong ka seng .
Prothom Alo : Hato kane ka jingbym shah pynshitom ka lah ban ialam ia ka iew share sha kawei pat ka jingshah rem ?
namar nga sngewtynnad ia ki katto katne ki topic kiba sniew .
Ki don ki lad ban ioh ia ka jingpang kumjuh .
Ka thew ia kawei ka jaka kaba don hajan Manali ha Himachal Pradesh .
U myntri rangbah u la ong , Ki jingwad bniah ki dang iai bteng ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi ngi hap ban pyrshang ban long shi step shakhmat ia ki nongleh bymman," ong u Sharma. " "Kata kein kaba ki Insurance Company bad ki Bank ki leh."
Ka jingpynbeit ka dei ban long ka sain pyrthei .
Ka jingthang ka lah ban sdang kham kloi ha ka sngi kut taiew .
Ki sengbhalang jong ki ri ki phah ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ki sha ki jingïalehkai ba la pynlong da ka IPSF .
U MP Prayagraj ka BJP u Shyama Charan Gupta u la pynïasoh ïalade bad ka party Samajwadi , ban ïakhun na Banda .
Peit ia ka video kaba viral hangne ​​:
Hato u dei u nongmihkhmat uba khraw ?
Ka Punjab bad ka Haryana ki kham duna ka jingïapher kynthei bad shynrang haba ïanujor bad ka Kerala .
Bad ka long kaba bha tam ha ka pyrthei .
U la bteng ban trei kum u Lat haduh ka 3 tarik u Naitung 1958 bad u la wanphai biang sha ka kam secretary ba rangbah hadien ba la thung ia u Lat ba thymmai .
Lada ngi leh kumne ia ki nongshong shnong jong ngi kiba donburom bad kiba hok , ka phah ia ka dak kaba bakla bha sha ka pyrthei .
Kiwei pat ki la antad ba u bsein u lah ban iohi kham jngai shuh shuh ! Kaei kaba ai ia u blang kum kane ka jingpeit kaba jylliew ?
Palat 8 klur ngut ki samla ki la ioh ram khlem kano kano ka jingkular .
U la sngewkhia ia ka jingmih jong ka thma .
" " " U Siddaramaiah bad u Rahul Gandhi ki la kmen shibun halor ka gaffe jong nga haba nga kren shaphang ka jingbamsap u Siddaramaiah ."
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingpynmih umphniang sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew bad ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingpynmih sohjew bad sohjew .
Kumno lada nga la bakla ban pynrung ia u nombar card da kaba bakla ?
Ka jingdie ka la long hapdeng ka 21 tarik u Risaw 2014 bad ka 20 tarik Iaiong 2019 .
Ban leh kham duna kan long ka jinglehbein kaba pawnam ia ka jingngeit jong ki briew , la ong u Singh .
Ka Bholahat ka dei ka Upazila jong ka Elaka Nawabganj ha ka division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Kumta , ka jingbam mynstep ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Ki katto katne ki bank jong ka ri India ki pynthikna ban pynneh ia ka dor kaba duna tam kaba Rs .
Cheer ki nongïalam ha ka jingïakhun IPL 8 hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha Bengaluru ha ka Sngi U Blei
Ki jingkynthoh ki la pynmih ia ka jingkynthoh namar ba ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Ha ka jingiakop pule poitri ka Damanpreet ka la ieng nyngkong bad ka Priya Bhanot kaba ar bad ka Rupali kaba lai .
Ka pampiniform plexus ka dei ka pampiniform venous plexus kaba la tip ruh kum ka pampiniform venous plexus .
Namar kane la buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah .
Da kaba leh kumne u la ioh ia ka takma kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka jingiakop powerlifting jong ka Paralympics .
Bengaluru Shocker : Ka tnga jong ka Wipro techie ka la shah pyniap , ka paralok ka la shah kem .
Hadien la pynkynriah ia u sha ka ward kaba kyrpang .
Ngi kwah ban tip haduh katno ka kolum ka iaid ?
Kane ka long namar ba lyngba ka jingleh pyrshah jong u u Adam u la duh noh na ka bynta lade bad ki khun ki ksiew jong u ki bym pat kha ia ka hok ban long ki khun U Blei .
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit , RAB , BGB , SWAT bad ki dkhot shipai ki la sdang ia ka jingkhynra hadien ka por 7 : 30 baje mynstep ryngkat bad ki sur siat suloi kiba iai bteng .
Kumta ka la kheit ha ka lyngkha haduh ban da janmiet . bad ka la kheit ia kata kaba ka la lum bad ka la long kumba shi epha u barli .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Gujarat ka la ai ka jingkordor kaba mar katjuh ia ka rep ka riang , ki kam shna tiar bad ki kam ai jingshakri da ka jingthmu ban pyniadei ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Nga la iohi ia ka jingkmen bad ka jingsngewtynnat kaba ka don , bad nga la sngewtynnad .
U la kren ïa kane ha ka jingïalang plie paidbah ïa ka skhim ba thrang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka Stand up India , Start up India .
Ka drama ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ia ka jingeh lah ban pynbeit lada baroh ki iashong lang ban peit kumno ban pynbeit ia ka .
Ngan ong ar tylli ki daw .
Kin treikam shisien ba la pyntip , hadien ba ka Jylla Andhra Pradesh ka ithuh ia ki jaka sahdien kiba dei hok .
Naduh u Subhash Ware haduh ka Anjali Damania , Mayank Gandhi , Dharamvira Gandhi haduh u Prashant ji bad u Yogendra ji .
Ki jylla ba shathie ki long kiba bun ki kam rep katba ki jylla ba shaphang shathie ki long kiba bun ki karkhana .
Ia kane ka jingpynwandur la pynkylla hadien shisnem .
Ka tnad pla tyngka ka buh jingkyrpad na ka bynta ban pynkiew ia ki jingkhein ryngkat bad ka Fitch
U nongïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar uba la pynpra bun tylli ki rekod ha ka por ba u ïalehkai ba pawnam haduh mynta u dang don hakhmat eh ha ka thup namar ba u la ïalehkai haduh 463 tylli ki ODI .
Balei ka jingkha khlem por ka jia ?
Ka Mumbai ka donkam 23 na ki 18 bol .
" Haba kren sha ki nongthohkhubor u Soren u la ong " " Nga lah ban iakhun na kano kano na ki ar tylli ki seat Jama bad Jamtara . " " " .
Ka Principal Manju Arora ka la ïathuh ïa ki khynnah shaphang ka jingdonkam jong kane ka sngi bad ka la pynpaw ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki nongtrei bad ki kmie ki kpa .
" Ki kor ot plasma kiba mynshuwa ki long kiba heh , katto katne kiba slem bad kiba rem dor bad , namarkata , ki kham sngewtynnad ban pynbud biang ia ki rukom ot ha ka rukom " " pynmih bun " " . "
Ki kynthei ki kham shah kynnoh na ka bynta kane ban ia ki shynrang ha kane ka jingkhein .
Hato ka la don ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta ki penshon jong ka pisa bha ?
Uba ialam ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u Kumaraswamy u dei u Siddaramaiah .
Ki nongdro hangne ​​ki leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ki hap ha ka jingieit kaba jylliew .
Un leit ruh sha ka jingïalang jong ki nong India ha Guinea , ong u Singh .
Hynrei baroh la pyllait noh hadien ka jingmaham kaba jur .
Ha ka jingkren kaba manla u snem ha Berlin u President ka Germany u Horst Khler u la khot ia ka jinglong rit mynsiem bad ki kyndon akor ba thymmai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei khnang ban lait na ki jingbakla kiba kham jur ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
U la long ruh u dkhot jong kine .
U Kapten Fache u la hiar na ka liengsuin kit jong u ha Biggin Hill bad u la sngap khlem ngeit ia ka jingiathuh u heh nongpeit ia ka Kent ia kaei kaba la jia ha ka hangar jong ka Teabing .
Ka kren bha ia ka ktien Tulu , Kannada bad phareng .
Ka don wat ka jingpynsah hi dalade .
Ka kmie jong u coach jong ka Manchester City, u Pep Guardiolas, khlad na ka jingpang coronavirus
U Prithvi Shaw u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Rajkot .
Hynrei um lah ban ong ha kano ka por .
Kumno ka sorkar kan pynlong ia ka ?
U SP ka District Katihar u Vikas Kumar u la pynthikna ia ka jingkhlad jong u .
Ka shyntur jong u ka la tyrkhong bad la ot noh ia ki kti bad ki shkor .
Phi lah ban iathuh lypa , hato ka airport ka plie shisha ?
Ka kali sha ki nongiasaid ain ba la pyndap
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingduh ei ia ki mynsiem briew ne ki jingdon jingem .
Ka Vijay Hazare Trophy Final , ka Karnataka pyrshah ïa ka Saurashtra , ki jingmaham : Ka KAR ka jop da 41 ron , ka nam lahduh .
U president jong ka BJP u Vimal Katiyar u la iakynduh ia une u nongthoh khubor ha kawei ka dukan kaba don ha Farrukhabad .
Em . Nga long kaei kaba phi la pynlong ia nga .
Ka BSNL ka la dep ban sam ia ki 4G sim card ha kine ki thain .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynphai biang ia ka jingai jingiarap ia ka umphniang kaba ka sorkar ka la weng noh kum shi bynta jong ki lad pynduna pisa .
" " " Ka jingjop ar tylli ki World Cup na ka bynta ka India bad ban rah ia u Sachin Tendulkar halor ki tyrpeng jong nga ki long katto katne ki por ba bha tam ha ka jingim jong nga ."
Ka pisa India ka dei ka pisa ba la pyndonkam da ka ain ha ka ri India .
Ka la pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
Ngin sa poi thikna sha ka jingpynbeit , u la ong .
La lap ba u Broad u la pynkhein ia ka kyndon 2 . 5 jong ka ain jong ka ICC .
Wat la katta ruh , u la kyrshan da ka jait Jaebum kaba bat ia ka bor kaba khraw tam .
Na ki nongpang baroh , 7 , 987 ngut ki dei ki active cases bad 856 ngut ki nongpang kiba la mih noh hadien ba la dep sumar .
Nga kwah ban long doktor , ka la ong .
U PM Modi yn sam ia ka video message mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep
Kaba palat ia ka 6 . 40 lak ngut ki briew kiba ïoh ïa u khñiang jingpang Coronavirus ba thymmai ki la shah rekod ha kylleng ka pyrthei naduh ba ka jingpang ka la sdang ha kaba kut jong u snem ba la dep .
Ka mega event ka la iashim bynta da palat 50, 000 ngut ki briew .
Ka kapten jong ka kynhun kriket kynthei jong ka India ka Mithali Raj ka la pynshong nongrim ïa ka jingduna ka jingwan sha ki jingïakhun jong ki ri ka pyrthei namar ka jingduna ka jingpynbna television .
Hynrei ia ki gas kiba don ha ka suinbneng ym ju pyniapher katkum ka jingkhia . ki bor jong ka Iyer ki lah ban pynkhleh lang pura ia ki gas ha ka suinbneng .
Ka jingbthah na ka bynta ban jied ia ki pump set ka dang don hapoh ka jingpynkhreh .
Kamal Abdel Azim jong ka kynhun tem jong ki pulit Alexandria .
Kam pher bad ki khmat jong ka dohnud .
La kwah ban ia kynduh ia ki nongrep : U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwal
Ha ka jingïakren bad ka nongpynïaid ïakren radio ka Laura Ingraham , u la ong ba ka lah ban poi wat sha ka jingpynïap jaitbynriew ha Bahgdad bad ha kiwei ki jaka ha Iraq .
Hynrei balei ban kyntait ia ki nongpynkylla ?
Uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut kynthup lai ngut na kawei ka longiing ki la mynsaw ha ka jingiakajia halor kawei ka jaka ha ka shnong Mansoorpur , hajan hangne ​​, mynta ka step .
Ha kane ka jingialang la ia donlang baroh ki myntri , ki MLA , ki chairmen jong ki board bad ki corporation , ki president jong ki cell bapher bapher jong ka party bad ki district bad constituency unit .
Hynrei ki dkhot kim nud ban ailad .
U nongniah kali bad u nongpyniaid ia ka kali ki don napdeng kiba iap .
Ka thain ka long ka nuksa kaba bha kumno ki briew ki sngew ba la lehbein ia ki wat la ki kren ia kajuh ka ktien .
" " " Ka jingdawa ia u heroin ka duna namar ngi ruh ngi iakynduh jingeh ban ioh ia kine na ki iew ki hat ," " la ong ka kynthei . "
Golam Rabbani : Balei u leit sha SM Hall ?
Ha ka rta kaba 6 bnai , u khun masi u bam 1 . 5 haduh 2 . 25 kg ka sboh .
Balei phim lah ban sngewbha ia ka pisa kaba phi ioh ?
Hynrei ka la don ka jingshah kem !
Ki kot jong ka ki la shah pynshlur da ka jingtreikam jong ka , kum ka hok jong ki kynthei bad ka jingpynkylla ia ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat , bad katto katne ki dei ki jingkynmaw jong ka jingim jong ka kiba wad bniah ia ka jinglong kynthei jong ka , ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ki jingiadei jong ka .
Ka Centre ka la pynbiang ia ka pisa kaba biang sha ki jylla na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dor jong ka ethanol na ka lynti jong u sohjew ba heh B dei ban pynkiew na ka Rs . 52 . 43 shi lit sha ka Rs . 54 . 27 shi litar , .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ki nongshongshnong bad ka sorkar kan ailad ia ngi ban pynurlong ia ki thong jong ka New India .
U la ong ba ki don ar tylli ki lad .
Ka Bharat Petroleum ka dang kheit ia ki jingmyntoi na ka rukom treikam ba la pyniasoh lang ha kiba bun ki bynta jong ka jingtreikam jong ka .
Ha ka snem 1899 ka Sarah ka la tip ba ka la shem ia ka jingshisha hadien ba ka la pule ia ki katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl kiba u hynmen barit jong ka u la wanrah sha Brazil na America .
Subscribe ia ka kaiphot jong ki Netizen .
U la kynnoh ba ha ka jingïanujor hapdeng ka jingim bad ka jingim , ka jingim ka kham kongsan kaba i kumba ka la ïalam ïa ka rai jong u .
Une u aktor Manikarnika u la ju pynmih ia ki jingkynthoh halor ka bynta jong ki pulit Mumbai ha ka jingtohkit ia ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka kali ka ap ha ka light stop kaba saw ha ka por miet .
Ïa kane ka khusnam yn ai ha u ha ka 20tarik August kaba dei ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi .
Hapdeng ka snem 1946 bad 1951 la pynbha ia ka bynta kaba shaphang shatei jong ka surok Burro Creek bad ia ka bynta kaba shathie la shna kum ka surok ba la buh kyrdan .
Ki la lum ia ka um na duriaw ha ki kti jong ki .
Ban pyrkhat ia ka pyrthei kaba ngi im .
Ka jingsma jong ki snam bapher bapher ha kajuh ka por .
Hynrei ka don tang kawei pat ka lad .
Hynrei ban pynkhreh ia ka jingthoh ka long ka kam jong nga .
U sngap jar ha ka jingpyrkhat .
Ki jingthang ki la don ha ka met jong u baroh kawei mynta , haduh ba u la long uwei u mass uba sngewsih jong ka jingpang kaba sniew .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Kerala u K K Shylaja
Ka jingmut jong ka Veda ka long kaba bun jait .
