Bad na ka bynta kane ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ki jait jingjaboh bapher bapher , kumno ka ktah ia ka koit ka khiah bad ka mariang jong ngi kan iarap ia ngi ban shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka lyer sawdong jong ngi .
Pyniasoh ia ki jingrwai Bluetooth jong phi bad sngap ia ki jingrwai .
Ka iodine kaba palat ka don ha ki katto katne ki dawai bad ka lah ban pynlong ia ka thyroid ban pynmih ia ka hormone kaba bun ne kaba duna ha ki katto katne ki briew .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ong ba ka sorkar jongu shen kan sa shim ia ka rai ban pynjlan ia ka rta shongthait jong ki doktor sorkar sha ka 65 snem .
Ka Vivekananda , kaba la ïadei bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Ka jingpyntreikam ia kane ka ITIR ba la tyrwa kan pynlut kumba 17 883 klur tyngka .
U Aaron Finch bad u Virat Kohli ryngkat bad ka khusnam jong ka ODI Series .
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka .
U nongiasaid ain jong ka Zinta u la ong ba ka kloi ban pynbeit ia kane ka kam lada ka Wadia ka kloi ban panmap .
Pyndonkam nyngkong eh ia ki drone kiba tbit ha Japan
Ka jylla ka la ïohi ïa ki 24 ngut kiba ïap namar kane ka jingpang , ong ka khubor .
" Lada ngim leh kumta ym don mano mano ruh ban leh kumta ." " "
Ki arngut ki iasam ia ka jingiadei kaba ieit .
Don ki doktor kiba ai tang ia kito ki dawai kiba don ha kawei ka dukan dawai .
Ki hospital ki la shah thngan ha ka pisa .
Wat la la buh ia ki jingtyrwa bapher bapher na ka bynta ka jingsynshar phareng , khamtam eh da u Pierre Purry naduh ka snem 1717 haduh ka snem 1744 hynrei ym shym la pyrshang satia ia kawei ruh .
Ki nongseng ha kaba sdang ki la buh pud ïa ki dkhot jong kane ka website tang ïa ki samla pule Harvard bad hadien kata ki samla pule jong ka Columbia , Stanford bad Yale .
Nga tharai ba phi kham bha ban sah marwei .
Hadien kata ka liengsuiñ Ozark ka la thied ïa ka liengsuiñ ba ai jingbam ïa u Parks .
Mynta ka dang long tang ka MP .
Sdang naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 15 , ki nongleit jingleit jong ki nong Bilat bad ki nong France ki la wad bniah , bad hadien ki la shong shnong , harud ka duriaw Atlantic .
Ha ki katto katne ki khep kine ki briew ki pyrshang wat ban pynbor ia ki nongwan buhai shnong ban long mraw khlem akor .
Ka kjat jong u ka la shah pynpra hapoh ka tyre jong ka bus .
Hadien kata ka la leit da ka rel bad ka la shim ram ia ka kali elektrik na u Arnold Schwarzenegger .
Ka sien kaba khatduh ba ka Lucknow ka la pynlong ia ka jingialehkai international ka dei ha u bnai Jymmang 1994 ha kaba ka India ka la ialehkai ia ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Sri Lanka ha madan ialehkai KD Singh Babu .
Ki tip ia kaei kaba ki don , u la ong .
U khlur Telugu u Mahesh Babu u la pynbna ha u bnai ba la dep ba un shim khun ïa kawei ka shnong ha Mahabubnagar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la pyllait paidbah ïa ka BHIM app haba kren ha ka Digi Dhan Mela ha madan ïalehkai ha Talkatora ha New Delhi .
Ha baroh lai tylli ki khep , u Miller u lap ba ka jingthew kaba pdeng ka long hynriew tylli ki mat .
Ka jingwad bniah kaba jem bad ka jingwad bniah ha ka pyrthei baroh kawei la pynlah ban ai ia ki jingmih wad bniah kiba kham bha sha ki nongpyndonkam .
U la ong ba kine ki apps ki la pynmih bun hajar klur tyngka bad mynta la pynsangeh noh ia ka .
Mynta kine ki nongtrei mon sngewbha ki iarap ha ki kam shna ïing ha ki 34 tylli ki ri bapher bapher , khamtam ha ki jaka kiba duna ka jingdon jingem .
Hynrei ka F1 series khlem nongniah kan ym shah pdiang satia ha ki nongkyrshan .
Da ka jingpynrung ia ka jaka shong jaka sah ba pura ha Bengal ha ka snem 1793 la weng noh ia u Kolektor ia ka bor bishar bad bor pulit jong u hynrei ha ka snem 1831 la pynrung biang ia u da ka bor bishar .
U President ka Russia u Vladimir Putin u la ai khublei ia u paralok jong u na US u Donald Trump halor ka jingiarap jong ki CIA ban pynduh ia ka jingthmu ban hiar thma ia ka nongbah Saint Petersburg , ong ka Kremlin mynta ka sngi .
Baroh ki jylla ki la rai ia ka jingtyrwa ban shim ia ka khajna ad valorem .
" U la batai ia u Gandhi kum " " u nongmuna na ka bynta ki pateng ban wan " " . "
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkynnoh kaba ar kaba la pynpaw da u myntri uba ai ia ka burom jong ka jinglap ia ki atom bad ki molecule sha u doktor hyndai ka long kaba phylla katba kam don nongrim .
Ka sorkar jongno kaba synshar hangne ​​?
Ki la don ki jingkren sain pyrthei ruh .
U SDM u la ong ba u dang peit bniah ia kane ka kam .
Back sha ka Jinglong Blei ba la pynmih da ka Bhaktivedanta Book Trust .
Ai ia nga kawei ka lad kaba khatduh .
" Khamtam eh kine ki snem ki la pynskhem ia ka jingngeit jong nga . " " "
Ynda ngi la jan leit noh , u nongpyniaid jong ngi u la kdew ba ngi la klet ban siew ia ka ' bill ' jong ngi .
Nangta u la draw ia ka foul katba u dang bat ia ka bol .
Bun ki skhim pynroi ki la dep ban sdang .
Ka jingshaniah bad jingngeit kaba u la pynpaw ha ki khlem artatien ka la pynskhem ia ki ban kut jingmut ha la ki dohnud ban pyndep ia ka kam kaba u la hukum ia ki ban leh .
U bsein u la shong halor ka nar hajan katto katne ki grill
U la pynsmai ia baroh ki MLA ba dang shu jied thymmai .
" Ka jaboh ka la palat ia ka 40 kwintal " " la ong uwei na ki dkhot jong ka kynhun . "
Hadien ka jingiakren hapdeng u Putin bad u Modi , ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki 8 tylli ki jingiateh kiba iadei bad ka suinbneng , ka bor nuclear bad ki lynti rel ha ka jingialang pathai khubor ha ka telebishon .
" " " Namar haba ngi leit sha iing jong ka ka la bunkam ha ka kam . " " "
Don kiba kylli ia nga balei ki pulit kim shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki nongkawang maw ha Moradabad .
Ia ki projek la buh hakhmat eh katkum ki jingai jingmut jong ka jingpule bniah ia ka leit ka wan bad ka leit ka wan .
Bad nga la sngew tieng ia kaei kaei ruh .
Ka jingïalang jong ka workshop ka la sdang da ka jingpyni lyngkot ïa ki bynta bapher bapher jong ka jingsumar pang ba pura .
U Jagdish Chandra Kapur u dei u stad saian jong ka imlang sahlang na India , u nongseng kam seng jam bad u nongseng ia ka Kapur Surya Foundation bad ka Kapur Solar Farms .
Kawei na kine ki jingjop ba pawnam ka long ka jingjop jong ki Mughal ia ka Chittagong .
Kan sa mih ha ka 31 tarik u Naitung .
Hato U Blei Un iehnoh ia ki jingtlot jong ngi ?
" " " Ki surok ha Varanasi ki long kiba shlei lut namar ki briew ki don hapoh ki iing jong ki bad baroh ki kali ki la jah na surok ."
Ka Sitamarhi , ka Buxar , ka Darbhanga ha Bihar ki dei napdeng ki shiphew tylli ki jaka ba la ithuh nyngkong eh ban pynroi hapoh kane ka circuit ha ka ri .
Hadien ka jingbam kaba suk , baroh ki leit noh bad ka jinglehniam ka la kut noh .
Hadien kata kine ki arngut ki la ujor ejahar halor kane ha thanat Nabarangpur .
Ia ka jingpynrung kam la pynlong ha u snem 1973 hynrei la thaw ia ki kyndon ha u snem 1976 .
Ki bniat ki long kiba lah ban buh jingbam .
Ka jingdonkam jong ka jingshakri kaba biang tam kaba la pynduh noh na ka bynta ka Penshon ba la pynbha jong ka longïing w . e . f . 01 Lber 2019
Ka New Development Bank ka la pynbna ia ka ram kaba nyngkong eh sha ka ri India .
Ngi khmih lynti ba ka jingsngewsih jong ngi kan ym jah noh shi syndon tad haduh ba ngin da lah ban kdup biang ia ka ha ka pyrthei thymmai jong U Jehobah .
BATHINDA : Ka kynhun jong ki heh ka tnad ka koit ka khiah bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ar tylli ki karkhana shna ghee ha ka shnong Sivian kaba don ha surok Gillpati hangne ​​ha ka janmiet sngi thohdieng .
" Ki nong Ijipt kin tip ba nga long U Trai ynda ngan kner ia la ka kti halor ka Ijipt bad ban ialam noh ia ki khun Israel napdeng jong ki . " " "
Ka India ka la pynskhem bha ba ka mat Kashmir ka dei ka mat hapoh jong ka .
Baroh kin sa long kiba bha
Pistol , ki cartridge la ioh kurup , uwei la kem da ki pulit .
La pyni ia utei u nongshah kynnoh ha ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Ha kane ka sngi Saitjain la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 222 tylli ki seat na ki 224 tylli ki Assembly constituency .
Ki samla pule kiba jah hapoh ka jingpeitngor : Myntri kam pohiing
Ka seng ka pyrshang ban pyniakhlad noh ia ki Patidar na ka seng BJP kaba synshar ha kane ka jylla .
Ka UNDP kan ai jingkyrshan ha ka liang ka jingstad bad ka jingpyntreikam .
Kane ka jinghiar thma na Balakot ka dei kaba la pynlong ha ka 26 tarik February 2019 da ka India , ha kaba ki liengsuin thma ki la iaid lyngba ia ka thain Kashmir kaba don ka jingiakajia ban hiar thma ia kawei ka jaka ai jinghikai ia ki lehnoh .
U la wad jingtip ruh shaphang kiwei pat ki mat bapher bapher .
" " " Ha kylleng ka pyrthei , da ki klur ngut ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh bam , ka jingbym biang ka bam bad ka jingduk ."
Ka season kaba phra jong ka chat show jong u Karan Johar ka la long kaba pawnam bha .
Ki nongpynkhih ki la kam ba ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
" Bad ngam tip la phi lah ne em ban pule ia ki dak thoh hynrei ka thoh " " Ivan u Terribus " " ".
Ki riew shemphang kin khein ba ki don kumba 200 000 ngut ki nongialehkai golf kiba trei shitom ha India bad kumba 200 tylli ki madan ialehkai golf .
Pyndonkam da ka sabon kaba jem bad ka um kaba rkhiang ban pynkhuid ia ki jingdeng .
Ki dang pynlong jingeh shibun ia ki Israel .
" " " Ka NCP kan shim thikna ia ka jingmut kaba bha lada ka Shiv Sena ka long kaba la pynkhreh ban thaw ia ka sorkar paidbah kumba la thmu da u Chhatrapati Shivaji Maharaj , lait noh ia ka BJP . "
Hadien kane ka jingialang bah jong ka ri yn bud sa ki jingialang ha ka kyrdan jong ka thain bad ki seng treimon sngewbha , ki seng shimet bad ki seng paidbah bad ki paralok ai jinghikai ban pyntreikam hok ia ka Plan Treikam jong ka Ri .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh eksamin .
Ngi la iaid lait ia ki jingeh baroh bad mynta ka jingangnud jong phi ka la urlong .
" " " Ralph " " ka la ong, " " ki kwah ban tip lano kin lah ban wan phai pat ." " ".
IPL 2019 : Hadien ka jingjop kaba sngewtynnad pyrshah ia ka CSK , ka RCB kaba sngewskhem ka la pynlong ia ka KXIP .
Kane ka jingdon jong ki briew kiba la koit ka long 8 , 85 , 576 ngut .
Ki set , ki jain , bad ki jingpynbna ki long kiba suk katba lah .
Nalor kane la pynngat mukotduma pyrshah ia lai tylli ki madrasa .
U/ka kandidet u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule bad uba nang ia ka kompiwtor .
U pulit ka Narowal District u Imran Kishwar u la iathuh ba utei u briew u la siat ia u myntri da ka pistol na ka jingjngai kaba 20 yard .
Une u briew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh uba na Fatehgarh Sahib .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban peit ia ki khynnah .
U la kyrpad ia ki briew ban pynduh pyndam noh syndon ia ka BJP na ka Jylla .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Kane ka phlim ka long kaba laitluid pura na ka phlim kaba nyngkong bad ki nongiashim bynta ki long kiba thymmai .
Ngi la leit ban long kiba thikna .
U la kam ba ki nongkhaii ki iakynduh shibun ki jingeh ha ka GST .
Ahmad , Shamsuddin Professor jong ka Economics ha ka skulbah Dhaka .
Lait na ki novel , u Mosharraf Hossain u la thoh ia ki poitri , ki drama , ki kot pule bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong u hi .
" Ka jingmut jong ka kyntien Arabi Khuran ka long " " " " kata ban pule " " " " " .
" Kane ka long katkum ka jingong jong kiba bun ki briew " " . "
Kumta , to ngin ia leit shapoh .
Ia kane la khot ka googol .
Ka jylla ka peit bniah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
La pynngat ia ki 10 ngut ki nongshah kynnoh .
Halor kane ka jinglong jingman , ka rukom tynrai ha Bengal ka la ioh ia ka jingshah pynphaidien .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kine baroh ?
U Vijay Mallya u la shah kem ha UK halor ka jingshah thombor pisa . ioh jamin
U Zaheer Khan, u nongialehkai kriket barim jong ka Ri India, u la iateh lok bad ka nongak phlim Bollywood, ka Sagarika Ghatge.
Ha ka snem 1977 u la long u myntri rangbah jong ka Tamil Nadu . Ha u snem 1988 la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna hadien ka jingiap jong u .
Ka Sonia Gandhi ka la dep ban ong ba u president ka seng Congress un sa shim ia ki rai halor baroh ki mat kiba iadei bad ka seng , la ong uwei pat u working president jong ka Delhi unit u Rajesh Lilothia .
U Myntri ka Koit ka Khiah u ong ba la pynkiew ia ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ki jingtest bad la pynbeit ia ki jingpynbeit kiba biang ban iadei bad kano kano ka jingeh ha ka ri .
Hynrei kane ka khubor ka long kaba ym lah ban ngeit .
Nga la sngewtynnad shisha ia ka , bad ka la pynroi shisha ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki jingthaw jong U Jehobah .
Ki pulit ki la iathuh ba palat shispah ngut ki nongtrei ki don hapoh katei ka karkhana haba ka jingbthei ka la pynhap ia ka tnum bad ka la pynpra ia katei ka iing .
Kaei ka jait jingrwai kaba ka kynhun ka rwai ?
Katba nang heh ka jingheh jong ka nongrim , ka jingtreikam jong ka bor bad ka wave ka nang kiew sha u pud ba la khot u pud u HartreeFock .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongtrei jong ki seng bapher bapher jong ka imlang sahlang , ka sain pyrthei bad ka khaii pateng .
Ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ka la siat ia ki samla pule kiba iakhih na ka bynta ka jylla Jharkhand bad ka la thombor ia ki da ki diengduh .
Ia ka Bihar la thoh da ka rong kaba dum ha pdeng jong ka map khnang ba yn ioh ia ka dur kaba shai bha lyngba ki satellite jong ka ISRO , ki drone bad ki helicopter .
La kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam pyniap briew .
Kumba 130 ngut ki shah ktah ha ka jingpang MND man la u snem tang ha Scotland .
Nangta da ki jingkhih ba la pynmlien jong ki pincer bad ki skei , u tan , u ot bad u pynkhih ia ka jingsma kaba khlem dur ha ka khlieh , ki kjat bad ka tdong jong u kulai uba iaid stet .
Nga kitbok kitrwiang ia u tnga jong phi ba un koit noh kloi .
" " " Ia ki jaka ba saw yn sa phiah shuh shuh ha ki lai bynta . "
Hynrei ki jingiakren ki dang iaid shakhmat .
Ha kane ryngkat bad ki Mantra poitri ki don ruh katto katne ki Mantra prose .
Ka tiar kaba kongsan tam ha ka jingrwai mayan ka dei ka dieng slap .
Ka jingialehkai ka kynthup ia saw ne san ngut ki khynnah shynrang ha kawei ka round .
La kem ia u nongsynshar jong ka sor , la book ia ka tnga .
Bad wat khang ia nga ha ka kti jong u nongshun : phi la buh ia ki kjat jong nga ha ka kamra kaba heh .
Ka aiom ka la sdang ha ka 15 tarik u Iaiong , bad hadien hynniew sngi ka la mih ka eriong kaba la ai kyrteng nyngkong .
Ka DIPP ka la weng noh ia ka jingai laisen ia ka umphniang umphniang Ammonium Nitrate
Ia kine baroh la kurup bad dang tohkit ia ki .
Ka jingpynbiang bam la batai kum ka jingïoh jong baroh ki briew ha man la ka por ïa ka jingbam kaba biang na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
U la synshar ia ka jingbam jong ki , ka jingleit jingwan jong ki , ka kam khaii jong ki , ka jingieit jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u mihkhmat ia ka . . . pule shuh shuh
Ka kali kaba ieng shabar jong ka jaka ieng kali kaba rit .
Ki bor ki long kiba khlain palat .
Ka BJP ka kiew , ‘ ka Congress ka nang hiar’ ong u Prakash Javadekar .
Naduh dang rit u Ramalinga katkum ka jingiathuhkhana pateng u la ioh ia ka jingaiei jong u Trai Siva ha Chidambaram .
Ka Congress ka la buh ruh ia ka jingai jingmut ba ka sorkar pdeng ka dei ban thaw ia ka ain kaba thymmai ban weng ia ka rai jong ka Supreme Court .
Bad ngan trei ha kano kano ka jaka ba ka party ka kwah ia nga .
bun ki langbrot ha madan kiba bam ia ki phlang .
Ia kine ki tiar pynbthei la thep ha kawei ka thuk thuk kaba ieng shabar jong kawei ka dukan ha Farooq Azam chowk , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka jingkmen ban shakri ha ka lyngkha . Ngi dei ban long kiba kloi ban leh ia ki kam jingieit ia ki parabangeit jong ngi ha kaba rieh , ne shabar ka jingshai , haba kane ka long kaba lah .
Ka don ha Mala , ka shnong rit ha ka thain Thrissur jong ka jylla Kerala ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumno ban ai ia ka jingbam kaba tei met ia ki khynnah .
Ka India ka la leh bha haduh katta katta dangshen ha la ka jong ka jaka ha kaba ka la jop ia ka South Africa , West Indies , Bangladesh , Sri Lanka bad Australia .
Ha kylleng ka ri , ki don 14 , 83 , 156 ngut kiba ioh pang haduh mynta ka sngi .
Ki khmat ba itynnad jong u , ki thliew shyntur ba jylliew , ki rmiang shyntur ba jylliew bad ka jingphuh samrkhie kum ki khynnah ki long kiba kyrpang .
Kumta , ka shu long kum u dieng .
Katei ka kali Toyota Innova Crysta kaba dang niah ha Ludhiana ka la tynrah ia kawei pat ka kali bad ka la kylla .
Ka site ka ai ia ki jingshakri ba khlem jingsiew sha ki kam khaii .
Nga kyrmen ba kin wanrah biang ia ka Cup sha la iing , la ong u Rohit Sharma katkum ka PTI .
Chandigarh : Ka Punjab wa ka Haryana High Court ha ka sngi thohdieng kawa da pynbna shuti ha Gurdaspur wa ha Pathankot district wa ki session court ha ka sngi Thohdieng ha kani ka sngi thohdieng deiwa pynman ya kani ka byelection .
Lada ki katto katne ki jingmyntoi ki sangeh namar ka kam .
U Shah Rukh Khan u dei u kpa uba sngew sarong namar ba u khun rit jong u u AbRam Khan u la ioh ban khur ia ka takma ha ka jingialehkai taekwando dang shen .
Ka Indian Railways ka la buh 158 tylli ki station kiba la khreh ryngkat bad ka jaka ai um bad ka jaka thep um bad 58 tylli ki station kiba don ka jaka ai um na ka bynta kine ki COVID Care centre .
Ki phlim ba khatduh jong u ki la long kiba jop ha ka box office .
Bad kaba kongsan eh ban long kiba laitluid .
Ka la iap ha ka snem 1947 , da kaba iaineh ha U Jehobah . Sa shisien pat ngi la sngew kumno U Jehobah u la pynshlur ïa ngi lyngba ka jingïasyllok kaba tei bad ki paralok Khristan kiba la san bha .
Kumta ka Shanibarer Chithi ka la pynkylla ïa ka jingpyrkhat jong ka na ki jingthoh ba pynjah burom sha ki jingthoh ba pynwandur .
Kitei ki nongthombor ki dei na ka kynhun jong ka liang ka diang kaba la khot ka Vishwa Hindu Dal .
" Ka bank kan dang bteng ban shim ia ka kam bank ryngkat bad ki jingkhang haduh ba ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka kan nangbha " " la ong ka RBI . "
Ka kynhun pulit ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Ka CAA kam dei tang ka jingeh .
Ka tnad treikam ba thymmai jong ka kompeni IMG kan peit ia jan 100 tylli ki iew kynthup ia ki jingtreikam ha Africa , Australia , India , Mexico , Middle East , New Zealand , South Korea , bad ki ri jong ka ASEAN .
lada Ngi la kwah kumta , Ngi la lah ban thung ia ki angel ha ka jaka jong phi ban shimti ia ka jaka jong phi ha ka pyrthei .
Kane ka jaka pule jong ka kolshor ka don ia ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni dur .
Nga la leit sha ki jingleit ontep .
U Hardik Patel um lah ban ialeh elekshon namar ba ka HC ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem.
Ngi la wad ia ka rukom treikam kaba kham shai bad kaba hok .
" " " Ka sorkar pdeng hangne ​​ka batai bniah ia ka dor jong ki pisa bank kiba shongdor 200 tyngka , " " la ong ka jingpynbna ha ka Gazette . "
Ka Maharashtra bad ka Gujarat ki dei tang ki artylli ki jylla kiba la pynduna ia ka VAT ha ka umphniang petrol bad diesel .
Ka Seng ba la ialeh pyrshah ba sngew sarong Ka seng ba pawnam jong ka ri India ka la buh ia ki poster ha Uttar Pradesh , Goa shaphang ka jingtei ia ka Babari Masjid .
Kiwei pat ki lai ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandeep Sidhu uba shong ba sah ha Kotakpura bad u Yadwinder Singh na Ferozepur bad u Harmanjeet Singh na Muktsar .
25 lak la ai sha uwei pa uwei u nongshah ktah .
Ka la thoh ruh katto katne ki jingthoh shaphang ka jingrwai .
Ka Ossetia ba shathie ka la ioh ia ka kyrdan jong ka hima kaba synshar hi ha ka por jong ka Soviet .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingiathoh shongkurim jong ki dang shen .
Ka jingpynmih ia ka bor kaba kham bun ha ka shi sekhon ban ia kaba ka sngi kan pynmih , ha ka jingim jong ka kaba shi billion snem baroh kawei .
Bengaluru : Hooid , phi pule ia kata ka hok .
Ka Walmart ka la pynbna ruh ba u Kalyan Krishnamurthy un bteng ban long u CEO jong ka Flipkart , kaba mynta kan kynthup ïa ka Myntra bad ka Jabong , ki ban bteng ban treikam kum ki platform ba kyrpang hapoh ka kam Flipkart .
Ki long ruh ki bym don gluten .
Kane ka pynkiew ia ka jinglong rit paid jong ka system .
Ka Neyyattinkara ka don slap kaba jur bha ha u bnai Rymphang namar ka jingjur jong u slap na shatei lam mihngi .
Sngew tyngeh u politishian na German ia ki jingkren jong u Trump .
pyrshah ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam kaba long Rs .
Ngam dei u nongialehkai kriket .
Ka ryndang bad ki kjat ki long kiba lyngkot , bad ka khlieh bad ki bniat ki long kiba rit .
Nalor kata , kam long kaba lah ia ka TCB ban wanrah ia ki mar kiba bun kum ka bynta jong ka nongialam dor ha ka jinglong jingman jong ka iew kaba pher .
Ia u nongshah kynnoh ba lai ym pat lah ban ithuh .
Baroh ki kuli ki la iaid lait ia ka met jong u .
Ka TV jong ka jylla ka la pyni ia ka jingkren .
Kane ka dei shisha ka por kaba sngew sarong ia ngi kum ki kmie ki kpa .
Kam dei ka phlim comedy ne ka phlim kaba pynbyrngia .
Kaei ka ktien jong ka synshar paidbah kane ka dei ?
Kyrmen ba ka issue kan sa kut noh .
Hynrei hadien ka la jah noh na iew .
Ia kane ka Press la pyniaid da arngut ki Nongpyniaid kam .
Ha u snem 2013 la ai ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei .
Ki briew kiba iadei bad ka ioh ka kot nongkyndong ki ioh jingmyntoi na kane .
Kumta u la pan jingpynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit da hynriew sngi .
Kane ka kham bha shibun ban ia kiba bun ki jingthep pisa ha ki bank .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jylla ki dei ban kiew halor ki jingpyrkhat ba rit jong ka sain pyrthei halor ka agenda pynroi bad ka Centre kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki .
Ia kane ka skhim la pdiang sngewbha shibun da ki paidbah Muslim .
Ia kane ka mashin la pyntreikam da ka enjin diesel kaba 5 hp bad la pyniaid da u nongpyniaid na ka kti .
La pyndonkam ia ka ban pynshong ia u nongpyndonkam katba u dang thiah ne ha madan , kum ha kaba pule kot ne peit telebishon .
Hynrei , ki la ong , ym shym la iakren ia ka .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pyllait paidbah ia ka ' Coffee Table Book Medha ' .
Hato Ka Jingduwai Ka Pynbha ? HA kawei ka por ne kawei pat ka por , jan baroh ki sngew donkam ban duwai .
La pynkhreh ia ka panel jong ki ophisar IPS , hynrei ym pat don kano kano ka jingpynkut halor kane ka mat haduh mynta .
Katto katne ki nongialam sengbhalang ki long kiba pynjynjar .
Tangba sangeh noh ban mareh ha ki kti jong ki .
Ka kynhun tohkit ka dang pyrshang ban pynngat ia u Franco Mulakkal .
Ngi la don lypa ha ka Amazon bad Flipkart .
Ha ki phlim tynrai , ka kynhun jong ki blang purple kam paw .
U la shakri kum u nongmihkhmat jong ka Chennai bad kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Katto katne kiei kiei kiba phim pyrkhat kin sa jia ha phi bad ki dei kiei kiei kiba bha tam ha ka jingim .
U myntri rangbah u la ong ba u la bthah ba ki samla na ka thain shatei lammihngi ki dei ban thung ha ki pulit ka Delhi bad ia kane ka kam la sdang lypa .
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Naiwieng , 2019 , Naiwieng , 2019 bad u bnai Lber , 2019 ki long kiba shipor .
Hynrei um ju kren ei ei shaphang ka polisi .
Ngim pat ju iohi ia kata bunsien .
Ym don kawei pat ka kynhun kaba la paw kum ki nongialehkai kiba khia .
Ka iingbishar ka la maham ruh ia u Director Heh Pulit jong ka Haryanas ban sdang ia ka jingleh pyrshah ia u lada ka Jylla kam lah ban pynthikna ia ka jingpahara kaba donkam .
U la pynmih ia ki jingai jingmut na ki nongtrei .
U bah Donald Trump u la ong ba um shym la shondur ia ki jingiakren bad u director barim ka FBI u James Comey
Ym shym la ithuh ia u shipai uba la pyrshang ban phet ne bat ia ka .
U Donald Trump u don ha lyndet jong ka jingmih khubor bad ki jingiakhih jong ka White House.
Ki heh pulit ki kam ba ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban pynthikna .
Hynrei ha kane ka jinglehkai ym shym la pyndonkam ia ki parachute namar ba ki long kiba rem dor bha bad la dep ban test bunsien .
Ka BNP ka la ioh 6 tylli ki seat ha ka elekshon kaba 11 kaba la long ha ka 30 tarik u Naitung mynshem snem .
Hynrei nga ngeit ba ki don ki jingeh kiba jur bha bad ka .
Ka jingiathuhkhana jong ka drama TV ba nyngkong eh jong ka pyrthei
Ka seng kam shym la khein ia ka jingkhlain jong ki BJP .
Shuh shuh u Gandhiji um ju ngeit ba uno uno u briew u long uba sniew haduh katta katta ba um lah ban kylla sha kaba bha .
Kane ka mut ba ka jingshah lehbein ka ju jia kumba man la ka 30 sekhon .
Ka don jngai na ka nongbah , ha Kanakapura Taluk jong ka Ramanagar district jong ka Karnataka bad la seng ia ka da u Brahmarshi Panditji ha ka snem 2003 .
Ki seng sain pyrthei ruh ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia katei ka jingkhang .
Ka Shruti Haasan bad u samla jongka u Michael Corsale ki la ïakhlad noh hadien ba ki la ïakynduh la ar snem .
Ngi lah ban sngew ia ka jingsngewsih .
U Scott Styris u la kamai bun eh na ka bynta ka New Zealand da kaba kamai 66 ron na ki 39 tylli ki bol .
Ïa ka metïap jong u Balraju la pynkit noh sha Osmania Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Hadien kata u la hikai ia kane ka sobjek ha ka skulbah Patna haduh ka snem 1960 .
Hynrei u Thackeray u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka bos ka leit na Kartarpur sha ka jaka ieng bos .
Kaei ka jingmut jong ka jingbun jait ki jingthaw ?
Kam da sniew than satia .
Ka Jingïakynad Ha Ka Rally Pyrshah ïa Ka Aiñ Treikam Thymmai Ka Indonesia
Ka jaka shong jaka sah ha ki dulir .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng , ka Smriti Irani ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Kumno shaphang u Isaak uba la kit ia ki dieng na ka bynta ka jingknia bad uba la shah ia lade ban shah teh kti bad kjat ?
Nga tip bha ia ka Monika Balyan , bad ia u kpa jong ka ruh .
Ka jingpynbna paidbah ia ka phlim thymmai kaba la tip kum ka ‘Undekhi’ ka la ïoh ïa ka jingmaham na ki pulit jong ka Mumbai .
Yn pynpoi ia u sha ka iingbishar .
Ka US kan pynbun ia ki tiar ialeh nuclear lada kiwei kim wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki : Donald Trump
Ka jingkylla ha ki hormone ka lah ban pynmih ia ki jingpang sniehdoh .
Hynrei ka jingïapher kaba rit ka la nang mih hapdeng ka niam bad ka saian . Ka Jingartatien ka shim tynrai
Ka la paw ba katei ka liengsuin ka la shah shoh ha ka kor iada suin jong ka SPYDER kaba la buh ha Srinagar .
Ki kam pynlait im ha Uttarakhand ki dang iaid shakhmat .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , u sohjew , u sohjew .
Kumta , mano ba ai ram bad mano ba shim ram ?
Na ki 25 klur tylli ki longïing jong ka ri ngi kwah ban pynbiang ïa ka ym duna ïa ka 5 klur tylli ki longïing .
U Ashraf kyntu ban ‘ ym don jingïakynad’ halor u Bangabandhu .
Hangne ​​ha ka jingshisha ngam nang ban kren , namar nga long tang u khynnah shynrang .
Baroh arngut ki nongialehkai kriket ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
27 Hato ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka kdew sha ka Ri Israel kaba mynta ?
Mynshwa u Jones u la ïalehkai 49 tylli ki ODI na ka bynta ka England .
Nga la trei katto katne por .
Ki jingialehkai ba pyrshah ki kham pher , kiba ju don ki jingialehkai ba la thmu bad ka jingkhih jong ki nongialehkai khlem ka bol .
KA JINGHING ban ap ia kiei kiei kiba ngi kwah ka long lehse kawei na ki jinghikai ba eh tam kaba ngi ki briew ngi ju shah khot ban pdiang .
Ka BJP kam shym la ialam wat ha kino kino ki seat
Kumno ban jop ia kine ki jingsngewpher ?
Ka Mandavi ka dei kaba wan na ka shnong Gadapal ha ka distrik Dantewada , ka la wan shakhmat lyngba ka sain pyrthei ha kaba ka la jop nyngkong eh ha ka jingthep vote jong ka shnong .
Ka don ka jingeh halor ki lain .
Ka CCTNS ynda la pyntreikam pura kan pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ki pulit ha kaba tohkit ia ki mukotduma bad kan ai jingmyntoi beit beit ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Lait na ki phlim Hindi , u Verma u la ak ha ki katto katne ki phlim Marathi bad Bhojpuri .
Afghanistan : U Ashraf Ghani u la ioh ia ka jingjop ha ka elekshon jied president
Ka RBI kan pynmih ia ki pisa T.50 ha ka thup thymmai jong u Mahatma Gandhi kaba don ia ka jingsoi jong u Das .
Ha ka sngi kaba nyngkong la pyllait im ia 9 ngut ki nongshah rahbor na ka mala kaba nyngkong .
U nongialehkai ba kongsan u dei u Syiem Hussein kum u khlieh jong ka Hima Hejaz .
" " " Ka jain kti blue , ka umsoh bad ka brush kti ."
Hynrei ki pulit jong ka jylla kim shym la shim khia halor kane .
Arngut ki khun masi tabby ki ia sngap jar ha ka khiew rnong kaba shai bha .
Kum ka nuksa , kito kiba kren bein man la ka por ba don kaei kaei kaba bakla ki pynpaw ia ka jingngeit ba baroh ki dei ban iaid beit beit . Ka long kumba kim lah ban pyniaid ia ki jingbakla .
Ka pyrthei jong ka jingrwai Arabic mynta ka la long kaba la synshar slem bha da ki rukom rwai kiba la mih na Cairo , Ijipt .
U la wad kylleng ka Africa bad um lap satia .
Ki briew ki dei ban shah hikai bad shah pyntbit ban sngew ba ki dei kawei ka jaitbynriew .
Mynta kine ki kyntien kiba thikna lah ban nym iohsngew , hynrei ka nongrim ba kongsan ka la sah . Hooid , ka jingwad ia kaba kham bun ka i kumba ka long ka dak jong ka juk jong ngi .
Ki long ki briew jong ka ri khlaw , bad ki tieng ia ki nongleh jadu .
Ia ka rukom treikam ha ka lawei yn sa rai hadien ba la ioh ia ka jingpynshai jong u , la ong u president ka KPCC u Mullapally Ramachandran ha Kannur .
Ki riew pawkhmat na ka kynhun pynbyrngia ki la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Goa bad u Myntri barim ka kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Kata ka mut ba um shym la jngai na ka kam pyntreikam ia ka mang tyngka .
Kiwei pat ki nongthoh histori kim iahap jingmut bad kane ka jingbishar .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha ki rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad shathie jong ka Odisha ba kim dei ban leit sha duriaw haduh ka step jong ka 9 tarik u Naiwieng .
U khniang jingpang corona u la mih na ka jylla Hubei jong ka ri China .
Katba ka Editors Guild jong ka ri India ka la kyrpad ia u Akbar ban pyni ia ka jingaiei bad ban weng noh ia ka mukotduma pynjah burom .
Ka Sark ka dei ka ïew bah Channel kaba long shi bynta jong ka ïewbah jong ka Guernsey .
" Kane ka jinglap ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka dawai penicillin , kaba la khot " " ka jingpynim jingim kaba khraw tam marwei jong ka dawai mynta . " " "
U COAS u la bynrap ruh ba ka jingjop jong kano kano ka kynhun shipai ka shong ha ka jingstad ba thymmai bad ka jingshim jong ka da u nongpyndonkam .
Hynrei ki jingkular kim don ha ki jingshongkurim riti dustur .
Ka mid cap bad ka cap rit ruh ki la kiew da 0 . 8 bad 0 . 7 na ka shispah .
U la ai ia ki ki jingai jingmut kiba kordor shimet bad ka jinghikai kaba bniah ha ka jingshakri . Ka paw ba u dang pynkhreh ia ki na ka bynta ka bynta kaba kongsan hadien ka jingiap bad ka jingwanphai biang jong u sha bneng .
La pyntreikam ruh ia ka kynhun shipai kaba stet .
Lane don mano mano ba ialam ia ka sha kawei pat ka liang ?
" " " Nga la sngewsih khyndiat shuwa ka jingialehkai ."
Ka Sushmita dang shen ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram kaba pynshai ia ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka .
Ki don ka jinglaitluid ban jied .
U heh shipai duriaw u DK Joshi u la risaiñ noh hadien katei ka jingjia da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh kaba don akor .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u la ong ba ki kwah ruh ia ka jingiakren halor ka jingpyntreikam ia ka GST , ka jingpynduh pisa , ka GDP bad kiwei kiwei ha kane ka dorbar .
Uwei pa uwei u ophisar bad u jawan u tip ba .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha ka jingkhawai sngi kha jong u Karismas .
" Ngam tharai ba u lah ." " "
Ki nongtrei jong ka IDPL kim dei tang kiba palat hynrei ki don tang khyndiat ne ym don satia ka jingtbit kaba iadei .
U Hynmen Breaux u la pynthikna ia ki khynnah skul ba wat la ki long kumno kumno ruh , kito kiba leh ia ka mon U Jehobah ki long kiba itynnad ha khmat jong U .
Kaei kawei ka kam kaba ki briew ki leh kaba pynslem ia phi ?
" " " Ngi kwah ban iaid shakhmat ha ka ioh ka kot , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki bynta ban lah ban tei ia la ka jong ka ioh ka kot bad ban noh synniang sha ki jaitbynriew ruh kumjuh . "
Ha kata ka por , ki hati ki la pyniap ia 105 ngut ki briew .
Ha ki snem kiba la leit noh la pynkylla shibun ki jingkylla ha ka bynta ba shapoh jong ka iing .
Rs 1 tyngka. 93 klur kum ka kuna la lum haduh mynta .
Hato phi la sngap ia ki jingrwai India shuwaIJ .
Kum ka nuksa , ka rukom rep bad rukom ai um kaba khlem biang ka la pynlong ia ka jingkylla khlaw ha ki jaka jong ka Uzbekistan , ha kaba u kew u dei u mar ba shalan shabar ri .
Lada phi rai ban leit , te phi dei ban shu iaid shakhmat .
U kwah ban pynngeit ia nga ban iehnoh ia ka jihad .
Ka jingsmai lamler ka dei ka kam runar kaba tip ban ai ia ki jingkren lamler hapoh ka jingsmai .
Khatduh eh , dei ban weng noh ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain nongshong shnong namar kane ka long pyrshah ia ka riti synshar jong ka ri India bad ka mynsiem jong ka jingiakhih jong ka ri India .
U pyrshang ban leh ia kaei kaei .
Kum ki nuksa, peit ha u Mathaios 4:4,7,10. 11: 10. 21: 13. 26: 31. U Markos 9: 13. 14: 27. U Loukas 24 : 46 . Ioannis 6: 45. 8: 17. Phi lah ban batai ?
Kane ka dei ka dor jong ka iew spot .
U la buh ia ka dur jong ka pliang jingbam ba la ai ia u ha ka liengsuin ryngkat bad ka sharak LED kaba pyndonkam da ki battery .
Ki SME ki don ka bynta kaba kongsan bha ban leh ha ka jingkylla jong ka juk hadien ka jingkylla pyrthei .
Mano ba thrang ia ka pyrthei ha kaba wat ka ktien thma ruh kam don namar ia ka thma ym tip ?
Ki la kynnoh ba ki samla pule ki la pynjah burom bad pynjah burom ia ki .
Ka seng Saffron ka la weng noh ia u Shubhankar Dutta Majumdar uba dei u nongialam ha ka thain Sonarpur na ka local committee .
" " " OH, na ka bynta u Isaiah ne u Paul Bakhuid !
Nga dang don ka jingkwah kaba jur ban sngewthuh ia ka Baibl , bad nga la pan jingiarap na U Blei .
Balei ki nongsynshar pyrthei ki dei hok ia ka jingbishar kaba sniew jong ki Blei ?
La pynbeit bniah ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka kali Aprilia SR 150 la khmih lynti ba kan shong dor kumba Rs 100 eiei .
Ngam shym la rai ia kaei kaba ngan leh .
Kumba la pynbna mynshuwa , ka jingbei tyngka ha ki karkhana bad ki mashin lane ki tiar bad ka jingmih ki dei ki nongrim ba kongsan ban pyniapher ia ki MSME mynta .
Ka seng ka la ïatreilang bad ka Al Islami ban pynrung ïa kane ka jingmut sha ki nongseng kam seng jam jong ka UAE hadien ba la mynjur khatduh ïa ka Al Islami halor ka jingjied ïa ki nongïoh kam .
Nangta u Muhammad u la iathuh ha u Qays , Haba u Qays u la pdiang ia ka niam Islam u la pynkylla khongpong ia ka jingim , ka jinglong , ka jingthmu bad ka jinglong jong u .
Ban iarap ban siew ia ka jingai jingmut ain ne ka jingpynlong .
Mano ban siew ia ki bai sumar jong ki nongbud dera ?
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat haduh ba ka sloop kaba pyrshah ka la aiti noh .
Ka Ijipt Kan Lait 8 , 9 .
Ngin sa bteng ban peit bniah ia ka .
Ka jingshon dur kaba nyngkong eh ka la long ha Malaysia .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la siat .
" Ngim dei ban long ki nongshun ." " "
World Cup 2019 : La beh noh ïa ki nongkyrshan na madan ïalehkai hadien ka jingïakhih politik ha ka por ba ïakhun pyrshah ïa ka India pyrshah ïa ka New Zealand
Ki nongshet kylla jong ngi hi ki la pynjot ia ngi .
Ka jingshna ia ki iing ki sem , ki surok , ki pipe um dih ki la sahkut khlem pyndep .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la duh noh ia ka khmat kadiang jong u ha ka jingjia aksiden .
U Mayor Balkar Singh Sandhu u la ong ba ngam don jingtip eiei halor ki jingpynkheiñ aiñ ha iew Bhadaur House .
Ki riew pawkhmat kiba synshar ki leh ia ka jingshah niam bad la pyndonkam ia ka ktien Slavonic kum ka ktien iarap ia ka ktien Latin na ka bynta ki kot ki sla jong ka sorkar .
Ki don ka jinglaitluid ban leh . kim lah ban leh ei ei ne ong , ong ei ei kaba ngim shah .
U MLA ka Sunam u Aman Arora un long u Deputy jong u .
Katba ia uta uba pyrkhat ia lade uba laitluid .
Ia une u para ba iaineh la dang kynmaw da kiba bun ha ka dulir namar ka jingshitrhem bad ka jingpdiang sngewbha jong u .
Haba ka don ka jingpang jyrhoh , ka blang ka don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpang .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka Sushma Swaraj kaba dei ka deputy nongialam ka BJP ha Rajya Sabha bad kiwei ki nongialam ka BJP kum u Arun Jaitley bad u Vijay Kumar Malhotra .
Ka Ozone ka dei ka kynja met kaba don lai tylli ki atom oxygen .
Ka jingdie ka la kiew shisha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Haba pyniasoh bad ka jinglehkai man ka por lane ka prokram pynbha ia ka sniehdoh , kane ka lah ban wanrah ia ka jingbha ha ki dak jong ka COPD .
Delete u MP ka BJP hadien ba ka la paw bha ka tweet
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei pat u briew uba la mynsaw ka long kaba jur bha .
Pynshai lyngkot u PM Modi halor ka jingpyrshang ka India .
Ka resolution ka la ong ba ka ain ba la pynkylla halor ka jinglong nongshong shnong ka wad ban pynduh ia ka jinglong pyrthei kaba la pynshong nongrim ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Lyngba kine ki samla pule ka jingpynroi bad jingiada ia la ki jong ki adhit Veda ka pynlong ia kita ki tnat ban pawnam da la ka jong ka kyrteng .
Ka nongkren ka Lok Sabha ka Sumitra Mahajan ka bat ia ka rekod ban long ka kynthei kaba la shakri slem tam ha ka iing dorbar .
Home Khubor ba thymmai u PM u ai khublei sngi kha ia u Vajpayee
U slap ha Maharashtra bad Madhya Pradesh ruh un sa duna ha kata ka por .
Ka kynhun jong u Virat Kohli ka la lah ban pynliem ia ka Australia ha ka jinglong jingman jong ka ha la iing bad dei tang ma ka ka kynhun kaba lah ban leh ia kane ha ka histori jong ka kriket ka India .
Ka bynta kaba kongsan jong ka phlim la ring ha UK .
Ki don ki jingthoh ha kiba bun ki kot khubor shaphang ka jingjia ba sngewsih jong u Norwood .
Kawei ka kali jong u myntri ka seng Maharashtra uba dei ruh u nongialam ka Shiv Sena u Tanaji Sawant ka la tynrah ia uwei u samla ha Solapur district jong ka Maharashtra .
" " " U duma khlem tdem u lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong ka shyntur bad ia ka koit ka khiah baroh kawei da kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka jingpang dohnud bad ka jingpang stroke . "
Ka seng ka la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ka .
Kawei na ki jinglehkai kaba suk tam , ka kynhun jong ki dieng kiba suk tam ka long ruh kawei na ki jinglehkai kaba bha tam ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat .
Kum kane ka jingtip ka lah shisha ban pynkylla .
Ka bhah jong u khaw basmati ha ka dor jong ka jingshalan mar rep shabar ri ruh ka la pyni ia ka jingkiew ha ka por .
Ngam sngewsih ia kaei kaba nga la leh ngan sa leh biang mynta ka sngi lada ka pynim wat tang kawei ka jingim , la ong u Khan .
" " " Namar kata nga tharai ba ka dei ban mih noh na ka ri." " "
Pyrshah u heh shipai ka Pak ia ki jingthombor jong ki drone ha ka US
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit ne ban iada ia ki nongleh kam sniew .
Ka long kaba eh ban jop ia ki hangne ​​.
Ha kawei ka jingthoh kaba dang shen , kaba pynpaw ia ka sur jong ka jingsngewsih kaba jur halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri India , u Andy Mukherjee u la thoh :
U la leit jngoh khatduh ia ka Germany ha u bnai Naiwieng 2010 .
Nga la bishar bniah ia kane ka jingkynthoh bad nga la pule shibun ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek .
Ki lai ngut ki nongsiat suloi ki la pan jingbit na u kapten ban peit bad siat ia ki suloi mashin jong ki . Baroh mynta ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta jong ngi ban rung sha ka jaka jong ki nongshun .
Kawei na ki dak kaba pynpaw shynna , pynban , ka long ka jinghiar ha ka jingsngewrit ban ialap . To ngin bishar ia ki dak bad ngin pyrkhat katto katne ki dawai .
Ngam lah ban iohi ei ei na ka khmat kadiang jong nga .
Balei ban sospon ia u ophisar namar ba u peit ia ki PMs chopper ?
Kane ka ailad ia phi ban pyniakhlad ia ki data ba kyrpang bad ki data ba trei .
Kine ki jingkylla kin treikam naduh ka tarik ba la pynbna .
" Ka jingpynheh ia ka por : Ia ki kynja kynja ba iaid la thew ban tied kham suki ban ia ka kynja kynja " " ba sahkut " " jong u nongpeitkai . "
Hato phi don jingkynmaw ei ei ia kane ka jingkular ?
Khang bad plie ia ki khmat ha ka jingbud ryntih katba dang peit ia kaei kaei .
Hadien ba u la poi ha Gujarat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Nga la ai ia kaba bha tam jong nga .
Naduh ki tnga kiba la pawnam haduh ka jingïalang bam ja miet jong u Ranbir Kapoor bad ka ïing ka sem , peit ïa baroh ki dur ba thymmai jong ki riew pawkhmat hangne ​​.
Ka phlim ka la ioh lai tylli ki Oscar .
U Obama u kynnoh ia ka Russia halor ka jingshah thombor ha ka thain mihngi jong ka Ukraine
Bad kumta nga kyrmen ba . . .
Ka la ong ba ka sngew ba don kiba bud ia ka .
Shispah snem mynshuwa ha kane hi ka sngi kawei ka liengsuin ka la her na Allahabad sha Naini kaba kit 6500 tylli ki mail .
Lada u trai iing u mynjur , u pyni ia ka jingpule da kaba pyndonkam ia ka kot lyngkdop Khubor Babha .
U myntri kam poh iing u la ong ba kane ka trust kan long kaba laitluid pura ban shim ia kawei pa kawei ka rai kaba iadei bad ka temple bad 67 akar ka jaka yn aiti sha ka trust .
Kaei kaba ngi la leh kam dei ka kam runar .
Ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup jong ki kali kiba la die bha ha u snem 2012 la bat da ka Maruti Suzuki WagonR .
Pynduh ia ki jingpynheh jong phi bad nangta pyndap biang ia kane ka webpage .
Ki jingkhang jong ki katto katne ki dukan ruh ki la shah pynpra .
Kumjuh ruh ka long ka jingshisha ba ka RSS ka dei ka seng imlang sahlang kaba heh tam .
Ka jingbymtip hapdeng ki kynhun jong ki rukom kamai kiba la sahkut jong ka jingpyrshah ïa ki Jiw la kynnoh na ka bynta ka jingïakynad pyrshah ïa ki Jiw jong ka Labour Party kaba dang shen .
Bad ki angel kin don ha ki liang jong ka , bad hynriew ngut kin rah ia ka Khet U Trai jong phi halor jong ki .
Nga dem khrup ia ki shispah sien , nga dem khrup ia kine ki nongthoh khubor shispah sien .
Ha ka jingïalang la tip ïa ki kum ki Jaidbynriew Europe .
Hangno phi shem kum kata ka jingshun ia ka mei ?
Ka kynhun ka dei ka dkhot ba shipor jong ka seng ïalehkai baseball jong ka Pan America .
Hato don mano mano ba ap ha ka lobby ?
Ha ka Test kaba nyngkong eh jong u , u rang bol jong ka England u Alan Mullally u la kynthoh ba u Tendulkar u pyndonkam ïa u bat uba kham heh ban ïa u willow uba ju long .
Ia kane ka rukom la pynneh haduh ka snem 1936 .
U la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka seng ban shim khia ha kane ka bynta .
Namar kane ka daw u dewiong u dang pyndonkam bha da ki nongshna nar .
ka jingsam ia ka jinglap biang ia ka jingphylla .
Ka EC ka la jubab ha ka memo ba kan sa pule ia ka jubab jong ka Microsoft ia ka jingpynbna jong ki jingpyrshah ynda ka la ioh ia ki jingtip ba pura .
Ka don ka jingialeh ha ka jingim jong uwei pa uwei , bad ka la don ha ka jingim jong nga ruh .
Ka Congress ka ioh ia ka jingbun paid ha Mizoram
U sngew bored palat .
Wat la katta ruh u klet ia ki jingpule bad u ialeh pyrshah ia ki grade jong u .
Hynrei kane ka khubor ka la pynbna ia ka jingsuk ka ban wan tang lyngba ka Hima U Blei .
Kiar na kaba kylli jingkylli namar ka jingkwah tip .
" Ngan sa jubab ia ka ha ka por kaba biang." " "
Ka Nintendo ka Ko . , Ltd . ka dei ka kompeni Japan kaba shna ia ki tiar bad ki jingialehkai video kaba don ka jaka treikam ha Kyoto .
Da kine ki wah kiba la nang jylliew , ka jingshlei um ka long kaba ju jia man ka por .
Iaid shaphrang . Ngam sngewthuh .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Mumbai ha ka sngi U Blei ka la pynmih ïa ka hukum bym lah ban shah jamin pyrshah ïa ki nongdie mawkordor ba heh bha u Nirav Modi bad u Mehul Choksi ha ki mukotduma ba ïadei bad ka jingleh thok jong ka Punjab National Bank .
Mumbai , Risaw 24 : Ka don ka khubor kaba la saphriang ha ka WhatsApp bad kumjuh ha ki social media ha kaba ïadei bad ka por ban sam ïa ki jingshakri ba kongsan ha Mumbai .
Ka wah Bramhaputra ka tuid palat ia ka dak jingma ha Guwahati , Nimatighat ha Jorhat , Tezpur ha Sonitpur , Goalpara bad Dhubri .
Ka khynnah ka la pyntip ia kane sha u nonghikai klas jong ka bad sha u Principal .
Haduh mynta ym pat shim rai halor ka jingsam ia ki pass , u la ong .
Ka India ka khmih lynti shibun ban pynjur ia ka jingiakren hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
Pynbeit nyngkong ia ka saian , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingnang jingstad .
Ki long ki jait halor jong ka .
U nongak phlim u Vicky Kaushal, u nongpyniaid u Aditya Dhar bad u nongpynmih phlim u Ronnie Screwvala ki la sdang ia u snem 2019 da ka phlim kaba la pawnam bha kaba kyrteng Uri : The Surgical Strike .
Kane ka seng ka pynmih ia ka kot khubor ba thymmai ha ka ktien phareng bad ka kot khubor ha ka ktien phareng
" U Chaplin u la kylla long u pawnam ha ka pyrthei lyngba ka jinglong ba pawnam " " " U Nongleit jingleit " " bad la niew ia u kum uwei na ki briew ba kongsan tam ha ka histori jong ka phlim ."
U la kyrpad ia ki khynnah ban tip ia ka kolshor jong ki .
U la ong ba kane ka package kan ai ka jingkyrshan kaba donkam bha ban pynurlong ia ka Atmanirbhar Bharat .
Ka Israel ka pynkhreh ban ai jingiarap ia ki briew Kurdish kiba shlur .
U Siddaramaiah un ak kum u Myntri Rangbah ka jylla ha kawei ka phlim kaba dang wan .
Da ka jingpynbor jong ka Elizabeth Cady Stanton bad ka Susan B . Anthony , kane ka jingkhih ka la nang kiew sha Europe .
" " " Hato kam dei kaba shisha ba ka jingpynphriang ia ki jinglamler bad ban pynmih ia ka jingthmu ki don ha ka DNA bad ka jinglong jong ka BJP . " " "
Wat la katta ruh , ka jingkren lyngkot ka lah ban kylla long ka jingkren beiñ kaba pynmynsaw .
Ka jingthep vote kan bteng haduh ka por 5 pm . m
Kumno shaphang ka Chennai Super Kings ?
Kumta , ngi lah ban pynbha ia kiba bun ki jinglong ba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsma bad ki jinglong ba kynja met da kaba shim ia kine ki jait jingpynkhreh stet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ïa u PM ka Italy u Paolo Gentiloni bad u la ai ruh ïa ka jingpdiang burom ïa u ha Rashtrapati Bhavan .
Ka Reserve Bank ka la khreh lut ban pyllait paidbah ia kane ka pisa T. 1,000 kaba thymmai .
" " " Ki phang pdeng kiba kongsan ha ka agenda jong ka seng ha kane ka por ki long ban thaw ain ia ka ain paidbah kaba iaryngkat , ban khang ia ka jingpyniap masi bad ban pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu and Kashmir " " "
Kiei ki katto katne ki jingeh ?
Ka don ia ka screen kaba pura bad ka jaka buh jingtip kaba 16GB hapoh jong ka .
Hynrei ka la pynlong ia nga ha ka jingialehkai .
Nga la dei ban leit sha ka mishon katto katne sngi .
Lait na ki 10 tylli ki dkhot jong ka ASEAN ka East Asia Summit ka kynthup ia ka India , China , Japan , Republic of Korea , Australia , New Zealand , America bad Russia .
Ka jingwan jong u President Donald Trump sha kane ka jingïalang ka la pynlong kyrpang ïa kane ka jingïalang .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka kam bad ka jingim shimet jong ki kynthei .
Hynrei ka jingshakri ia U Jehobah ka la wanrah ia nga ia ka jingkmen kaba khraw tam bad ka jingsngew ba nga la pyndep ia ka kam .
Lada ngi pyrshang ban pynroi ia kiei kiei da kaba buh jingmut ia ki jingeh kiba mynta , ka iew kan sa kiew hi dalade . Bad ngi dei ban pyrkhat ha kane ka liang .
Ki briew jong ka hospital ki ong ba ka la pynlong ia nga kum ka blang ha ka um , kaei kaei kaba kata ka mut .
Ha ka snem 1904 u Jatindra Mohan u la leit sha England ban pule ia ka ain bad u la shim admission ha Downing College jong ka Cambridge University .
Ia kine ki ar tylli ki wah kiba heh kiba tuid na mihngi sha sepngi la tip kum ki wah ba mihngi bad ba mihngi .
U President ka JNU Students Union u Kanhaiya Kumar uba la shah kem ruh halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin halor katei kajuh ka jingjia u la shah pyllait jamin ha kaba sdang jong une u bnai .
Kane ka aktress ka don mynta ha America ban ring dur ia ka phlim kaban sa wan kata ka Zero kaban ialehkai bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Ki jingbam ba thiang ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang jingmut jingpyrkhat , la kam ka jingwad bniah .
Ka Azmi ka rkhie bein ia u Karan Johar halor ka surrogacy , ka khot ia ka kum ka drama .
Kane ka jia ha ki ar tylli ki round .
U slap u la pynlong ia ka jingshah iehnoh jong ka Test kaba lai khlem da shah thep bol .
Ka thma jingtip Kiba bun na kine ki buit la pynmih ha ka por jong ka thma bah ba ar ne kham mynshuwa , bad la pyndonkam ia ki haduh katno katno ha man la ka thma naduh kata ka por .
Ka komiti ha kaba iadei bad ki jingpynbna jong ka GEAC bad ki minit jong ki
U Sharif u la kynnoh ba ka longiing jong u kam shym la kamai ei ei hadien ba u la rung ha ka sain pyrthei , hynrei u la duhnong shibun .
U la hikai ia ka akor ka burom ha ka kam khaii , ka jingpyniaid ia ka jingeh , ka jingthew jingmut bad ka jinglong ha ka seng .
U secretary general ka PPP u Jehangir Badar u la kynnoh ba katei ka jingshah thombor ka dei ka ‘ jingpyrshang ban pynthut ïa ka ri’ .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia kane ka package ha ki phra bynta .
" Ka kompeni rwai jingrwai jong u Bowie ka la kyntiew ia ka kyrdan ba kyrpang jong u ha ka jingrwai ba pawnam da ka jingpyrta, " " Ka don ka jingrwai kaba rim , ka don ka jingrwai kaba thymmai , bad don u David Bowie " " .
Ki Hospital kiba aplai ki dei kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain pynkylla dkhot met jong u briew , 1994 la jurip da ka kynhun ki riew shemphang .
18 ngut la shah kem kum u nongtrei jong ka Times of India uba la kynnoh ba u thmu ban thok ia ka kot khubor kaba 15 klur tyngka
Wat la katta ruh , da kaba pyntreikam katkum ki khubor na ka thaiñ ba ki nonglute ki dang ngam wad ïa ki lieng kiba la shah pynjot ha katei ka jaka , kawei ka lieng suloi jong ki nong Haiti ka la jia ha ka jaka shna jong ka Atlantis .
Nga kular ban peit ia ka kam .
Katto katne ki samla pule ki la sdang ia ka jingshah thngan .
Ka jingbun jong ka pisa kam shym la pynpaw .
Ha ri America , ka sngi Palei babha kam dei ka shuti jong ka sorkar ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng . hynrei ki jylla shimet , ki county bad ki nongbah ki lah ban rakhe ia ka shuti .
Ki tip ia ki jingduna bad ki jingkhlain jong nga .
Wat u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ruh u long uba bhabriew bad u ju kren phareng bha ”, u Singh u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ka Sorkar Pdeng ka la pynlut Rs . 2 , 38 , 400 klur haduh kaba kut jong u Risaw 2013 naduh ba la sdang ia ki skhim ha u snem 2006 , u la bynrap .
Wat la katta ruh , shaphang ki katto katne ki kyndon jong ka riti synshar , u Lat ha kaba pyndep ia ki kam ba la buh , u leh kat kum ka jingai jingmut jong u Myntri Rangbah .
La sdang biang ia ki jingshakri ba kyrkieh na ka bynta ki nongpang hapdeng ka jingiakhih jong ki doktor
U Dhanush uba don bun ki sap u la pynshisha ia ka jingtbit jong u kum u aktor , nongthoh , nongpyniaid , nongthoh jingrwai , nongrwai bad nongpynmih jingrwai .
ka mariang ka long ruh ka jingpyniasoh jong kane ka unit 15 .
Da ka jingngeit ki la ktah ia ka jaka kaba kham bha , kata ka jaka kaba long ka bneng . Kat kum kane , U Blei u la pynkhreh ia ka nongbah na ka bynta jong ki .
La kurup 35 lak ka ksiar
Hato phi tharai ba u Arjun bad ka Malaikas ki iapoikha shisha ?
Hynrei u ED u la kyntait ban pynshai ia ka nongrim jong ka jingkylli .
Ha ka snem 1958 la sdang ka jingkiew kaba khraw jong u Syiem Mao Zedong bad la sngew jur bha ia ka jingktah jong ka da ka longiing Zhang .
Nangta u la jop ha ka kaba ar .
Kumno ka Sweden , mynta ka ri kaba don bun tam , hajan 50 percent , ki kynthei kiba mihkhmat ha Parliament ?
Ia kane u Thackeray u la kren ha ka jingialang jong ka iing dorbar jong ka jylla ha Nagpur .
Hynrei kane ka rukom ha ka jingmut kaba kyllum ka long kaba eh ban pyntreikam bad ka donkam ia ki jingpynbeit ia ki jingtip kiba la shna bha .
Ka kad liengsuin jong ka Cardiff ka dei ka kad liengsuin jong ka Ri Wales .
Nga ai khublei ym tang ia ki nongioh jingmyntoi na ka ' Ayushman Bharat ' hynrei wat ia baroh ki doktor , ki nurse , bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la sumar ia ki nongpang hapoh kane ka skhim .
Ha ka snem 1506 u Reuchlin u la pynmih ia ka grammar Hebru jong u kaba la ialam sha ka jingpule kaba kham jylliew ia ki Jingthoh Hebru .
Ka jingiakren kaba nyngkong eh la pynlong shibnai mynshwa shaphang ka jingjia bamsap ha Taiwan .
Kane kam dei ka jingshem jong u Sindhu marwei .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Lalu Yadav ka nang sniew , yn pynkynriah noh ia u sha AIIMS ha Delhi .
U Paul u la thoh ruh ba ka jingieit ka long kaba sbun bad kam ju leh khlem akor .
" " " Markin Jukta rashtra " " lane ka dei ka synshar paidbah kaba iatylli kaba kynthup ia ki 50 tylli ki jylla bad kawei ka Federal distrik ha ka ri America shatei lam mihngi "
Hail ha Mandalay bad Sagaing Myanmar . .
Kumta ia kane ka projek donkam ban pynbna kum ka projek jong ka ri .
Ka eriong ka la pynmih ia ki jingmaham jong ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Ka NSO ka la iohi ia ki jingjia ba la thombor ia ki ophisar jong ka khamtam ha ki jylla kum ka West Bengal , Kerala , bad Uttar Pradesh khamtam namar ka jingduna ka jingshaniah .
Ia ka sngi jong ka hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei la rakhe ha ka 15 tarik u Risaw man la u snem .
Ai ia ki jinglong jong phi da ka jingpyrkhat kaba duwai .
" " " Katherine ? " " ka sur kaba jylliew ka la pyrta.
Nga la iai ioh ia kajuh ka khubor biang biang bad biang biang .
La kem ia ka kynhun runar jong ki nongleh thok ATM card
Ka dor jong ka ka long Rs 349 .
Hato ka long kaba kordor sa shihajar ki jingim ?
U Mika u la shna ia ka phlim kaba kyrteng ka Mitti bad u la thaw ia ki jingrwai jong ka phlim .
Ban pyniasoh ia ka nongrim jong ka ioh ka kot kaba kylleng ha ka buit treikam bad ka rukom treikam , ka NPC ka la long ha khmat eh ban pynbha ia kum kine ki jingpyrshang ha kaba pynbha ia ka jingmih .
Ha kaba sdang , ha u bnai Lber 2014 , ka studio ka la pynbna ba kan don ka phlim lai tylli ki mrad ba phylla .
Ka pyrthei ka la pher , ka ri ka la pher , ka sain pyrthei ka la pher .
Khlem da tip , u syiem jong ka Spain u la dem khrup kynsan ha khmat jong ka .
Ki nongkren tynrai ki dei ki briew kiba la ioh ia ka ktien Esperanto kum kawei na ki ktien tynrai jong ki .
Ri sngewsarong ia baroh arngut ka Mary bad u Nikhat : Rijiju .
Kane ka jingthep vote ka la wan ruh kum ka jingkyndit kaba khlem akor ïa u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
" U Trump u la soi ia ki lad pynshitom pisa pyrshah ha ka Oval Office , da kaba khot ia kane ka " " jingkynthoh kaba khlain bad kaba iadei bad ki kam pynkhihwin jong ka Iran ." " "
Ki briew ki wan , ki leit , ki bam , ym don jingpyrta hapdeng ki briew kiba bun , ka don ka jinglong kaba jem .
Ka sien kaba 4 ha ka sien kaba 4
Kiba bun ki nongbah kim don wat ki thliew jaboh .
Ngam tip ia ka ktien .
Ngi khmih lynti ruh ia ki jingleit jngoh ba bha jong ki shipai duriaw jong ka ri India sha ki ïew Pacific .
Ki arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Mynta katei ka kompeni ka kwah ban buh ia ki Hotel ha Johannesburg bad ha Durban .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Ritika Singh , ka Vani Bhojan bad u Ashok Selvan .
Ki kot kiba u Kolhatkar u la thoh ia ki jingbishar bniah la klet slem bha , hynrei ki jingthoh jingbishar bniah jong u ki dang thymmai haduh kine ki sngi .
Khamtam eh ha ka sain pyrthei ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh .
Ha ki por ba la leit noh , ka wah Ganges ka ju tuid palat ia ka Gauda kaba jngai 40 km shapoh wah na Rajmahal .
Ka don ka daw kaba don ha lyndet jong ka .
Kum shi bynta jong ka jingïalang kaba dang ïaid shakhmat , ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynlong ïa ka webinar kaba 5 halor ka pateng ba riewspah jong ka Ladakh kaba la ai kyrteng Ladakh : Wad bniah ïa ki bym pat lah ban wad bniah ha ka 20 tarik u Risaw 2020 .
" " " U Rahul bhai ha ka jingshisha u la phone ia nga shwa ka series , ha ka por ba ngi dang leit sha Australia na Dubai ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pradeep .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohing u la iathuh ia u myntri rangbah duh jong ka ri, u Narendra Modi, halor ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka ktem liengsuin ha Pathankot .
Ha ka jingïakhih Chalo Skul jong ngi kaba ngi la sdang ha u bnai Jylliew , ngi la pdiang 1 ngut . 53 klur ngut ki khynnah skul thymmai ha ki skul rit .
" Dei ban kyntait ia ka hok ban ujor ia ka jingujor jingisynei na ka bynta ki jingjia kiba jia katkum ka ain POCSO " " u la ong . "
Ka website ka kynthup ia ki khubor ha baroh ar ki ktien Urdu bad Phareng kiba lah ban ioh lyngba ka jingklik .
Ka nongrwai Katy Perry bad u aktor Orlando Bloom ki la iateh lok ha ka sngi ki nongieit .
Okay , phi la iohi ba ka la scroll shapoh sha ka bynta ?
Ka post ka don tang kumne :
Ka Argon ka kham bha ban ia ka nitrogen kaba rem dor ha ki khep ba ka nitrogen ka lah ban iakynduh bad ki tiar ne ki tiar .
Ka jingpang Cholera ka dei ka jingpang jyrhoh kaba jur bha , bad ka jingiap ka jia ha ki 70 percent jong ki nongpang lymda don ka jingsumar kaba biang .
Ka India kan pyrshang biang sa shisien ban pynliem kloi katba lah ia ka Africa South .
Sngap ia kine ki shithi ba la phah da ki kmie Russia sha ki khun shynrang jong ki ha khmat .
Ki don 8 tylli ki jingrwai ha ka kaset .
Ka BJP ka ialehkai ia ka jingialehkai kaba arsien .
Ka Fantasia ka dei ka khynnah kaba thrang ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki kynthei Ijipt .
Ka sorkar ka donkam ban shimkhia bad shimkhia ia ka jinglong jingman ha West Bengal .
Dang shen , ka phlim Inshallah jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la ak u Salman Khan ka la mih noh ha ka dukan .
Ki la pynlong ia ka dharna bad ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Rajasthan .
Ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur bha bad kaba jur bha haduh katta katta halor ka jylla Tamil Nadu bad ka Andhra Pradesh ba marjan.
Ia kane ka jingiathuhkhana la ai da ka Jindal Steel bad ka Power Limited .
Kum ha ka 01 . 04 . 2013 , ki don 20 tylli ki projek ba dang iaid shakhmat ha ka NER .
Haba ka la iohi ia ka , ka kmie jong nga ka la sdang ban pyrta .
Ka la pule ia ka kam rep bad ka jingshakri ha ka kam pynroi ha ka skulbah jong ka Benin bad hadien kata ka la pule ha ka skulbah ha Lagos , Nigeria .
U Inder u iarap ia ka ban wad ia ka iing bad ruh ban pynkylla dur ia ka .
Ki la iohi ia ki riti dustur barim jong ngi bad ia ka jingpher ba riewspah jong ngi kum ki jingkhanglad ha kaba pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi .
Ka bleithaw jong u Sankat Mochan ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ki nongmane .
Ka long kaba suk bha , kata ka long , baroh ki sngewbha bad sngewbha .
Ha ki saw bnai ba ngi la pule ia kata ka kitab Baibl hato ngim shym la iohi ba ka jingngeit jong ngi ka nangroi man la ka taiew ?
Hadien kane ka Hyderabadi kan ïakhun pyrshah ïa u Wang Yihan uba wan na ka kyrdan ba hynriew jong ka China.
Hato ka kham bha ban ap sa hynriew taiew ban tip kumno ka jingkhriat ka lah ban ktah ia ka jingroi bad ka jingkiew dor ?
Katba ka jingshalan shabar ri ka dang long ka jingpynshlur ba kongsan ia ki nongrep syntiew Cut , ka jingdawa syntiew hapoh ka ri ruh ka nang kiew stet bha , khamtam ha ki Nongbah .
Hadien ka jingshah rem kaba rit ha ka ODI ba la dep , ka India kan shaniah bha ha u Mandhana ban ai ka jingsdang kaba skhem ïa ka jingïalehkai .
Ki nongpynkylla ktien kim ioh jingsiew na ka bynta kaei kaba ki leh .
Na ka bynta ki Jiw kiba la kha ha ka jinglong nongwei , ka Hebru ka la kylla long ka ktien kaba ar .
Ki seng Pyrshah ki la kynnoh ba ka Ophis jong u CM ka don jingiadei bad ka jingleh be-ijot .
ka ioh kaba long kaba kongsan eh ban synshar ia ka jinglong bad ka jingpynmih ia ka bor na ka bynta
Nion ha ka ad na ka bynta ka jingpynrung kam ia ki nongtrei ba dang rit bad nion ha ka link na ka bynta ki jingmih jong u JA Clerk .
Ka jingpyniasoh jong ngi ka nang khlain .
Ka LUX ka dei ka kyrteng pyrthei kaba la pynmih da ka Unilever .
Ka la wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw ban tip ia kine kiei kiei . Salm 37 : 29 . Jingpynpaw 21:3,4. Ka jingkylla
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta u Shri Dhotre u la ai khublei ïa baroh kiba la ïashim bynta ha ka Conclave .
Ka skul ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Kumno ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la long ha ki snem jong u Modi ?
Palat 400 ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba iadei bad ka jingshlei um .
U Satish Shah kum u Simon u Kpa jong ka Anna .
Khatduh khatwai u Satellite ka NASA u la bthei ha Canada .
U Blei u la thaw ia ka im ki kynthei kiba nyngkong na ki shyieng jong u Adam u shynrang uba nyngkong .
U Nagar u dei u MLA jong ka seng Congress na Tigaon assembly konstitwensi ha Faridabad .
La plie ia ka jingiakren iasuk ha South Sudan
Hato ki kmie ki kpa kiba pynsan ia ki khun shynrang ki sngap ?
Kumta ban pynkut , kynmaw ia kiei kiei kiba phim lah ban leh .
Ka sorkar ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki nongbishar halor kane ka jingjia .
Kumta , kata ka long ka lad kaba sngewtynnad bha ban thaw ïa ki jingtei hapoh ïing kiba ïarap ruh ha ka jingithuh ïa ki karkhana shna jingshna bad ki karkhana kolshor kiba thaw kam thaw jam bad thaw ïa ki jingtei hapoh ïing kiba khlem kut por .
Ha kaba kut jong ka thma pyllaitluid , ki lad jingiakynduh jong ka ri America bad ka China ki don ka jinglah ban pynbna thma ia ka ri .
Ka tnad elekshon ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingthep vote kaba hok bad kaba suk .
Kaba sngewsih ka long ba u Kpa um shym la im ban iohi ia kane ka jingroi . U la iap ha ka snem 1958 ha ka rta kaba 57 snem .
Ka dukan Stradivarius ha ka mall
Don kiba la kam ba ka jingpeit ïa ki dur ba sniew ka la khanglad ïa ki ban ïadei bad kiwei pat . Ki kwah ia ki briew kiba don sawdong katba ki dang pynsngewbha ia ka jingieit jong ki ia ki dur ba sniew.
U aktor u la ong ba un iatreilang bad ka tnad .
Ka dei ka jingbakla kaba jur bha .
U Ritesh Deshmukh uba dei u khun jong u Vilasrao Deshmukh uba dei u aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim ha India u dei uba na Latur .
" " " Lada ka bor jong kito kiba thmu ia ka jingthmu ka nang kiew , te kawei pat ka surok ne lane kan sa khang ."
La kem ia arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ka jingkynnoh ba ki donkti ha katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Wat la u la iai bteng ban leit bad leit jngoh ia ki lum Himalaya hynrei um shym la pyrkhat shuh ban phet krad .
Ha ki por kiba kum kine ngi donkam ban iatylli .
Kane ka dei ka lad kaba kham bha .
u la shim bun ki jingkha .
Ka jingpyni ia ka jingieit bashisha ha kaba bud ia U Blei ka long barabor ka kam kaba dei ban leh . 1 Ioannis 4 : 8 . Jingsneng na ka bynta ki Khristan baroh .
U la shimti ia ka kam Sekretari jong ka Seng Asia hadien ba u wilson u la wan phai sha England bad u la sdang ia la ka jong ka kot khubor ha ka snem 1832 .
Hynrei , kham bun ban ia ka jingpynhiar mynsiem ia ka sniehdoh jong u briew ka la don bynta haba U Blei U la buh ia ka mynsiem jingim ha u Adam .
Ka Mangalore kan kylla kyrteng noh sha ka Mangaluru , bad ka Mysore kan kylla Mysuru .
Huawei Enjoy 8 : Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
Ki briew kiba kum ki langbrot kin ioh ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei .
Wat nym khie . Nga biang .
Nga hap ban rwai naduh kaba sdang haduh kaba kut baroh marwei , kumta nga dei ban sngew shngain .
Ha kajuh ka jingiakren , haba la kylli kumno kane kan ktah ia u khun jong u , u Chandler u la jubab : Kata kam don jingmut ia nga . . .
U Abdieski u la leit audition na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong u X Factor ha u snem 2010, da kaba rwai ia ka jingrwai jong u Joss Stone.
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kompeni India ha China ka long kaba thmu ban pynlong kaba eh .
Na ka pisa ba la ai kum ka ram la ai 25 klur tyngka na ka bynta ki projek ha Amritsar hi .
Phi lah ruh ban bud ia ngi ha Facebook , Twitter bad Instagram .
Tang kata kaba lah ban ioh ia ka jingshaniah jong ki briew .
Nangta u la leit sha ka La Martiniere Boys College ha Kolkata , .
Ka kynhun jong ki nongialam ka Shiromani Akali Dal na Delhi ki la leit ban jngoh ia ka nongbah jong ka jylla Meghalaya halor kane ka jingiakynad .
Ha kane ka thup ki don ki aktor kum u Salman Khan , u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan bad u Akshay Kumar .
La ai ia kine ki jingshakri jong ka Veterinary sha ki nongpynmih dud :
U nongñiah saikil u la shah tynrah , shah tan ha ka kali , u la ïap ha katei ka jaka .
Ka jingtohkit jong u ka la pynlong ban kem ia kiwei pat ki arngut .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u Myntri ka tnad ialehkai u Anil Vij kin pynbna ia kane ka jingialang , la ong u Dahiya .
Phi lah ban sait ia ki pliang kiba jakhlia kiba la lum ? Phi lah ban pyniaid ia ki kam na ka bynta jong ki ?
U la shakri kum u nongkren ba khraw jong ka Lodge Bah jong ka Florida .
Ka jingpang cancer jong ki bniat ka dei ban long ka jingiakop .
Baroh ha ka party ki burom ia u Rahul Gandhi .
Ka lah ban long ka jingmih na ka jingialeh pyrshah hapoh .
Lada ki kwah ban pynngat ia nga bad pynrem ia nga , fine .
U Sri Ramkrishna u la long u nongthaw ia ka Ramakrishna Mission .
U Jinnat sir u la ialeh na ka bynta kane ka ri .
U nongshim wai u wad ban pyndonkam ia ka lad ban thied ia ki mar kumba la pyrkhat da kane ka bynta ha ka And jong ki lai snem i . e . , hadien 36 bnai .
" Haba kylli shaphang ka kynhun lehnoh Islamic State , une u heh sorkar u la ong : " " Ka ISIS ka lah ban iarap ia ki jingpyrshang ban rung tuh da kiwei pat ki kynhun lehnoh shapoh ka jylla ha kine ki sngi ban wan ." " "
Bad ki kohnguh ia U Blei wat haba ka long kaba eh ia ki ban leh kumta .
Hynrei hato ki jingiakhih wat lada ki long kiba suk bad ba la pynlong na ka bynta ka daw kaba bha ki lah ban pynkylla shisha ia ka pyrthei sha ka jingbha ? Hato Ki Lah Ban Pynkylla Ia Ka Pyrthei ?
U kpa jong u Salman uba la tip ruh kum u Salim Abdul Rashid Khan u dei u nongthoh phlim uba pawnam bha bad u la thoh bun tylli ki phlim , ki khana , bad ki script na ka bynta kiba bun ki phlim Bollywood .
Ka jingpeit bniah ia baroh ki jaka buh pisa ha kawei pa kawei ka thain la leh da ki nongpyniaid ba iatreilang jong ka thain .
Baroh kiba don ha Bundang ha kane ka por la khein ba ki dei ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang , bad yn pyniakhlad ia ki ha ka jaka sah .
Ia kane ka jingkynnoh pyrshah ia u Verma la leh da u Special Director u Rakesh Asthana u ophisar uba la tip ba u dei uba iajan bha bad u myntri rangbah duh ia uba u Verma u la hukum ban tohkit ia u .
Prokram ban kyntiew ia ka jingiadei paralok jong ki paradoh parasnam jong ka Elaka Gampaha kaba la long ha ka 22 . 04 . 2011
Ka MoU halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka dei hapdeng ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka US .
U Bharti Sing u rung shapoh iing .
Kumno ki nongpule ki la jubab ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u kyrtong ka BJP un shah jied sha ka iing dorbar thawain ka jylla Kerala .
Nalor kata , man la u bnai ki samla pule ki ioh ia ka stipend kaba T.800 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ ïa ki para briew kum ki dkhot kiba lah ban long ki dkhot jong ka kynhun para Khristan . Ngi dei ban ialap da ka jingshlur , hynrei ka jingshlur jong ngi kam dei kaba ialeh pyrshah .
Kane ka jingiateh ka weng ia ki jingkhang khaii bad weng noh ia ki khajna na kiba bun ki mar kiba wanrah bad shalan .
Hynrei hato phi lah ban teh lakam ia ka jabieng jong nga ?
Ka Motorola kan pyllait paidbah ia ka Moto G5S Plus jongka ha India ha ka 29 tarik Naiwieng .
Ka kynhun jong ka tnad tohkit jong ka Commission kaba la khlieh da u SSP la khmih lynti ba kin mih noh mardor bad aiti ia ka kaiphod jong ki ha ka por kaba kloi tam .
U leit sha ka jingiap kaba thikna .
U coach barim u la don ka jingïakynad bad ki katto katne ngut ki nongïalehkai kriket ba la kham rangbah jong ka ri India kynthup kum u Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar bad kiwei kiwei .
Ia ka Putalibazar la phiah ha ki 14 tylli ki Ward .
Kaei kaba hadien ha ka anvil ?
Haba kumta bad mano ki la ia kren ?
Test jop ia u namding BrahMos cruise missile ka ri India
Ki pulit ka Goindwal Sahib ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon aiñ 304 A , 279 , 427 , 304 .
" " " Ka Parliament ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka " " " " Bangladesh Journalists Welfare Trust Bill 2014 ' kaba thmu ban pynthikna ia ka bha ka miat jong ki nongthoh khubor kiba duk , ki bym lah siew pisa , kiba pang bad kiba mynsaw bad kiba ha iing ha sem jong ki nongthoh khubor kiba la khlad noh . " " " "
Ka thup jong ki mawkyrteng ba la buh por ha West Somerset
Kane ka surok bah ka iaid ha ka jylla India jong ka Karnataka .
Phi tip shano une u sahep u don mynta ?
Te , don kiba long , don kiba ym long .
Ka Koran ka dei ka kot ba khatduh jong u Allah ha kane ka pyrthei bad ka bat ia ka nam jong u .
1 u sohjew uba heh La ot ha ki bynta .
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha Central Jail beit na ka iingbishar .
Ngi iadei bha bad ka .
U la jop ia u kyrtong ka DMK u S Umarani .
" U president barim ka Congress u Rahul Gandhi um shym la don ha ka jingialang . , " " , " " " .
Ka jingkren jong phi sha kaei kaei kaba sngewsih .
Kane kan sa ktah ia ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu ha ka por ban wan .
u briew ha kamra shet jingshet uba pynkhreh jingbam ha ka pan
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka phlim la ring ha Ramoji phlim City ha Hyderabad .
Ha kaba nyngkong , baroh ki long kumba bha .
Ki panel ki charge ia ka battery kaba ha kajuh ka por ka ai bor sha ka motor elektrik kaba pynkhih ia ki tyrpeng .
Ka khaii pateng bad ka rukom ker dur mynta ka la pynlong ia ki ban ker kham shajrong , hynrei ym kum ki jingker scrimshaw kiba kyrpang .
Arch ia ka tyrpeng jong phi bad peit sha jrong .
Ka Congress , NCP , BJP bad Sena ki la iakhun kyrpang hadien ba ka jingthmu jong ki ban iatehlok kam shym la urlong .
U Mejia u la thep ia ka kol kaba nyngkong na ki ar tylli ki kol ha ka minit kaba 25 lyngba ka jingiarap jong u Joshua Canales .
Hynrei bha beit ki kot .
Ka jingïatreilang bad ka BJP da kaba tip ba kan long kaba pynïap ïalade : Mehbooba
" " " Ki jingtei kiba kum kine ki dang shna ha kylleng ka ri , la bynrap biang u PM . " " "
Kottayam : Ki Lottery jong ka Kerala ki la jop ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kaba la wanrah na ka jingpang COVID .
Ka Yoga ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka Koit ka Khiah bad ka Jinghikai ia ka Met .
La rah ia U Navalny sha Germany na Russia ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah hadien ba la buh ia u ha ka jingpang coma kaba la pynlong ia u ban shah pynhiar mynsiem hadien ba la shah pynïap dawai .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 la thaw katto katne ki seng ban pynmih jingmut pyrshah bad na ka bynta ban pynlong ain ia ka jingpynkha khun .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia aksiden kali ha Pratapgarh .
Hynrei ka Meghan kam dei ka nong America kaba nyngkong eh ban rung sha ka longïing syiem jong ka UK .
Ki shniuh kiba dum ki tap ia ka shyntur kaba shapoh jong u . Da ka jingpynkhih sngew sarong ia la ka khlieh , u peit ia ngi lyngba ki khmat kiba dum bad u tynjuh ia ka Iyer na ka bynta ka jingiwbih jong ngi .
Ka jingduna bam ka la kiew ar shah , ong ka tnad ai jingiarap ka Oxfam .
Ka skhim Mutual fund ka lum pisa na ki nongbei tyngka bad ka thied bad die ia ki stock lang .
Ki bynta ba shathie jong ka jylla ki kham bun u slap ban ia ki bynta ba shathie .
Ka jingpynhiar dor ia ka GST ka iarap ia ki mar kiba wan nabar da kaba pynlong ia ki ban kham rem dor .
Pyrshang bad pynjahthait . Pynhiar mynsiem jur
Ka la jia hapoh ka campus .
U Sidhu u la ong ba ki jingkhang jong ka Golden Temple ki plie ia ki paidbah jong man la ka niam .
com lane ka app mobile jong ka AirAsia .
Bad ngi lah ban leh ia kata ym tang ban iohi ia ka pulse , .
Ka kynhun ki nongpyniaid jong ka kad lieng jong ka Bombay
Don ki briew ki bym long kumta .
Kam dei ka por , namarkata , ban pynhiar ia ki nongap pahara jong ngi , lane ban long kiba lehrain ne kiba laitluid halor kane , la ong u secretary jong ka Science and Technology u Ashutosh Sharma ha ka khubor The Indian Express .
Hynnin ka sngi , haba u Sarabjit Singh u dang leit sha katei ka jaka katba u dang shim jingbam miet na ka bynta u kpa jong u , utei u nongshah kynnoh u la khanglad ia u bad u la thombor ia ka kali jong u da ki tiar kiba jem .
Hapoh ki jinglong kiba bha tam , hato phin ym sngewtynnad ban im ha ka pyrthei paradais ?
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , ka Sushmita Dev nongialam jong ka seng Congress ka la ong ba ka Priyanka ka leh kum ka nongialam kaba don ka jingkitkhlieh khlem da pynthut ia ka shongsuk shongsain .
Da ki jingpeit bniah ba la kdew haneng , ka High Court ka la pynphai biang ia ka Case sha ka iingbishar kaba kham poh bad ka la ailad ia ki liang ban wanrah shuh shuh ia ki sakhi bad ruh ban pynkylla ia ki jingkyrpad jong ki lada donkam .
namar ba nga la long uba itynnad palat .
Ki briew , phi iohi katno ka long kaba sngewsih ?
U nongkhaii u shah pynshitom ha ka GST .
Ki nongshna ïing kin leit ban ïakynduh ha Jaipur
U lah ban leh kumta .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u la pan jingbit ia ki phra tylli ki kynhun shipai ha ka jylla ban lap bad khanglad ia ki jingwan rung tuh ha ki jaka khappud .
Ki tyllong khubor sorkar katkum ka ANI , ki la bynrap ba katei ka dur kam shym la kdew ei ei ia kano kano ka jingma kaba kyrpang ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jingtrei ka long halor ka jaka kaba 19 . 60 akar ka jaka .
“ Ka long kaba donkam shibun ,” ka la ong .”
Hooid , ki khana kiba bun shaphang ka khmat basniew ki dei ki khana thok .
Baroh ki don 143 ngut kiba la jied ia ka NOTA .
Ki jingialehkai video ha ka jinglong kyllum ki nang pynshisha ba ki long kiba ma kham jur , ki kam runar ba la pynmih da ka GTA ki nang kiew na ka ri America ba shatei sha Asia .
Kaei ka Popular Front jong ka Ri India ?
ki leit ban long kiba pura .
U khun jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Pankaj Singh uba dei ruh u MLA ka Noida .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka don 128GB ka jaka buh jingtip .
La khmih lynti ba ka pisa kan kiew bha ha kine ki sngi ban wan .
Kane kan ïarap ruh ïa ki nongleit jingleit Chaar Dhaam Yatra .
Balei tang ban peit ia ki khubor janmiet ha telebishon ka lah ban pynmih ia ka jingkhuslai ! Bun ki rangbah kiba trei shitom ki tieng ban duh ia ka kam .
Kum ka nuksa , kane ka long ka lad kaba bha ban pyndonkam ia ki bilor um plastic ba la bret ban thung jingbam ha ka kper kaba jrong :
Kylli ia lade : ‘ Kaei kaba la synshar ia ka jingpyrkhat jong nga ha ka sien kaba khatduh ba nga la iakynduh ia kum kane ka jinglong ?
Ym don jaka ha ka jingkren jong u ba U Jehobah u la pynpaw balei ba u Job u shah shitom .
Ka jinglehkai jong u Rashid Khan ka shim ia ka cake. Ki jingthoh thok na ka bynta ka jingialehkai ba khatduh jong ka CSK pyrshah ia ka SRH
Mynta ka aiom elekshon ruh kam pher .
Kine ki protein ki pynlong ia ki mawsiang na ka bynta ki cell , kiba ailad ia ki ban pynbha ia ki jingsniew .
" " " Kata kan long kaba sngewsih ," " u ong ."
Hadien ba la pynkhuid ia ka surok na ka snam ha ka rukom kaba rit bha , ka khubor ka la saphriang kylleng ki lad pathai khubor ha ka rukom kaba rit bha .
Im sngewnguh ia ki namar ba ki la pynshlur ia nga .
U nongpyniaid ba thymmai u Srinivas Mamilla un sa pynlong ia ka jingmih nyngkong jong u da kane ka phlim .
Ka kynhun ba kongsan jong ki lyngdoh niam Islam , ka All Ceylon Jamiyyathul Ulama , ka la ong ba ka la don ka jingsuba kaba jur ia ki Muslim hadien ka jingshah thombor ha ka Easter Sunday .
Kumta ka jingdonkam ia ki dawai pynkha khun . Hynrei ka jingpynbeit ia ka longiing ha ka zoo ka don ka jingeh . Ki mrad kim sngewkhia than ia ka , ong ka kot khubor German ka Focus .
La ai khusnam ruh ia ki nongiashim bynta da ki sertiphiket .
Ha u January 1990 la don 46 ngut ki nongpynmih kot ha So Tom bad Prncipe .
Une u briew uba la mynsaw jur u la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajaji .
Ha ka jaka ban sneng ia ka , da ka jingkmen u la buh biang ia ka sha ha ka jaka jong ka .
Ka tamasa jong ka ri India ha Peru
Ka la khein ia u PM kum u PM .
U heh jong ka US Central Command u Gen Kenneth McKenzie u la ong ba ki jingtei kiba la shah pynpra ki la sah kum ka jaka ieng kali kaba don ki thliew kiba heh .
U la ong ia ki ophisar ba kum ki nongtrei sorkar ki dei ban buh ha ka jingmut ba ki don ha ka kam paidbah .
Ia kane ka phlim la ring ha kumba 100 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India .
Ki bos kiba bun eh ki long 3, 328 tylli kiba shah challan namar ba kim don ia ka PUC certificate kaba biang bad ki dei kiba wan na Uttar Pradesh bad bud sa 2, 064 tylli na Rajasthan .
Ki la don ki jingpyniap briew , em , hynrei ym don kumta .
Ka jingthep vote kloi na ka bynta ka elekshon President jong ka US ka sdang ha ka jylla ba kongsan jong ka Florida
Ha katei ka sngi la pule ia ki kyrteng jong baroh ki pulit martyr .
Wat haba ki MLA ki ju wan khlem da shim por ruh nga la iakynduh ia ki .
Kata ka long kaei kaei kaba nga la sngewtynnad la slem bah .
U la ai khublei ia ki samla pule ha kane ka sngi .
Ki khynnah riewlum Kashmiri teng teng ki shah ialam ha ka lynti kaba bakla : Rajnath Singh .
" " " Bad kaei yn ianujor ia uta uba don ia ka jingtip kaba kham bun ban ia ki kam babha ? "
Shiteng na ka por ki briew ki la tieng haduh katta katta ba kin ym ong ei ei .
U lok jong ka Roxana u shoh ia ka , nangta u panmap shibun bad u kular ba un ym leh shuh ia kata .
Ka jingpang hiar ha ka kpoh jong u khunlung ka long ar jait .
Uei ne kaei kaba la pynieng da u nongbet symbai , ka lyngkha , u symbai babha , u nongshun , ka jingot bad ki nongot ?
Pyrshang ka sorkar ban pynduna ia ka jingkit jong ka GST ia ki nongthied iing
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka liang pyrshah kam pyrshang ban wad ia kano kano ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Phi lah ban ioh bun ki lad ban iaid shakhmat ha ka jingkhlain jong ka jingtreikam .
Ka la pynlut ruh ha kaba trei ban thoh ia ki kot ki sla jong ka balang .
Hynrei kam shym la don ka por ba ngam shym la thoh poitri .
Ka Punjab , Gujarat , Maharashtra , Karnataka bad Tamilnadu kin long , ha ka jingshisha palat 50 percent ki jaka sor .
Namarkata dei ban bam ia ka khlem da pynslem .
U Virat Kohli u la don ha ka jingrwai ha kane ka World T20 na ka bynta ka ri India .
Ki maw ha ka sniehdoh ki dei kiba la shna da ki tiar kiba eh bad kiba jem kiba la lum hapoh ki snier .
Ngam tip shano nga don mynta ka sngi .
U Picasso u nong Spain u la pynlut bun na ka jingim jong u ha France .
Ki long ki syntiew ros briew kiba pynmih ia ka jingiwbih jong u musk bad u ambergris , la pynsleh kumba ka met jong ki ka long da ka jingiwbih jong ki syntiew jong ka jait kaba iwbih tam .
Ka tnad bishar jong ka Sri Lanka ka don ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad katto katne ki iingbishar ba hapoh jong ka .
U syiem Mugal u Akbar u la pynkynriah ia ka jylla jong u na Delhi sha Agra .
Ngam tharai ba ngi long kiba sngewtynnad ia ki mar ki mata .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw u Mukesh Bassi bad u Sant Ram ka long kaba jur bha .
U Rahul Gandhi u dei uba biang ban long u PM , ong ka khubor Yadav .
Kam pat ju mad ia kum kane ka jingiadei paralok kaba shisha ha ka balang jong ka !
Balei phi khot ia nga sir ?
Hadien kata la pynbna ba u la khlad noh ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ki briew na katei ka jaka ki la rah ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar ha Ishwardi Upazila .
Nga lah ban ai ia ki jingmut shimet jong nga .
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ki don da ki lak tylli kum kine ki jaka pule kiba la saphriang kylleng ka ri .
La bud ia u da ki hynriew ngut ki hynmen bad kawei ka para , ka Rachel .
Ka jingkieng bad ka surok kaba la shah pynjot ha ka jingtwa khyndew ha ka shnong Minami Aso kaba don shaphang mihngi jong ka Kumamoto .
U Tushar Mehta u Senior Advocate ka SRINAGAR u la shah thung kum u Solicitor General ba thymmai jong ka ri India .
Lada ka jingiateh bad ka BJP ka urlong , ki Shiv Sainik kin trei na ka bynta ka jingjop jong ki kyrtong jong ka BJP .
Ynda u nongpynbthei um u la poi biang ha ka reel ka system ka khang noh .
Ia kine kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ka jingialang kaba la pynsangeh ka la pynmih ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ha Delhi , ka jinglong jong ki jingrakhe Navaratri ki long ki jinglehkai Ramlila kiba ju jia ha kylleng ka nongbah .
Ia kane ka jingshakri yn lah ban ioh ha baroh ar tylli ki app jong ka Paytm Money bad ha ka website .
U doktor shimet jong ki myntri rangbah duh u professor ka UGC u ABM Abdullah u la iathuh ha u Prothom Alo ba u la ong mynshwa ba ka jingsaphriang kan sdang ban hiar ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Hynrei ym lah ban shem ia ka daw kaba suk kaba la pynlong ia ki nongthoh kum u Mulk Raj Anand ne u Raja Rao ban jied ia ka ktien Phareng ha ka jaka jong ki ktien kmie jong ki hi .
Ia kane ka app la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai .
Na ka bynta ka jingialehkai Olympic jong ki samla ba nyngkong eh , la thaw ia ka lama Olympic na ka bynta ki khynnah rit jong ka jingialehkai .
15 min : To tip kham bha ïa u Nongthaw .
Hynrei ki ar tylli ki seng ki la iakhlad noh hadien ka jingiapher jingmut halor ka jingsam ia ka kam myntri rangbah .
Bad hoid ha ka U . S . bad shabar ri , .
Ngin , shisha , pynbiang ia phi pyrshah ia kito kiba rkhie bein , .
Ym don jingiateh bad ka sorkar , ki nongrep Punjab ban pynjur ia ka jingkhihwin .
Ka Maruti Suzuki India mynta ka sngi ka la ong ba kawei ka bynta jong ki nongtrei ki la sangeh treikam mynta ka janmiet ha ka karkhana jong ka ha Manesar .
Ha kaba sdang ka dei ban pynshong nongrim ha ka kali Ford Maverick hynrei khatduh la pynshong nongrim ha ka kali Ford Pinto kaba rit .
Ia ka tarik ban ring dur ym pat lah ban pynbna .
Ka jingpynrung kyrteng online kan sdang : 24 tarik u Nailar 2019.
Ka lama ka la shah pynpra arsien ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka Howard Springs ka dei ka jaka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Australia .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ki jong ki riti ki dustur , ki jingmut jingpyrkhat , ki jingsngewtynnat bad ki niam . Shisien ba nga la sdang ban trei pioneer , ngam shym la shim shuh ia ka kam pyrthei .
Ia kane ka jingpynieng kyrteng ia u Sanjay Shinde la pynbna paidbah da u nongialam ba rangbah jong ka seng NCP u Ramraje Nimbalkar ha ka jingiadon lang u heh ka seng u Sharad Pawar .
Ka Komiti kan pynkylla bad pynbeit ia ki rukom treikam da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingtuid kaba khlem jingeh naduh ka jingshim ia ki mar ki mata haduh ka jingkyrshan ia ka jingim .
U Jehobah u tip lypa ba 144 ,000 ngut ki briew kin long kiba bit ban shakri ïa ka jingthmu jong u .
Balei ka England kam ju jop ia ka World Cup ?
Ban iohi ia ka jingiapher hapdeng ka jingkiew jong ka tempi bad ka ri sawdong ka wanrah shisha sha la iing ia ki jingthoh bakhuid kiba kren shaphang ka jingmane ba la pynkiew jong U Jehobah , ka bteng .
U nongialehkai key u shong ha madan bad kiwei pat ki pynlong ka kynhun sawdong jong u bad ki buh ia ki kti jong ki halor ki kti jong uwei pa uwei .
U la pyndonkam wat da ki kyntien kiba pynjah burom ia ka .
Katei ka video kaba la pynkhihwin ia kiba bun ha Uttarakhand ka la pynbitar ia ki nongialam ka BJP ha New Delhi .
" 8 Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki nongsleh bashisha ki la nangroi kum " " u kew " " ha ka lyngkha jong ki " " sboh , " " lane ki Khristan lamler . "
Bad kumta ka donkam ban long .
Ki la dawa ban leh eiei mardor na ki bor synshar .
Ka don kawei ruh ka kyntien .
Ka Swaminarayan Akshardham ha Delhi ka dei ka jaka mane blei jong ki Hindu kaba heh tam ha ka thain nongbah jong ka ri .
Ha ka Test kaba lai ha Old Trafford ka England ka la jop da shi inning bad 207 ron ha kaba u Trueman u la khur 8 ron naka bynta 31 bad 1 ron naka bynta 9 ron .
To ngin ia leit sha kawei pat ka met .
Kyntu u Capt ia u heh ka SGPC ban iasoh bad ka State Govt ha ka 550th prakash purb
Ka jingïalehkai phainal jong ka French Open hapdeng u Rafael Nadal bad u Novak Djokovic kan don ka jingpyni beit ha ki televishon kiba la pynïaid beit ha ki kor ki bor kiba la tip kum ka “Star Sports Select 2” bad “Star Sports Select 2 HD” .
ban pynbiang ia ka jingpyniasoh PNG bad LPG ha ka jaka jong ka umphniang kum ka umphniang kaba jyrngam bad kaba khuid sha kumba 3 lak 12 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi ki bym don ia ka umphniang gas .
Ka jinglut jingsep kaba heh ha ka elekshon ka pynmih ia ka jingbamsap bad ka buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka jingsynshar lyngba ka jingpynlong ia ki polisi bad jingpyniaid ba la pynthut nalor ba ka pynthut ia ka jinglong hok jong ka rukom elekshon .
Pyrshah ia u Muhammad Ghori la pyrshang ban pynlong ia ka jingialang ha ka minit kaba khatduh da ki nongsynshar Rajput hynrei kam shym la long kaba pura .
Hato nga ai bam ia u hok ?
Jied ia kawei pat na ki ar tylli ki vector kiba lah ban iaryngkat .
Ki briew ki la duh jingshaniah ha ka sorkar bad ka jingsynshar .
Khnang ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingpyrshah kaba lah ban mih , ka sorkar ka hiar thma ia ka hok synshar paidbah bad ka pynkhreh ia ka jylla pulit kaba thymmai .
Kawei pat ka khynnah kynthei ka la buh kumne : Nga la sngew artatien shibun ha kaba nyngkong , hynrei nga la pyrkhat , La kumno kumno phin sa tip kumno ka long shisha .
Ki don katto katne ki jingduna kiba sngewtynnad ha ka kot .
Ka phlim ka la palat ia ka T.300 Cr ha ka jaka kamai ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga tharai ba ngi la duna kumba 10 run .
Ha Bangladesh ki briew ki sdang ban pyrta ynda ki la kyndit ban bam sehri , kaba pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
U Naaman u la phai noh na iing u Elisha da ka jingbitar .
" " " Ka jingpahara SPG dei ban ai tang ia u Myntri Rangbahduh ."
Ki dulir ba jrong ba jyrngam ba jrong shaphang shathie shaphang shathie jong ki thain Madhupur bad Barind la khein kum ki lum ki wah ha ka por Pleistocene ha Bangladesh .
Ka Jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei jong ka SHG Adi Dravida kiba la ai kyrdan arsien ki lah ban ioh ia ka jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot .
U Davinder Singh Kang u la thaw rekod ha ka lympung ïalehkai ha ka pyrthei.
Ki jingpule wadbniah bad ki jingpyrshang ba kyrpang halor ki ut la pynlong ruh da ki dkhot jong kane ka seng .
U Habibullah Lone , ka tnga jong u , ka khun kynthei bad u khun shynrang jong u ki la khlad noh hadien ba ka jinghap u lyoh ka la lynshop ia ka iing jong ki ha ka thain Gurez , la iathuh ki pulit hangne ​​.
Balei phim sah bad ki ?
Nga la iohi ia kum kine ki jingjia ha ki phlim .
Ka dei ka jingmih na ka imlang sahlang .
U HPV u dei u khniang jingpang uba ioh na ka jingshongkha khleh uba pynlong ia kiba bun ki jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki la shongdor 50, 000 tyngka .
U la ong ba 98 percent ki samla pule ki la shim ia ka admit card jong ki .
Hynrei U Jehobah u la pynpaw shai bha ia ka jingpyniaid jong u na ka bynta kito kiba kloi ban shim kabu ia ka .
Ka kyrteng kaba mynta jong ka Anabel ka dei ka kyrteng jong ka khun jong uwei u nongdie dukan ha ka thain , katkum ka histori jong ka thain .
Mynta , ka la dei ka por ia ka aktress .
Ka Congress ka la beh noh ia u MLA u Amit Jogi na ka bynta 6 snem
Da ki hajar ngut ki nongmareh ba dang rit ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh .
" " " . . . Ki sakhi ba shisha ki pyni ia kaei kaba nga ong ," " u la ong . "
" " " Lada ngi ioh ia ka kaiphod test kaba kloi kan lah ban iarap shibun ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang " " u la bynrap " .
La jied ia ka Calcutta kum ka nongbah jong ka ri Bilat ha ka snem 1772 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynthikna ba un ai ka jingkyrshan ba pura ha ki kam pynlait im bad ai jingïarap ha ki Jylla ba la shah ktah ha ka jingshlei um kum ka Uttar Pradesh , Bihar , Uttarakhand , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Kumba u Peter Raven u pynpaw , ka jingpynjot ia ki khlaw slap ka iadei bha bad kiwei pat ki jingeh bym lah ban pynbeit jong ki ri kiba dang kiew kum ka jingkyrduh bam bad ka jingduk .
Yn pyllait ia ka Mandate ba thymmai jong ka Ministry Panchayati Raj ryngkat bad ka Devolution Index Report da u Myntri Rangbah ha kane ka sngi .
Mynta ki don kum kine ki ktem pulit ha Bengaluru , Hyderabad , Gurgaon bad ha Mumbai .
Ka Priyanka Gandhi ka General Secretary ka Congress kan nym iakhun ia ka elekshon na Varanasi .
Ngim dei ban ai jingmut ia ka ha ka sain pyrthei .
Katba nang mih ki sngi , ka la nang kham eh khyndiat .
Pyndonkam ia ka rukom ujor jong ka konsil jong phi 17 .
Ym don ba pyrkhat ia kata .
Ngi dang iai bteng ban iakynduh bad ka sorkar India na ka kyrdan kaba don burom bad ngi la iakynduh ia u myntri ba donburom na ka bynta ka jingiakren kaba pura .
Ka la ieit pura ia phi .
Washington : Ka White House ka la maham ia ki Democrats hapoh ka iing dorbar halor ka jingpdiang ia ki kyndon pynrem pyrshah ia u President Donald Trump .
U nongïalam ba rangbah jong ka BJP u L K Advani ruh u la leit sha ka ïingsah jong u Vajpayee ban ai khublei ïa u .
Ha kaba kut jong u snem 2014 , haba ka thma ha Syria ka la jan poi sha ka snem kaba saw bad ka ri Islam ka la ïoh jingmyntoi ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri , ka jingphetwir jong ki nong Syria ka la nang jur .
Ka jingbuh pisa na ka bynta ka jingpynkylla kam ka dei kawei na ki thong ba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka .
Kumno ngi lah ban iatreilang bad u khlem da tip bad kumta ngi lah ban shah teh ha u ?
" " " Ka Google ka la sdang kum ka projek wadbniah ha u snem 1996 . " " "
Ngam shym la ioh ia kata ka lad .
Ki pulit ki la shna ia ka dur jong katei ka jaka bad ki la shim dur bad shon dur ia ka jaka leh kam sniew ruh .
Hynrei kam long kumba ka iaid kumta .
Ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai na ki nongialam pdeng jong ka BJP .
Ki Jingthung kiba pynkoit bad pynkoit Hadien ba ngi la iaid katto katne minit ha kawei ka lynti khlaw , ki paralok thymmai jong ngi ki kyrpad ia ngi ban iehnoh ia ka kali bad bud ia ki shapoh khlaw .
Ka Kanpur Test ka la sah kum ka jaka ba shai marwei ha ka jingim Test jong u Patel .
Da kaba pynshong nongrim ia ka yn sa shim ia ka sienjam .
" Nalor ki steshon rel kiba bun ha kylleng ka Punjab bad Haryana , la pynlong ruh ia ka jingiakhih " " rel roko " " ha ki jaka bapher bapher ha Uttar Pradesh , Maharashtra bad Karnataka , bad kiwei kiwei . "
Ngam ngeit ba u la shah pyniap .
Ka khynnah kynthei ka la hap ha ka thliew khlem da bakla , ka la iap .
La iathuh ba une u aktor un sa sdang shen ban ring ia ka phlim Krrish 4 .
Kane ka long ka jingpyrkhat kaba itynnad .
Na ki, ka jingpynkut kaba bha tam jong u ka long kaba lai .
" Kaei ka jingpynthikna ba ki jingtip jong ki bank , ki jingtip shaphang ka jingpyniaid bad ki jingtip ba kyrpang jong ki 40 klur ngut ki nong India kiba pyndonkam ia ka Whatsapp kim shah iasam bad ka BJP bad pyndonkam bakla ? " " "
Ngi ia kren shaphang ka Kangana Ranaut .
Kumta nga la leh kumta , bad nga la pyndep ia ka jingpule ha u bnai May 1943 , hadien kata nga la sdang ban long u pioneer .
Ki trai ki la pyrkhat ba ka bording ka dei ka jinglong kaba iaid lynti .
Ki nongialehkai kriket ha India ki kham bun ban ia ki khlur ialehkai .
Kaei ka pateng jong ki million ngut ki Jisu kiwei pat ki langbrot , kiba iasoh bad ki nongbud ba la pynsleh jong u ha kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ?
U lok jong ka u la kylli , Phi tip mano ba dei u nongrwai ?
Hadien u Abid Hasan u la pynrung ia ka Safrani kum ka kyrteng khatduh jong u .
Ka ED ka la shim khia katkum ka kaiphod jong u CAG kaba ym shym la buh wat ha ka iing dorbar .
La pynkup ia u da ka jinglah kaba duna bha ban pynrung katto katne na ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat jong u hi ha kiwei pat .
Mynta ka la don ka jaitbynriew baroh kawei jong ki blogger kiba thrang kiba la lah ban pynïoh ïa ki nongpeitkai kiba bun bha , kaba pynlong ïa ki ki nongpynkylla da ka hok jong ki hi .
Katto katne na ki jingpyni dur jong ki ki kynthup ïa ki emoji jong ki khmat bad ki briew kiba riam tynrai , kiba ki pynshlur ïa ki 112 hajar ngut ki nongkyrshan jong ki ha ka Facebook ban pyndonkam ha ka jingïakren jong ki .
Ki don haduh 25 tylli ki skhim ETF ksiar bapher bapher ha kylleng ki 14 tylli ki iing fund bapher bapher mynta .
Ar tylli ki blang kiba heh kiba ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka jingbam kaba pawnam ka long kum ka jingpyni ia ka kyrdan ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad ki jaka die jingdie ki long ki jaka ba pawnam ha ka sngi kut taiew .
" Ka la iasam ba ka " " kam lah ban kham sngewbha , sngewshlur bad sngewkmen ban sdang ia kane ka lynnong kaba bud " " . "
" " " Da kaba ong , mano u myllung ba phi ieit eh ? " " "
Ka Tnad ka don kumba 2 . 18 lak ngut ki nongtrei tnad bad kumba 2 ngut . 76 lak ngut ki nongtrei ha ka 31 tarik u Risaw 2009 .
15 , 062 tylli ki slip dak kti la ioh ha u snem 2013 kynthup 152 tylli na kiwei pat ki Jylla .
Ym don uwei ruh na ki nongshah pyniap uba don ha ka jingma , la iathuh ki pulit .
Ngim lah ban pynslem shuh ia ka .
Bengaluru , Kyllalyngkot 13 : La pynmih ia ka jingmaham ba kan don u slap uba jur bad uba jur bha ha ki hynniew tylli ki distrik jong ka Uttarakhand na ka bynta ki 72 kynta ban wan .
Kane ka long namar ba , ki la pyntreikam ia ka Sera .
Hynrei ka iingbishar ka la pynngat ia ka da ka kuna kaba T.2 lak kum ka jubab ia ka jingujor jong ka .
U long ka duriaw jong ka jingpynshlur , ka dur ba im jong ka jingpynshlur .
Shuh shuh , ki nongaplai kin ioh ia ka jingpynlait rta katkum ki kyndon jong ka sorkar .
Ki kmie ki kpa kiba la tieng ki pynkynriah ia ki khun jong ki kiba la shah sumar ha hospital .
" Bad kita kiba don ha ka ding kin ong ha ki nongap ia ka Dujok " " To kyrpad ia U Trai jong phi ban pynshai ia ngi shisngi na ka jingpynshitom . " " "
Tangba nion ha ka Pynduh ia ka Account .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ban tip shaphang kaei ka phlim kan long bad ki jingtip ba bniah .
Hynrei ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ym shym la ujor ejahar ia utei u nongleit jingleit .
Palat 600 000 ngut ki Rohingya ki la phet krad sha ki ri ba marjan jong ka Bangladesh tang hapoh ar bnai shiteng .
Wat nym pyrkhat bad wat nym sngewsih .
Kane ka dei ka khmat bashisha jong ki .
3 ngut ki la iap ha ka jinghap jong ka bus picnic
Ki jingkhein BSE kiba kham heh bad kiba rit ruh ki la kiew sha ka 1 . 12 na ka shispah .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla curry ban pynsngem .
Ka jingsawa jong ki umsaw kiba mih na ka shyntur jong u ka pynshisha ba u dei u blang .
Ka jingleh thymmai jong ka Suhana Khan ka shim ia ka internet da ka eriong , peit ia ka dur .
Ka jingshai halor ka surok sor kaba don ki kali .
Ngam sngewtynnad ia kane ka kyrteng ha kata ka por .
Kane ka pynkiew ia ka jingbun jong ka um kaba nabar jong ka met , kaba pynkiew ruh ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ngi la lah ban leit sha Brazil .
Na ka bynta ba ka nongbah kan long kaba shimkhia ia baroh ki briew , ka donkam ban sngewthuh bha ia ki jingdonkam jong ki kynhun kiba kham rit paid .
Hynrei ha katei ka video kam shym la pyni ba ka Jayalalithaa ka jer kyrteng iano iano ruh .
Ka polisi jong ka US ban pyniaryngkat ia ka Pakistan bad ka India ka la nang sniew .
U Citron u la kren shai ba kane kan ym jia shuh .
Ka shong halor lai tylli ki nongrim : ka jinglong pyrthei , ka jinglaitluid ha ka sain hima sima jong ki nongtrei bad ki polisi synshar paidbah .
Ki nongpeitkai mynta ki lah ban iohi thikna ia ki tiar peitngor kiba ki pulit ki pyndonkam , bad thikna katno ki la siew na ka bynta jong ki .
Ka Margaret ka ju ai ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki . Hooid , ngi ju pyni ia ka jingieit ia ki .
Ki bor pahara kiba don ha ka kamram ha India Gate ki la khanglad ia katei ka longkmie ban rung shapoh ka Amar Jawan Jyoti .
Ban plie nyngkong eh ia ka Islamic Bank ha Gujarat
Hynrei ki snier ki dei ban rung ha ka khyndew khnang ba kin long kiba lah ban im .
Ym don ba shngain ha Pakistan ha kine ki sngi .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Ka daw jong ka jinghap ka dei ka bom jong ki lehnoh kaba la buh ha ka liengsuiñ da ka seng Abu Nidal .
Ha u snem 2003 ka Bureau ka la seng ia ka Dr .
Ka jingthmu ba kongsan na ka bynta kane ka bynta ka long ban pynbun ia ka jinglah khnang ba ia ka jingdawa kaba nang kiew yn pyndap da ka jingmih hapoh ka ri , la ong uwei u heh sorkar .
Te , shisha ym dei . Kaei kaei kaba bakla ?
U la kamai 44 ron ha ki ar tylli ki jingialehkai ha ka jingialehkai jong u .
" " " Kane ka lah ban long ka Dorbar kaba khatduh jong ka Dorbar Dorbar kaba mynta ."
Ha ka por ka jingsynshar ka Mahadei Tamar , u Shota Rustaveli u la trei ha Tbilisi katba u dang thoh ia ka poim epik ba pawnam jong u kaba kyrteng U Knight ha ka sniehdoh jong u Panther .
Khlad u nongtrei ka PSPCL na ka jingshah shoh ha ka bording
Ka long ka art jong ka jingiathuhkhana .
Pule : Ujor pyrshah ia u Farhan Akhtar halor ka jingkynthoh halor ka CAA .
Ngi la lah ban pynlut bun sngi ha ka jingshakri hynrei ym khlem ki jingkhanglad namar ka por lyiur ka wanrah ïa ki Iyer ba jur jong ka Antarctica .
Mynta ka sngi nga la ioh ban iakren bniah bad u President Jeenbekov halor kiba bun ki mat .
Haba ka liengsuiñ kam shym la poi ha ka jaka ba ka thmu ban leit , la sdang ïa ki kam kiba la palat por da ki shipai suiñ India .
Da ka jingioh pang thymmai jong ki 48 ngut ha ki 24 kynta ba ladep , ka jingdon kiba ioh pang ha Singapore ka la kiew sha ka 57, 454 ngut .
Ha ka liang ka kam jong phi , phi lah ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
U la ai khublei ia ki jingthmu jong ki Sorkar na ka bynta ka jingpynshlur ha ka liang ka jingpynbiang , hynrei u la ong ba ka donkam ia ka jingpynshlur ha ka liang ka jingdawa ruh .
Ym shym la donkam ia ka sorkar bneng kaba thymmai . 12, 13.
Ka jingsumar pang na ka bynta ki longïing kiba duk .
U kapten ka India u Virat Kohli u la batai ia kane kum ka kabu kaba khraw .
Ka don ka jingkynmaw kaba don ha katei ka jaka .
U nongïasaid aiñ u la kynnoh ba ki nongshna ïa ka Padmavati ki la pynpaw bakla ïa ki jingshisha hakhmat ka ïingbishar ha kaba ïadei bad ka jingmynjur jong ka censor board ban pynmih ïa ki jingrwai bad ka promo .
Ngim shim khia ia ka .
Ka jingialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka Australia : U Ricky Ponting u iathuh lypa ia u nongjop , scoreline .
U leh ia ka jinglehbein ia u Dionysus man ka miet .
Ka Toyota kan mih noh na ka Formula One
U pyni ia ka jingsangeh kaba jrong bad kaba sngewsih , da kaba tap ia ka khmat jong u da ka mask jong u Ganesa , bad ki jain kiba iadei bad ka jinglong jong u .
Ngi la tei ia ka jingpynbor halor jong ki .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingkhot .
Ka ‘ Saaho’ ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Prabhas hadien ka jingjop ba pawnam jong ka ‘Baahubali’.
Hynrei yn sa bishar bniah ia ka .
Ka jingpynwandur ba la kynnoh da ki kritik jong kane ka juk kam don ha ki Jingthoh Grik Khristan . Hynrei ka paw ha ki kot jong ka spah snem kaba ar C . E .
Ki la dep ban pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha ki liang bapher bapher .
Ka dei ka khun marwei jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ngam tip ba u Tom bad ka Mary ki don .
Uwei um lah ban iohi wat 100 meter ruh .
Ki thei kynthei jong u Mithil , ki paralok jong u St , ki iohi ia ki arngut ki syiem bad ki rwai ia ka jingitynnad jong ki ha ki dkhot 66 haduh 71 .
Ha ka jingïamareh 200m jong ki kynthei , ka Hima ka la ïoh ïa ka por kaba kham bha kaba long 23 meter . 43 sekhon ban jop ia ka ksiar .
Ka Radhika Apte ka la leh kum ka ophisar jong ka RAW .
Ka jingtep jong u ka don ha Sialkot ha ka liang ba shadien jong ka Abdul Hakim Park hajan kawei ka iing pynmih bor ding .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban weng ia ka ram na ka iing ka sem jong u nongshah khlad .
Kiba bun ki nongdie dukan bad ki nongthied kim ju pyndonkam ia ka lot .
Ki syiar ki la pyrta kham jam shuh shuh .
Ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh kim lah ban ialap elekshon da ka met bad ki lah ban ai jingkren ha ki jingialang virtual na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban sa wan .
Ka Pradhan Mantri Urja Ganga Yojana ka iaid shaphrang ha ka rukom kaba sted ban pynpoi ia ka gas lyngba ki pipeline khamtam sha ka thain mihngi jong ka ri India .
U Santosh Rana um iahap jingmut ia ka jingleh jong ki Maoist ha ki Mahal khlaw .
La tohkit ia u na ka bynta ban tohkit bniah , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jaka pdeng ka dei ka jaka madan jong ka Ganges , bad ka khyndew jong kane ka bynta ka long kaba sboh bha .
Ban iohi ia ki jingthoh jong u Darwin , u Kapten Fitsroy u ong ba u kynthup ia kane ha ka jingbatai ba thikna kaba u kwah ban thoh shaphang ka jingleit jong u Beagle .
U nongpang u la don ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
Ka jingtrei kam ha ki karkhana ruh ka long kaba heh tam ha ka jylla , hakhmat eh ia ka Maharashtra bad Gujarat .
Brahma ' Kaba phylla ka long ba u Brahma uba long u blei rit ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , u la ioh ia ka jingshah jied ha Bengal .
Ha Chile , ki met iap jong ki 38 ngut ki briew kiba la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin shipai la pynkit hynnin ka sngi sha ka jaka sah shipai ban ithuh ia ki .
U la kynthoh ruh ia u MP ka Vijayawada .
25 Ka Jingitynnad hapoh khyndew jong ki krem ​​Carlsbad .
Lym kumta kin sa kut noh ha ka liang kaba bakla jong ka histori .
Jied ia ka jait session ban load ia ka kot kyntien ba la plie ha ka .
U Ben Stokes u la ïalehkai ruh hapoh ka jingïalehkai jong u Steve Smith ha ka IPL 2017 ha kaba une u rangïalehkai Australia u la long kapten ka Rising Pune Supergiant .
Ki jingpyniasoh ba khlain ki dei ki bor ba don hapoh ki molecule kiba bat ia ki atom ha ki molecule .
Phi la jngai bha na ka lynti bad lada nga ong ia phi ban leit phai phin sa ioh shibun ka jaka ban rung .
La pynlong ia ka camp ai snam ha Dugri
Ym lah ban shim noh na phi .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Rajya Sabha ha ka por jong ka sorkar UPA .
U long ruh ka jaka buh jingtip kaba heh .
Lait na u Dilip Kumar u la leh ruh ia ki khlur ba mynta kum u Raj Kapoor , u Ashok Kumar , u Shammi Kapoor bad u Dev Anand .
U aktor u i kumba u long uba rit paid bad uba don jingma ha ki ar tylli ki dur .
Ka India ka thmu ban jop ia ka ODI pyrshah ia ka NZ .
Kine ki iingbishar ki treikam kum ki iingbishar ba ha khlieh duh jong kita ki hima synshar .
Pyrkhat ia ka jinglong kaba phi iakynduh bad kaba lah ban long ka jingtynjuh ia phi .
Ka iingbishar kaba ha khlieh duh ha Seychelles ka dei ka iingbishar jong ka Seychelles kaba long ka iingbishar kaba khatduh ha ka ri .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la sngewthuh kloi ba don kaei kaei kaba bakla .
U Vijendra bad u Madanlal ki la shah kem .
Ka long kaba phylla ia kaei kaba ka kynhun ka la lah ban leh .
Ha ka jingim , u Villa u la iarap ban pynwandur ia la ka jong ka dur kum u riewshlur ba pawnam ha ka pyrthei , u la ak kum ma u hi ha ki phlim Hollywood bad u la ai jingiakren ia ki nongthoh khubor nabar ri , khamtam eh ia u John Reed .
Ki mashin pahara ba la shna ha ki karkhana ba pyntreikam hi .
Ka Satyagraha ka mut ban bat ia ka jingshisha .
Ka Sitharaman ka la ong ba kam pat rai haduh mynta kumno yn pyndonkam ia ka pisa jong ka RBI .
Haba ngi sait bha ia ki kti jong ngi da ka sabon la kumno kumno laiphew sekhon , u khniang jingpang lada don , ha ki kti jong ngi u la jah rngai noh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Phulwari Sharif ka don 81, 740 ngut ki nongshong shnong.
La kha ia u ha ka snem 1910 , u khun ba rit tam ha ka longiing Jiw Orthodox ha Berlin .
Ka TTD ka la ong ba ka Srivari hundi ka kamai T.3 . 15 klur tyngka .
Pynheh ia ka shyntur jong phi bad pynjahthait ia ki tyrpeng jong phi .
" " " U briew uba la kha ha ri India bad uba ka kmie tymmen bad u kpa jong u ki la long ki Myntri Rangbahduh jong ka ri India , hato uta u briew u lah ban long u nongshong shnong jong kano kano kawei pat ka ri ."
Watla ki riew shemphang ki la ai jingmut ban nym plie ïa ki kam pdiang sngewbha bad ki jaka die jingdie , hynrei u Myntri Rangbah u la ong ba ka jylla kan shim khia ïa ki kyndon jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingkhang dam 5 . 0 .
Ka jingpynshitom jong u Blei pyrshah ia u Adam ka kynthup ia kine ki kyntien : La tim ia ka khyndew na ka bynta jong phi . Ha ka jingjynjar phin bam ia ki jingmih jong ka ha ki sngi jong ka jingim jong phi baroh .
Kam lah ban wad da kawei pat ka kam namar ba kam nang thoh nang tar .
La shim bad pyllait ia ki shabar .
" " " U nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India u la kylla long u shipai pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw " " la ong u Modi . "
Ka Olympic 2020 kan long ha Tokyo .
Namar ka jingshah thombor jong uwei u nongthoh khubor ba la rangbah baroh ki nongthoh khubor ki la sangeh treikam shisngi .
Ngim donkam ban iada ia u .
U la ioh ia ka lain bus .
Ka Ritu ka dei ka doktor ha ka kam bad ka dei na ka jaitbynriew Jaat .
Ka kynhun myntri ka la rai ruh ban thaw kyrpang ia ki tnad sumar ba kyrkieh ha ka Indira Gandhi Medical College bad ka Dr Rajendra Prasad Medical College ha Tanda ha Kangra .
U nongleh kam sniew bym tip u la rung tuh shapoh iing , u la tuh ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor Rs .
Katkum ka jingong u Bhagyaraj , ki phlim comedy ki long kiba shngain .
Ym pat don kiwei pat ki jingtip ba la pyntip da ka Mahindra lait noh tang ka dur teaser bad ka kyrteng thymmai .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pynkupbor ia ki briew na ka bynta ban noh synniang sha ka Surajya .
9 Haba kiei kiei kiba pynsngewsih ki jia ha ngi , ngi lah ban sdang ban sngew ba la iehnoh ia ngi , wat ban pyrkhat ba ka jingieit U Blei ia ngi ka la nang duna .
Ia ka elekshon Panchayat la pynlong ha ka jylla ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep hadien ka jingiapher kaba 34 snem bad la jied ia 34 hajar ngut ki nongmihkhmat shnong .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Harpal Singh na ka shnong Maiserkhana .
U Dhawan u la long u nong India ba nyngkong ban thep ton ha ka ODI kaba 100
Ha ka 10 tarik u Risaw 2010 u Sen u la ioh ia ka khusnam jong ka pyrthei .
U nongialam ka BJP u Prakash Javadekar u la dawa na u president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ba ki dei ban panmap halor ka jingkren jong u Pitroda .
Nalor ba ngan ujor sha u director ka CBI , ngan ujor ruh ia ka mukotduma pynjah burom , la ong u Kappan .
U lah ban rung nangta , baroh ki laity ki shah kyntait .
Ka dei ka tnga jong u Syiem Vikramaditya Singh uba long u nongsynshar jong ka jylla India kaba kyrteng ka Ramgarh .
Ka jingkhuslai ka la jah noh ynda la pyllait ia ka phlim .
Bad kam dei tang shaphang ki karta .
Ka seng Pulit ka Jylla baroh kawei ka treikam hapoh ki 4 tylli ki Zone ba la khlieh da ki Nongpeit Pulit jong ki Zone .
Kawei pa kawei ka jingialang ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba thymmai ' jong ki katto katne ki ktien kyntu kiba sngewtynnat bad kiba pynkhih mynsiem ban aiti ia la ka jingim ha ka jingshakri ia ka ri India ' .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Dasavatharam .
U Rawal u dei u dkhot ka iing dorbar na ka thain Ahmedabad East .
Ka jingpynkylla dur ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ka genome .
Ka Board ka la rai ban iarap ia u .
Ha u snem 2018 hadien ka jingkren jong u Pranab Mukherjee ha ophis treikam jong ka RSS ha Nagpur , u Singh u la ong ba ka RSS kam dei ka seng kaba shim kabu bad kiwei ki seng ki dei ban ïoh jinghikai na ka .
Khnang ban sngewthuh ia ka jingjur jong ka pop bad ki jingktah jong ka , ngi dei ban pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba ka la pynlut ia ngi .
U Brahma Kamal u dei u syntiew jong ka jylla Uttarakhand .
Ka China ka bat ia ki nongrim jong ka jinglong ba shisha , ka jingbym shim liang bad ka jinglong ba tbit bad ka shim bynta ha ki jingiakren kiba iadei .
Katkum ka jingong jong u ka Bench jong u nongbishar marwei ka biang ban rai ia ka jingpynshitom iap bad ka hukum jong ka jingbun paid kaba suk ka kham bha .
Ngi kam ba , u heh shipai suin u Bhadauria u la ong .
Khlem ka jingpynkhreh kaba bha ia ka camera . ki cell batri kin sa rkhiang .
U Inspector General jong ki pulit ka Kashmir u S P Pani u la ong ba ki pulit ki la pyrshang bunsien ban pynbor ia utei u professor ban aiti noh hynrei khlem urlong satia .
Mynta ka bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar ha ka 23 tarik u Naitung .
U Raj Kundra u tnga jong ka Shilpa Shetty u la shah khot hajir ha u ED halor ka case scam jong ka Bitcoin .
Lada ka kriket kam wanphai kloi , ngan jah noh , la ong u Bhaskaran da ka kotkhubor The New Indian Express .
Mynta ka sngi u don hangne ​​bad ngi .
Ka rai kaba shyrkhei jong u Solomon ka la mut ia ka jingkut jong u khun jong u u Zach hynrei ka la long ka jingkha ia u Malkh .
Ngam don lad shuh hynrei nga donkam ban long uba khlain .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rangbah u Jehangir Pocha na ka daw ka jingpang klongsnam
Nga sngewsih wat ban kdew ia ka kyrteng jong u .
Kawei pat ka jingdawa ba la buh da u Kaisar ha ki katto katne ki ri ka long ka jingshakri shipai kaba dei .
Ka jingiap kaba jur kan mih na kaba shu kyntait ia kine ki rukom sumar , ha ka liang ban iai bteng ban don bun ki khun .
Hynrei ka Urdu ka dei kawei na ki Ktien India .
Long ba la kyrkhu ia U Blei bad U Kpa U Trai jong ngi U Jisu Khrist , U Kpa jong ki jingisynei bad U Blei jong ka jingpyntngen baroh . 2 Ki Nong Korinth 1 : 3 .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 Live Updates : U Dayanidhi Maran u la ialap elekshon ha Chennai Central Lok Sabha konstitwensi
Sindhanai Sirpi Singaravelar bad Suyamariyathai Sudaroli Jeevarathinam Manimandapam bad Library
Ka Mary ka la shah ialam bakla ban pyrkhat ba ki shithi jong ka ki long kiba shngain , katba ha ka jingshisha la pynkylla bad pule ia ki da u Walsingham .
" " " Ngam ju sngewtynnad ban kren shaphang ki briew shimet ha ka kriket ."
U la ong ba ka lad kaba heh tam ia ka India ban pyndonkam ia ka teknoloji kan long ha ka rep ka riang , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
" Haba kren shaphang u paralok jong u , u Momoa u la ong " " Ka Amber ka long kaba phylla ."
" bad ynda ki la poi ha ka Khlaw jong ki Khnai , uwei u Khnai u la ong , " " Ki Khnai ! To leit shapoh ki jaka sah jong phi , lada jia ba u Solomon bad ki shipai jong u kin pynpra ia phi khlem da tip . " " "
Ka plie ia ki paidbah .
" Nga tip ba phin bat ia u code jong phi namar ba phi don ka jingkhlain jong ka jinglong." " "
Ia ka jingkhein khlieh ia ka jingdon jong kiba iap la shim hadien lai bnai .
Hato kiwei pat ki khynnah shynrang ki pynshitom ia phi ?
Hadien kata ki iingbishar ki la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jingkhein kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
U Dou bad u Lan ki la sdang ban sngap jar .
Ki don 1 tylli . 3 lak tylli ki tnad Post Office kiba don ka jingpynbna kaba heh ha ki jaka nongkyndong .
Lait noh tang kito kiba kylla bamut , ngeit bad leh hok . namar kita kin rung sha ka Paradais bad kin ym shah lehbein satia .
Kan long kaba bha ban pyrkhat kaei ka jingktah kaba ka jingpule kaba kham shalor ka lah ban ktah ïa ka jingïadei jong u briew bad U Jehobah .
Ka jingthmu jong ki ka long ban ialehkai bad ka jingsngew jong ki paidbah .
Kine ki kyndon ki don ka bor katkum ka ain bad kumta ki bank ki hap ban pyntreikam ia ki khlem da ap ia ki jingbthah kiba kham bniah , la ong ka khubor .
Ngim long kiba khlem jingsngewthuh ia ka jinglong jong ki phlim ha ka box office .
La ak ruh da u Tiger Shroff ha ka bynta ba kongsan .
Um shym la tieng ban ai jingmut kaba khlain wat ia u syiem ruh .
Kata ka mut ka unit jong ka jingroi kam dei ka jaitbynriew , lane ka jylla , lane ka unit jong ka roi ka dei ka jingthmu , hynrei ka unit jong ka roi ka dei ka briew shimet .
Kiba bun ki shipai Germany kiba don ha Iraq ki don ha ka thain Kurdish ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Kaei ka jingmut jong ka jingkhuid chit ?
Ka jingim ha ka ri rit jong ngi ka la kham stet .
To ai ba baroh kin iai bteng ban pynsawa ia ka jingrwai jong u nongrwai salm : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Jah .
Ki jingthew ba kyllum kim khein ia ki jingthew ba kyllum jong ki coliform .
41 ngut ki don ka histori jong ka jingleit jingwan sha ki ri bar ri bad 22 ngut ki dei ki bahaïing jong ki nongleit jingleit bar ri .
Ka India bad ka Germany ki la shah jied ha ka UN Security Council na ka bynta ar snem .
Hynrei kam ju long kumta .
Padyatra da ki 150 ngut ki samla , iaid kjat 10 km shisngi na ka bynta 150 sngi , kaba kynthup ia kawei pa kawei ka shnong .
Ka tyrpeng kaba shakhmat ka long kaba 19 inshi katba ka tyrpeng kaba shadien ka long kaba 17 inshi .
2 lak la pynbiang na ka bynta Rs . 12 shisnem , ka mut na ka bynta ka bai lutksan kaba Rs . 1 ha ka shibnai .
Hapoh ka kynroh qibla ki don lai tylli ki mihrab kiba la ker sawdong kiba iadei bad ki lai tylli ki jingkhang ba shaphang mihngi .
U la kdew ruh ba nga don ka jingpang snam kaba heh .
Ki Muslim ki bun bha ha ka thain shatei bad mihngi jong ka Chad , bad ki nongngeit niam bad ki Khristan ki shong khamtam ha ka thain shathie jong ka Chad bad Gura .
U Dr Zaman u la pynlong phra tylli ki jingpyni marwei bad u la iashim bynta ha kiba bun ki jingpyni kynhun hapoh ka ri bad shabar ri .
Hapoh ka Van Dhan Scheme la thaw 10 tylli ki Self Help Group kiba don 30 ngut ki nonglum Tribal kawei kawei ha Bijapur Chhattisgarh .
Kiba la shah kem ki long u Ummar Farooq bad u Haris Muhammed Sinan .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam kum ka skhim ai um , pyndap um hapoh khyndew bad ka skhim um dih .
Ka draft jong ka polisi um jong ka ri nalor kiwei pat ka ong ba ka um kam dei tang kum ka marpoh khyndew kaba duna hynrei kum ka jingpynneh pynsah ia ka jingim bad ka mariang .
Ki la jied ia u nongialam uba thymmai .
Ha Kothrud ha Pune ka Congress bad ka NCP ki la kyrshan ia u kyrtong ka MNS u Kishore Shinde .
Namar kane man la u snem da ki million ngut ki briew ki iap bad ki mar ki mata ki kylla long ki jakhlia .
Haduh mynta la kem 16 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia lynching .
Nalor ki nong Malaysia kiba bun bad kiwei kiwei ki jaitbynriew , ki don ruh phra ngut ki nong India kiba don ha katei ka liengsuiñ .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe bha ha ri India bad hapdeng ki Hindu ha kylleng ka pyrthei .
U skipper barim ka India u Kapil Dev u la pynpaw ba u kham sngewkhia ïa ki samla pule kiba hap ban pep skul bad kolej hapdeng ka jingeh jong ka khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkhang ki dang sah ha ka jingpyniaid ia ki mar .
Ngi iohi ia ka sawdong jong ngi .
Nangta kane ka Kwid Art Car kan mih noh sha Barbizon , France ha kaba yn pyni ia kane ka kali naduh ka 10 haduh ka 27 tarik u bnai December 2016 .
Kane kan pynsuk ia phi bad ia kiwei pat ki nongniah kali .
" " " Na kaei kaba la iathuh ia nga , lada ki lap ia ki dawai pyniap khniang ha ka jingkit jong u nongleit jingleit , kim shah ia uta u briew ban mih na kad liengsuin ."
Ia kane ka kam dang tohkit bad uno uno uba shah lap ba u donkti un ym lait , yn leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Kan kyntiew bad pyniadei ia ki kam seng kam seng jam ha ki kolej bapher bapher bad kan iarap ia ki samla pule ban pynkylla ia ki jingmut jong ki sha ki kam seng kam seng jam ryngkat bad ka prokram pule jong ki .
‘ Ka jingdon ha ka surok bah ka long ka jingpynwit ïap ,’ u la kam .
La pyni ia u hakhmat ka iingbishar mynta ka sngi , kaba la phah ia u sha phatok .
Lada ki jingthung jingtep ki lah ban mih ha ki lyngkha wat ka ding ilektrik ruh lah ban pynmih na ki lyngkha .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba kiew na ka jaka iaid liengsuin .
Kin rah ia ka kynthei ba armet sha hospital ha ki tyrpeng
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah ia palat 500 ngut ki briew ha India katba kiba iap ki long 10 ngut .
Ka jaka kam da itynnad than .
jong ka battery kaba sah , kumta phi lah ban bteng ia ka kam , .
Ha Uran u MLA ba shong jong ka Shiv Sena u Manohar Bhoir u mad ia ka jingtynjuh kaba jur na u nongthaw ain barim u Vivekanand Patil u kyrtong ka PWP .
Kane ka dei ka India bashisha jong ngi .
Ha ka sngi Balang , uwei u heh sorkar Germany u la jubab ia ka ‘ Rukom treikam na ka bynta ka jingroi kaba neh bad kaba ïahap ’ ba la aiti da ka sorkar Obama da kaba maham ïa ka ‘ jingpynheh ïa ki jingïapher jingmut ’ . '
U sngewtynnad ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Namar da ki kam jong ka hukum ym don doh kaba lah ban pynksan ha khmat jong u . Namar lyngba ka hukum ka wan ka jingtip ia ka pop .
" " " Ngi donkam ban ialeh ban pynneh ia ka ri kaba iatylli ."
Ym don ki ummat , ki jingkyrhuh bad ki jingkyrhuh .
Dei ban pyllait noh ia u mardor .
Ka la thombor ia ka sorkar Modi namar ba ka la pynphai biang ia ka ri 20 snem shadien .
Phi shim kabu ia ka jinglong khlem pop jong ngi em ?
ka la kynnoh ia u ba u la thombor .
ka jinglong jong ka jingshah pynhiar mynsiem , ha kano kano ka jingmut :
Ki khynnah kynthei kiba pule naduh ka klas 6 haduh 12 ha baroh ki skul sorkar yn pynbiang ruh ia ki Kanya Health Care Kits man la u bnai .
Ka jingheh jong ka khlaw kaba la buh jingthoh ha kylleng ka Jylla ka long 37 , 258 sq .
U Issandr El Amrani uba shong ba sah ha Egypt u ai jingmut ba ka Israel ka dei ka ri kaba shah pyniapher jaitbynriew namar ba ki nongshong shnong Arab jong ka ki don la ki jong ki jong ki skul bad ki kot pule .
Ki dak surok ki dang pyndap ia ka dak sangeh ba la pynjot .
Ka RBI ka ong ba ka jingkiew dor kan poi sha ka 5 . 8 percent ha u bnai Jymmang 2016 .
Haduh ka sngi Nyngkong , baroh ki don 33 552 ngut ki nongleit nongwan kiba wan sha India na China ha ki 155 tylli ki liengsuiñ .
Ki iing dur jong ka jylla ba la pyniadei
Nangta u Elijah u la hukum ba ki Israel baroh kin ialum lang ha u lum Karmel , kynthup ia ki sawspah sanphew ngut ki nongiathuhlypa jong u Baal bad ki sawspah ngut ki nongiathuhlypa jong u dieng kyntang .
La tip ia ki kum ki bym lah ban ktah . Ki la dei ban im kyrpang na kiwei pat baroh .
Lah ban pynroi shuh shuh ia ki Kiosk ai jingtip shaphang ka ain ban pynkhlain ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah bad buh ha ki ophis tehsil bad block .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai skul Aided
U Rahul Gandhi u la synshar marwei ia ka jingialap elekshon ha UP .
Ka la neh kumba shi kynta eiei .
Lada em , te katno tylli ki pisa lah ban ot ?
Ka dak jong ka nongbah , la tip ia ka namar ka jingbun briew jong ka hapoh ki pud jong ka nongbah , ka jingtei kaba iaryngkat bad ki jingkhang ba kyrpang ba la ktah da ka Art Nouveau .
Ka dei kawei na ki riewkhuid ba pawnam , kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta u kynrad Shiva .
Ka sorkar Modi ka la donkam por ban jubab ia palat 140 tylli ki jingujor .
Kane ka long kaba suk katba ka lah .
U Narayan Rane : 35 ngut na ki 56 ngut ki MLA ka Shiv Sena ki ‘bym sngewhun’.
U la ong ba u thmu ban long u engineer .
NADUH ki sngi jong ki Israel hyndai , ka balang ka la long ka jingpynbeit jong U Jehobah ban pyndap pynbiang ïa ki briew jong u ha ka jinglong mynsiem bad ban ai jingbthah ïa ki .
Ka lah ban iadei bad ki jingialehkai , ka shad , ka jingrwai , ka art , ka jingshet jingshet , ka jingthoh , ka jingshna khiew , ka jingker , bad kiwei kiwei .
Nga kylli ia phi ha ka sien kaba khatduh . . . wat leh ia kane .
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u dei u nongialam ba la rim bha bad u dei ban iaid ha ka lynti jong ka jingiakren ban ia kaba leit sha ka jingiakhun pyrshah bad ki Sikh ha Haryana .
U myntri rangbah barim u Ashok Chavan bad u Prithivraj Chavan jong ka Congress ki la ong ba ka party ka dei ban pyrkhat ia baroh ki lad ki lynti ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Katba ka jingeh ha ka sain pyrthei ka nang jur ha Haiti , ka sorkar US ka la shim ia ki sienjam khubor ban pynthikna ba ki nong Haiti kin ym lah ban wad jaka rieh ha ka ri kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
Kane ka pynlong ruh ia kito ki ri ban sdang kloi katba lah ia ka jinghiar thma .
Ka bor grid ba pyndonkam , kynthup ia ka tnum .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kylla , bad ngi tip ia kata ! ’ u la kynthoh .
" Ka jinglehkai jong u ha ka Subroto Cup 1992 , ha kaba u la ioh ia ka khusnam " " Nongialehkai ba tbit tam " " ka la pynlong ia u ban shah tip ha ka seng phutbol . "
Ki paralok ka India bad ka Turkey ki long napdeng ki arphew tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei .
U Principal u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad u la ai ruh ia ki syrnot sha ki nongiashim bynta .
Ka aiom shuti ka la sdang , bad ka jingleit jingwan ka don ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh .
5172 ngut kiba ioh pang thymmai , 3860 ngut kiba la mih na hospital 98 ngut kiba iap hynnin ka sngi 1852 ngut kiba ioh pang ha nongbah Bangalore .
Ka la pynlong ia ka jingialehkai ha kaba ka Australia ka la pynliem ia ka American Samoa da 310 kol ha ka 11 tarik u Risaw 2001 .
Kaei ka jingthmu na ka bynta ka album ?
Ki jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Raos ki la sdang ban tuid nyngkong eh ha kaba sdang jong une u bnai haba ka nongiasaid ain ka Susan Abraham ka la iakren bad u Vernon Gonsalves , u tnga jong ka bad uwei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 17 tarik u February .
Ynda ki la lap ia ka la rkhie bein ia ki da u nongialam jong ki uba la ong ba ka dei ka jingiathuhkhana jong ki khynnah bad u la pynher ia u maw shapoh lum .
Ha kylleng ka ri , ka jingïaid lynti jong ki khynnah kynthei ka la don lypa ha ka jingtreikam .
Ka Nokia ka pyntreikam ia ka Maemo ha ka Nokia N900 bad Nokia N9 .
Ka pynlah ia ki jingbishar ban pyniakhlad ban sdang da u briew uba la kylla niam , ym da u lok jong u .
" " " Ka mishon kaba jop mynta ka sngi ka la kyntiew ia ka jingshaniah jong ka kynhun baroh kawei , la bynrap biang u Dr Sivan .
Ha ka iing ri khunswet ym don bording .
Ka jingpynbeit jingrwai jong ka ka long ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai Bengali , ba la pyniasoh bad ka jazz , ka pop , ka funk bad ka soul .
Kumba shiteng na ka ïew Kangaroo ka la shah pynjot namar ka jingpluh .
La weng noh ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka jingujor jong u nongshah pynrem ha Nirbhaya, u Vinay Sharmas.
Kumta la phin long u nongbud ia U Blei ne em ka shong ha phi .
Ki lehnoh ki pyndonkam ruh ia ki lad pathai khubor .
La weng noh ia ki jingkhang na kiba bun ki bynta jong ka Kashmir .
Ha Bangladesh , ka jingdon jong kiba ïoh ïa ka jingpang ka long kaba bun bha katkum ka jingtest ïa ki nongmuna bad kane ka jingkheiñ ka nang kiew .
Ym lah ban tip balei ba ki katto katne ki nongialam ki kynnoh ba u nongbishar ba ha khlieh duh u la pynmih ia ki jingthmu pyrshah ia ka sorkar .
Hato don kano kano ka jinglong ha ka jingim jong phi lehse ha kaba iadei bad ka iing ka sem ne ki paralok jong phi kaba pynlong ia phi ban sngewsih ?
U la ong ba haba ki kynhun jong ki riew shim kabu ki la hiar thma ia ka Jammu bad Kashmir ha u snem 1947 dei ki liengsuin kit jong ka IAF kiba la iarap ia ki shipai bad ki tiar jong ka India ban poi sha madan thma .
Ki jingthoh maw ha ka them Kathmandu ki long ki tyllong kiba kongsan na ka bynta ka histori jong ka Nepal .
ki jingkylla bym donkam ere la pynduh noh mardor
Ngi khot ia ka China ban pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam na ka bynta ki Uighur bad ban sangeh noh ia ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei ha ka Ramadan .
" " " Ngan pynjur shibun ia ka jingsngewsih jong ka jingkha khun jong phi , " " U Jehobah u la ong ia ka Im , u da kren shaphang ka jingkut kaba u shah kum ba la leh da u . "
Ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Islam ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Katba u Bah Dalip Singh u la khot ia ki pulit .
Kane ka dei ka jingpyrta jong ka sain pyrthei .
Kane ka sorkar ka dei tang ka jingpynbna bad ym da kumwei pat .
U nongrwai Abdullah Qureshi u dei u para jong ka .
kam ju pynlong ia lade , phi tip .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingsait jain ka long ka jingieit jong ka bad ka jingkhuid ka long ka jinglong .
U paralok jong ka uba pyntngen u la wan ban leit bud ia ka shadien .
Ia kine ki jingkhein la pyndep hadien ba la ioh ia ki jingthoh jong ka jingpynlut bad ki jingkhein na ki nongbat ia ka bai lutksan bad ki FPO ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ki jingsiew penshon ba la siew beit da ki bank .
Kane ka khubor ka la pynsngew shai bha .
La niew ia ka jingbymshongkha kum ka jingkhanglad kaba kongsan kaba khanglad ia ki samla ban rung sha ka kam lyngdoh . Da kaba pynpaw ia ka jingeh , ka Herald ka la ai katto katne ki jingkhein kiba pynpaw pyrthei .
