Kane ka jingshaniah ka la wanrah ia ka jingeh ha ka bor ding ha ki por lyiur jong u snem 2008 bad 2009 , ha kaba ka nongbah Dushanbe ka la duh ia ka bor ding bad ka jingpynkhluit .
U DC u la ai jingbthah mardor sha ki heh kiba dei peit ban pynbeit ia ki jingeh khlem da pynslem .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka thain nongkyndong jong ka Amritsar ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U President Arif Alvi u la mynjur ia ka jingthung ia u Justice Khosa u ban shimti ia ka kam jong u ha ka 18 tarik Jymmang , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Nga ngeit skhem ba ka jingwan jong phi kan long ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka jingiatreilang kaba kham bha bad ka jingiadei kaba kham jan hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew kiba khraw jong ngi .
Ka Sequoia ka la bei tyngka T.50 klur ha katei ka kompeni .
Hynrei ki la pyrshang ban pynthut ia ka .
Ki don kiwei pat ki jaka ialehkai .
Ba don ka jingmaham jong ka jingjop jong ngi .
U Chidambaram u sah miet ha ïing sah jong ka CBI
Ka 3 . 29 klur ngut ki nongaplai ha ka jylla , 2 . 89 klur ngut ki la shah kynthup ha ka thup bad 40 lak ngut ki la sahkut .
Kawei pa kawei ka track ka don la ka jong ka jinglong .
U Blei u long uba khlem jingaiei , namar ki Maya kumba ka lah ban long ha ngi ha kiba bun ki blei .
Ka kompeni kaba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
Ka RSS ka long kum ka bih .
U la apply ia ka kam kaba la ai kyrteng ' Backup Logistics Support ' , hynrei ha ka jingshisha u la shem ia lade ha ka lain ba hakhmat eh , u la shah ktah ha ki jingshai kiba jur bha kiba kot sha ka 1 mSv ha ka shi minit .
Kam dei ka Congress jong ki por ba la leit noh .
U hynmen jong u Nawazuddin u Ayazuddin Siddiqui u la ong ba une u aktor u la wan sha ka jaka jong u kpa tymmen ban rakhe ia ka Eid ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Hyderabad : Ka khun jong u President ka ri America ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao halor ka jingpdiang sngewbha jongu ha ka por ba u leit sha Hyderabad ha u bnai ba la dep .
Ka kynhun jong ka BJP ka la dawa na u Lat ban plie ia ki temple ha Maharashtra .
Scroll ban iohi ia baroh ki dur
Okay , nga sngewtynnad ia kata ka jingmut .
Kine ki briew jong ka BJP ki la ju kren naduh mynshwa ba ki don phra ngut ki myntri rangbah ha ka sorkar jong ka Samajwadi Party .
la phah sha iing thymmai .
Ka jingpynkylla ia u nongpang ka long kaba donkam na ka bynta ban sumar ia ka jingtwa .
Hadien ba la pynher ia ka lama , ki nongwan ki la rwai ia ka jingrwai ri .
Shuwa ka phainal , ka India bad ka Australia ki la ïakhun mar lai tylli ki nam lahduh .
Kane ruh ka dei ka jingpynrem .
Ha ka kyrdan senior , u Vinet Mann u la long ba nyngkong , u Sachin Kumar u ba ar bad u Umesh u ba lai .
La register mukotduma pyrshah ia ki nongpyniaid namar ki jingleh bymsuidniew .
" " " Nga la don 23 snem , dang shu shongkurim bad ka tnga jong nga ka dang don tang 18 snem " .
' U la ai ia phi da kaba suk ha ki kti jong nga '.
U slap uba jur u la lynshop ia ki katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri , kaba la pynlong ia ka jingshlei um bad ka jingkhihwin ha ki jaka iakynduh kali ba kongsan ha ka nongbah .
U Trump u ong ba ka jingiateh khaii pateng bad ka China tang lada ka long kaba bha ia ka US
U DGP OP Singh un pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad katei ka jingjia shen .
Nalor ka Justice Banumathi , ka Justice Indu Malhotra bad ka Indira Banerjee ki dei kiwei pat ki arngut ki kynthei nongbishar ha kane ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Phi lah ban bud ia ka Rajya Sabha TV , Lok Sabha TV bad Doordarshan ha YouTube , Hostar , bad Jio TV .
Lada ym dei , te wad jingiarap na ki kmie ki kpa jong phi ne na u dkhot ba la san jong ka balang .
Ym don doktor hangne ​​, ym don mano mano ban sumar ia ngi .
Hynrei da ka jingpyllait bad pynrung katto katne ki jingpynkylla ha ka polisi , la pynduh noh ia ka jingpyniaid ia ka kam shna cement kaba la ai jingkyrmen ia ka jingkiew stet jong ka .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Kaei ka jingbun briew jong kane ka nongbah , la antad ?
U Rohan Bopanna bad u Divij Sharan
Nga kwah ba phin long uba khriat ne uba shit . Kumta namar ba phi long uba jem bad phim shit ne khriat , ngan sa pynmih noh ia phi na ka shyntur jong nga .
Sngi kha ba 70 snem u PM Modi : Sam laddu 70 kg ki nongtrei ka BJP , pynlong Seva Saptah .
Namar ka jingmih palat jong ka bilirubin , ka sniehdoh ruh ka kham sngewtynnad ban ioh ia ka rong kaba dum .
U myntri barim ka seng Congress u Abdul Sattar ruh u la tyrwa ban iehnoh ialade na katei ka seng da kaba bud ia ki dienjat jong u Vikhe Patil .
Ha ka komiti kaba thymmai ka jingpyniaid ka long kaba donbor pura .
Ngin iatreilang ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban ïashimbynta da ki riew pawkhmat ha ka kam karkhana kum u Karan Johar , u Anupam Kher bad ka tnga jong u ka Kirron bad u paralok ba jan jong u Ranis u Vaibhavi Merchant nalor kiwei pat .
Ngim shym la pyrkhat ba kane kan long ka sien kaba khatduh jong u Jras ban leit jngoh ia ki hynmen .
U Tharoor u la long MP ka Thiruvananthapuram la shi snem mynta .
Ngim shym la leit sha Boston, u kpa Lee.
Hangta u la nang shuh shuh ia ka ktien German bad kumjuh ruh ia ka ktien Dutch , Denmark , Sweden , Finland bad Iceland .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la lap ba ka Jayalalithaa ka la lum ia ki mar ki mata kiba la kot sha ka T.53 klur tyngka .
Ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah la kyrshan da ki jingnoh synniang mon sngewbha .
Ka seng Bharatiya Janata ka la sdang ia ka prokram iakynduh hadien ba ka sorkar NDA ka la pyndep saw snem .
Hapoh shi kynta , ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka kynhun myntri kan sa iakren ban thaw ia ka kynhun pyniaid ha kane ka bynta ha ka jingialang ban wan .
Ki proton bad ki neutron kiba long ki tnat kiba pynlong ia ki nuclei jong ki atom ki long kiba la pynlong da ki tnat kiba kham rit kiba ki khot ki quark .
Ha ka jingshisha , palat shisnem mynshuwa kaei kaba ngi la leh ka long , ngi la bujli ia ka antenna jong ka horn jong ka dish kaba 4 gigahertz .
Palat 3000 tylli ki dukan kyiad ki plie ha kylleng ka jylla .
U Mohit u la kha ha Mathura ha ka 7 tarik u Iaiong 1993 .
Ka jingmih shisnem jong ka iing kam dei ban palat ia ka 72 000 .
Ym don ba sngewthuh ban peit ia ki kot ki sla ha kine ki sngi .
Katei ka liengsuin, ka dei kaba leit na ka nongbah Surabaya jong ka Indonesia, kaba leit sha Singapore .
Kumba 50 ngut ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh IX ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka nongkren ba la mih noh ka Shirin Sharmin Chaudhury ka la bam smai nyngkong ialade kum ka MP bad hadien kata ka la pynlong ia ka jingsmai sha kiwei pat ki MP ha ka kamra smai jong ka Jatiyo Sangshad Bhaban .
" " " Ha ka jingshai jong ki jingjia kiba mynta , ym lah ban khot ia kano kano ka jingialang jong ka Apex Council khlem ka jingmynjur jong nga ."
Ha Gujarat ki OBC ki ioh 27 percent ka reservation , ki SC ki ioh 7 percent bad ki ST ki ioh 15 percent .
" " " U heh shipai u la pynthikna ia ka jingpynshitom iap ba la ai sha ki 11 ngut ki lehnoh ba shyrkhei , kiba donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kiba iadei bad ki kam lehnoh , " " la ong ka kyrwoh jong ki shipai . "
Kito kiba pyni ia ki poster kiba pynjah burom ne byrngem iano re iano ki dei ban siew T.1000 .
Shuh shuh , ka jingduna um katkum ka aiom ka ju jia .
U la rkhiang ha ka snam bad um shym la khih .
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba ieng ha rud surok .
Hadien ka jingkhot jong u Tagore da ki spah ngut ki Hindu bad ki Muslim ha Kolkata , Dhaka bad Sylhet ki la mih paidbah ban teh ïa ki shniuh Rakhi kum ka dak jong ka jingïatylli .
Hynrei u Nongïalam ka Liang Pyrshah hapoh ka Ïingdorbar Ramesh Chennithala u la kynthoh ïa ka sorkar jylla ba ka pyrshang ban thok ïa ki briew .
U slap uba jur u la pyniap haduh 40 ngut ki briew ha Pakistan
" " " Ka RJD bad ka Congress ki dei ki party kiba heh ."
Hynrei , tang ka jingtrei shitom kan ym ai ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Ka Air India ka thmu ban shim ram kaba T.3, 250 klur tyngka na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh jong ka pisa tyngka .
Ha ki ri hadien ki ri ha kylleng ka pyrthei , ka jingpynmih mar ha ki karkhana bad ka GDP ka la sangeh ban hiar bad ka jingkiew ka la paw shai ba ka dang iaid .
HA INDIA KI NORTH SIDE KI RAKHE IA KANE KA JINGLEHKAM HA KA KYRTENG JONG KA MAHARA SANGARANTHI .
Ki kynhun kiba pawnam na kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka phainal .
Ngim pat ioh kopi jong kiwei pat ki bill kumjuh .
" Ha u snem 2013 ia u Sayeed la pynkup burom ia ka kyrdan PhD na ka Rajshahi University na ka bynta ka thesis jong u kaba la ai kyrteng " " Ka jinglaitluid jong ka Bangladesh : ka thma bah " " .
Ha ki jingialehkai jong ka ri bad ki jingialehkai jong ki rangbah , u nongialehkai shimet jong ka Gujarat uba jop ia ka ksiar un ioh T.3 lak , ka rupa T.2 lak bad ka rnong T.1 lak .
Ka kynhun jong ka Cycle Rally ka kynthup ïa ki 06 ngut ki Kynthei jong ka CRPF Mahila Battalion kiba la pyni ïa ka jingkut jingmut kaba khlaiñ bad ka jingshlur ha baroh kawei ka rally .
Bad to long ha ka jaka jong phi kumjuh ruh ki paralok jong phi baroh ' .
U nongialam ka Congress u Janardan Dwvidi u la pynthikna ia ka jingphiah ha ka party palat ia ka jingkyrshan ia ka AAP .
Teng teng don ki briew kiba shim kabu pyrshah ia kane ka lad bad ki pyndap ia ki lain ne ki jingpynbna kaba long kaba sngewrit .
Hynrei ka sorkar kam shym la sngewtieng .
Ha shwa ka ED ka CBI ka la pynngat ruh ia u Chidambaram halor ka jingbamsap ha ka mukotduma INX Media .
Ngin sa pynshisha ba ngi dang ieng ha ka liang ka jaitbynriew nongtrei .
Ka BCCI ka dei kawei na ki seng kaba riewspah tam kaba ka pyrthei ialehkai ka la iohi .
Kane ka lah ban ktah ïa ki jylla kum ka Rajasthan , Haryana , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
ki kynhun shipai ki la sdang ban pynshitom bein bad pyniap ia ki nongialeh pyrshah ha ka imlang sahlang bad ki nongialeh pyrshah .
La pyndonkam ia ka da ki doktor kiba la ai laisen , ki riewstad jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
" Ngi la ai por biang ia ki khynnah shynrang kaba ngin dang iai bteng ban leh ha kine ki khyndiat tylli ki jinghikai ban wan ruh " " la ong u Kohli .
" Ngi la shah rip noh ." " "
Katto katne ki skul la pynkylla kum ki jaka sah ba shipor .
" Katkum ka jingong jong ka kompeni , kane ka app thymmai na ka bynta ka KaiOS kan " " ai ia ki briew ia ka lad kaba suk , kaba lah ban shaniah bad kaba shngain ban iakynduh bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ." " "
Ka system ka la khanglad ia ki khynnah kiba pep skul , kiba la shah rem ha ki eksamin namar ki daw bapher bapher .
Phi lah ban iathuh ia nga kane ka long ka size aiu ?
Katkum ka jingong jong u nongkhot jingialang ba nyngkong u Bhuiyan , baroh ki kam jong ka komiti la buh rieh ha katei ka por .
Ki rukom khein jingkhein kiba don bynta ha kaba pynmih ia kum kine ki jingkhein ki long kiba plie , kiba shai bad kiba iadei bad ki rukom treikam bad ki kyndon ba bha tam jong ka pyrthei .
U Myntri u la ong ba ka tnad ka la dep ban sdang ia ki katto katne ki jingthmu na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad electronics ha ka ri .
Sharad Pawar , NCP : Nga pdiang ia ka rai jong ki briew hynrei kane ka dei ruh ka jingshisha ba ki briew ki la don ka jingartatien jong ki shaphang ki mashin EVM .
Nalor u Adinath ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Rucha Vaidya , u Subodh Bhave , u Kishor Kadam , u Girish Joshi bad u Rajit Kapoor .
Nga la iathuh ia phi ba ka GST kan sa pyntreikam shen bha .
U la mih ha khmat ki lad pathai khubor ryngkat bad kiwei pat ki nongthaw ain kiba la risaiñ .
nangno kane ka jingiathuhkhana niam ka wan ? ?
U Sehwag um shym la lah ban thep century ha ki 30 tylli ki inning ha ka Test katba ka dry run jong u Gambhir da ka bat ka la pynlong ia u ban khlem thep century ha ki 40 tylli ki inning naduh u bnai Jymmang 2010 .
Ka jingsiew kan long ha ki ar bynta .
Kane ka jingïalang ka thmu ban pynïasoh lang ïa baroh ki nongshim bynta ban ïamir jingmut halor ka lynti ban pynlong ïa ka kam shna nar jong ka ri India kaba kham thymmai , kaba kham tbit bad kaba lah ban ïakhun ha ka pyrthei .
Nangta u Iso u la leit sha u Ishmael bad u la shongkurim ïa ka Mahalath ka khun jong u Ishmael u khun u Abraham , ka para jong u Nebayoth .
Ka dei ban long kaba lah ban rah .
Hynrei u Srikantayya u sngew ba ngim lah ban shu shong bad ap ba kiei kiei kin jia .
Ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi kan long ka Telegu Titans pyrshah ia ka Tamil Thalaivas .
Pyni ia ka tynrai jong ki jingeh jong phi .
Ka Forbes Global 2000 ka dei ka thup ba bniah jong ki kompeni paidbah kiba heh tam bad kiba donbor tam ha ka pyrthei , katkum ka jingthew da ka jingmih , ka jingmyntoi , ki mar ki mata bad ka dor jong ka iew .
Ki nongshong shnong bad ki heh pulit ki pyrshang ban sei ia ki met iap na ki Beas .
Ki thied ia ki sohjew na ki nongdie marbam ha ka jingkhawai bad ki ai ia uwei ha ki kjat jong ka St Anne bad ki rah ia uwei pat ha iing ban bam .
Ka LTTE ka donkti ha kaba pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Rajiv Gandhi .
" " " Ym don jingkylli shaphang kata ."
Ka don ka jingktah kaba shisha bha ia ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Chidambaram u ianujor ia u PM Modi bad u Hitler . ther ia ka BJP halor ka jingpynduh pisa
Ngam kwah ban leh .
Ka ain ba la pynkylla ka buh ia ka bor bym don jingkhang ha ka kti jong ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pynjari ain .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Syiem bad ka ri Sweden ki la leit jngoh ia ka Rashtrapati Bhavan .
Ka jingnoh synniang bad ka jingdon jong phi baroh ka la long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong kane ka Summit .
Ki Kaluga ruh ki kham sngewtynnad ban kiar na kano kano ka jingtap na ka wah .
Army bad IGNOU ki soi ia ka MoU ban ai ia ki shipai ia ka lad treikam kaba ar .
Kum ka nuksa lada u ophisar u ioh kam ha ka distrik kaba sahdien baroh kiwei pat ki sdang ban kdew , Oh .
Ive la san da kaba peit ia ka .
Lah ban pynkylla ia ka , u la ong .
Kata ka dei kawei na ki daw ba u Kishor um lah satia ban iadei bad ki dkhot ka Congress bad ha kaba kut u la iehnoh ia ka jingiadei jong u bad ka seng .
U Nawazuddin Siddiqui ruh u long kum ma u .
Na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki jingbam , nga ai jingmut ba ka jingsong ia u khaw bad ka shini baroh ki don ia ka jingbun jong ki nar kiba heh ha ki ha ka jingsong .
Ka jain ka don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban wad ia kawei pat ka kali kaba la iathuh ba ka donkti ha katei ka jingjia .
U ithuh ia ki paralok bad ki nongkyrshan ba shisha bad u jied ia ki dkhot jong ka kynhun kiba iaineh .
Kumba ngi la ong , ki la leh ia kata .
Plie ia ka jingialang jong ki myntri jngohkai pyrthei ha ki jylla ban buh ia ki pulit jngohkai pyrthei ka Chiranjeevi
Ka jinglehkai man ka sngi ka lah ban ioh shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ba ki syiem bad ki nongsynshar hima hi , ki khun ki kti jong ki , ki Brahmin bad ki nongthoh ki la duh ia ka jingnang jingstad ha ka jingkhein jingdiah kan long shisha ka jingpynkut kaba bakla .
ki nongpyniaid ki dei ban buh ia ka jingkhein kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniasoh khnang ba baroh ki khlieh jingpynlut na ka bynta ka jingpyniasoh bad ka jingmih na ka lah ban ithuh kyrpang .
Kum kane ka jingpynbeit la pynlong ha kiwei pat ki distrik .
Ka PDP ka la dawa ban aiti noh ia ka met jong u Afzal Gurus sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ki ong ba ki nonghikai kim shym la ioh tulop pura ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka long ka jingtei kaba sawdong kaba la shna baroh kawei da u maw marble uba lieh .
Um pat ong kumta .
Lada ngi bishar ia ka ain jong ki average , bunsien ngin sngew lyngngoh ia ki jingshisha kiba ngi lap .
Ha ka jingiadei bad ka prokram jong ka ri , ki tnad bad ki tnad bapher bapher , ki directorate bad ki agency kin pynlong ia ki prokram bapher bapher ha la ki jong ki jong ki jaka pule .
Ka thei bhabriew ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ïa ka dur jong ka longïing kaba itynnad bha ha ka Instagram ha kaba la pyni ïa u tnga jongu u Abhishek bad ka khun kynthei jongu ka Aaradhya .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 16 tarik u Naiwieng .
La ker sawdong ia u Aamir Khan da ki nongkyrshan
Ka jingbamsap bad ki kam runar ka dang iaid shakhmat .
Baroh 58 tylli ki par mawshun la ai jingtip ia ka daw namar ba kim lah ban pynroi ia ki block hapoh ka por ba la buh .
Balei ka sorkar Delhi kam shym la pynduna ia ka VAT , u la kylli .
Kam long kaba tynrai haba u jaitbynriew u briew u la dep pynkylla stet ia ka jinglong ka suinbneng .
U nongïalehkai ba nyngkong u Mrunal Thakur u ak ïa ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka daw ba u iai leh ia ki .
Uwei u khynnah uba phong da ka jain khriat u ieng hajan katto katne ki jingkit .
" Ka bynta ba thymmai jong u ka la wan ha u snem 2009 da ka " " Ka Jinglehkai " " , ka phlim sngewtynnad kaba la jop bha ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka khaii pateng , kaba la pynmih ar tylli ki phlim ba bud ha u snem 2011 bad 2013 . "
Ka jingmih baroh ka la kiew da 51 percent sha ka T.10,148 . 41 klur na ka 6, 737 tyngka. 45 klur ha u snem ba la dep
U briew uba wad ia ka jingroi kaba hapoh u dei ban pynlong nyngkong ia ka jingpyrshang ban iehnoh ia ki katto katne ki jingsngewtynnat ba la bat mynshuwa .
U la ong ba ka sorkar ka kut jingmut ban pynduna ia ka jingwanrah mar nabar ri bad ban tehlakam ia ka jingjaboh ha India .
Ka jingwad bniah jong ka kompeni Med Tech ka pynpaw ba haduh 27 . 5 million ngut ki lok kiba pyrshang ban kha khun ki mad ia ka jingbym lah ban kha khun ha India .
" " " Ka jingpule ka pyni ba ki briew kiba don ia kane ka jingkylla ha ka gene kin sa don ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingdih buaid haba ki la don ka jingim kaba jynjar haba ki dang san . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ruh ia ka jingujor jong u .
ka jingshemphang ia ka jingwad bniah bad tip ia ka jingduna jong ki sakhi , kata ka sakhi ka dei ban long ka jingwad bniah .
Hato ki briew kin shu iam bad kin ym sngap jar bad lehkai ?
U la shah ktah mardor ha Delhi bad u la shah sumar ha hospital .
Ia ki kam tih dewbilat la pyntreikam da ka tnad tih dewbilat bad peitngor kaba treikam ryngkat bad ka Headquarter jong ka ha Chennai , Villupuram , Trichy , Thanjavur bad Madurai .
Ki jingbhabriew , Ka pyrthei sawdong jong ngi ka kylla ha ki rukom kiba kongsan .
Ka la panmap na ki nongkyrshan jong u Nagarjuna namar ba ki la khot ia u Bittu .
U Chandu Menon u la thoh tang kawei ka novel kaba pura kaba kyrteng ka Indulekha bad na kaba ar kaba kyrteng ka Sarada u la pyndep tang kawei na ki lai bynta kiba u la pyrkhat lypa .
Ki khun jong nga ki la sdang ban pule ha ki skul kiba bha .
" " " Baroh kaba nga don , nga la kamai ," " u la ong . "
Ka jinglong ka suinbneng ha ki bnai kiba sah ka long kaba bha bad kaba shit ha ka por mynsngi .
Nga hap ban iasaid bad ki khun jong nga bad batai balei ba kawei ka jinglong ka long kaba bakla .
U riew shemphang ne u doktor uba tbit bha ha kaba sumar ia ki jingpang jong ka sniehdoh .
Donbok ba ka khynnah ka la lait na ka jingiap .
Ka CM Mamata Banerjee ka la pynpaw bunsien ba ka sorkar TMC jong ka kan nym ailad ban pynlong ia ka NRC ha kane ka jylla .
U Pranab , u Nanaji Deshmukh , u Bhupen Hazarika la pynkup burom ia ka Bharat Ratna .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN , u Ambassador T S Tirumurti u la thoh ha ka twitter jong u ba ka dossier jong ki jinglamler ba la wanrah da ka Pakistan kam don jingshaniah ei ei .
Ki 8 ngut ki riew paidbah ki la shah siat iap , bad palat 50 ngut ki la mynsaw .
U Myntri Rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , nalor ki general secretary u Mukul Wasnik u K . C .
Kane ka pynlong ia ka jingpyniaid kali kaba kham eh shuh shuh , namar ba ka jinglong jingman jong ki kali bad ki surok ki kylla man ka por .
Ka phlim Argumentative Indian kaba la shna da u Suman Ghosh ka la shah pynbna namar ka jingpyndonkam ia ki kyntien kum ka Gujarat , ka Hindu India , ka masi bad ka jingpeit jong ki Hindutva ia ka ri India .
Ki Jingïalang jong ka kolshor ha ki sor rit ban kyntiew ïa ka art bad ka kolshor
Ngi dang bud ia ka .
Ka jaka iada kaba nyngkong eh ha ri India la seng ha ka jaka shna karkhana jong ka Ottapalam KINFRA .
Ka jingkhang pdeng , kaba kham heh ban ia ki paralok ba shadien jong ka , la buh ha ka dur ba la pyni ha khmat ryngkat bad ki turret ba pynitynnad ba marjan .
Ka la leit ban rung ha ka histori .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Lat ka Punjab bad u nongsynshar jong ka UT u VP Singh Badnore u la mynjur ia katei ka jingai jingmut jong ka civic body .
Ki bniat kiba don tuberous kim dei tang ki bniat kiba rit ne kiba dang duna ka jingroi .
Ka Ri ka la ioh ia u Lokpal , hynrei ka Delhi ka dang ap : Hiar thma u PM Modi ia u Kejriwal .
ka bneng kaba dum bha bad bun ki lain bording bad ki light surok .
Ka jingsngewsih ka la nangroi hapdeng ki trai ri Philippines kiba la shah pynkynriah jaka kiba la sngew ba kim lah ban ïakhun bad ki kam khaii jong ki jaitbynriew China .
Haba u la wan phai sha Cairo , u la shakri kum u president jong ka seng bah jong ki samla pule na Palestain naduh ka snem 1952 haduh ka snem 1956 .
Ha ka por ba ïalap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Ain kaba dang shu kut shen ha Rajasthan , u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ha ka jingïalang thep vote ha Alwar u la ong ba u Lord Hanuman u dei u Dalit .
Kiba bun ki nongshna lace ha Paraguay ki kynmaw ia ki jingshna jong ki , wat la kiwei pat ki pyndonkam ia ki dur .
Nangta ka la leit ban long ka nongpynmih arts .
" La iathuh ba u Gaudi u la batai ia kane ka jingiapher da kaba ong , " " Ngi long trai ia ka dur ."
Kane ka dei ka jingpynshitom iap ha ka liang ka ioh ka kot kaba la ai ha nga .
Ym don u president jong ka seng ha ka ri India kaba laitluid uba la pyndonkam kum kine ki kyntien pynjah burom pyrshah ia u myntri rangbahduh .
Nga la iakynduh ia u Salman bun snem mynshuwa .
Ka jingialang ba khatduh jong ki jingiaseng bah ha ka Sngi U Trai mynstep kan don ia ka jingkren paidbah kaba la ai kyrteng Ka Jingsuk Bashisha Ha Kaba Khatduh ! Na Kaei ka Tyllong ?
La khmih lynti ba haduh 35 000 ngut ki briew kin wan sha kane ka jinglehkmen .
Katkum ka jingkhein , ka sorkar jylla kan hap ban siew ia ka arrears , kan hap ban siew T.1, 500 klur tyngka .
La iathuh ba ki pulit u Anwar Hossain bad u Shafiqul Hossain ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nion ha ka profile jong u nongkynduh WhatsApp , pynkhih shapoh bad jied ia ki jingpynbna ba kyrpang .
Share na ka bynta kaba la siew pura .
U la ioh ia ka jingtieng kaba khraw haduh ba u la kiew halor ka shuki bad u la ieng hangta da kaba khih .
Dei na kata ka daw ba ka don ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ka Iyer kaba rkhiang na ki lum kaba kit ia ka jingiwbih jong u slap ba thymmai ka la beh lyngba ki lynti rit ba la thylli jong ka shnong Harijan barit jong ka Ramnagar ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la shim ia ka met bad phah sha ka jaka test .
Ka long ka sla kaba suk kaba don tang uwei u button bad ka jingthoh kaba lyngkot : 27 , 152 ngut ki nong Denmark ki la dep nion ia u button elekshon .
Shuh shuh la antad ba kane ka phone kan don ar tylli ki camera ba shadien .
Lait na ka jinglong ba itynnad jong ka , ka jingtei ka long kaba phylla .
Ka jingkhang pdeng bad ka mihrab pdeng ki kham heh ban ia ki paralok ba shadien jong ki bad la pynpaw shabar .
Ngam don jingkitkhlieh ei ei iano iano ruh
Ha u snem 2014 15 ka pisa kaba long Rs . 52 . 47 Klur la mynjur ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ki 792 tylli ki skul Adi Dravidar bad ki skul riewlum .
Ia kine ki jinglong lah ban ithuh da kaba suk da kaba peit , ktah bad pynkhih ia u note .
Hynrei ka kyrteng jong ka ri Bangladesh kam dei ban don ha ka thup namar ba ka dei ka thup jong ki ri kiba la pynduh noh ia ka GSP namar ki daw jong ka rukom treikam .
Balei u la ai jingmut kumne ia kane ka jinglong ? Balei ka jingpynpaw ia ka jingieit ka long kaba donkam eh ia ki Khristan ? U Jisu u la batai balei ba ka jingieit ka long kaba kongsan .
U Sehwag u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba kynnoh ba u Shoaib Akhtar u iaroh ia ka kriket India bad ia ki nongialehkai kriket jong ka haduh katta katta tang namar ba u donkam ia ka kam khaii .
U la ong ba palat 18 lak ngut ki khynnah kynthei ki la ioh jingmyntoi tang na ka Ladli Laxmi Yojana .
Ha kane ka phlim la ak ka Sara bad u Sushant kum ki nongak .
HOSHIARPUR : Ka ïingbishar jong u Additional District and Session Judge u Ranjan Kumar Khullar ka la pynrem ïa uwei u nongshah kynnoh uba la pyniap ïa ka kmie tymmen jong u .
Kine ki long ki jingshisha jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Hooid , u pule ia kata ka hok 41 . 60 !
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u Kane Williamson u la rai ba ka New Zealand kan tied .
Uwei u lah ban apply ia ka Bajaj Finance FD lyngba ka online , lane lyngba ki 200 tylli ki tnad ba ka kompeni ka don ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri .
Ym donkam ban buh ia ka ha ka jaka shong .
Ka Dia Mirza bad u tnga jongu u Sahil Sangha ki la rai ban pynkut noh ia ka jingiashongkha jong ki kaba la neh san snem .
35 Da ka jingduna jong ka khajna sha ka GDP , ka Sorkar Pdeng ka iakynduh ia ka jingeh ban pynbiang ia ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingpynheh ia ki jingtei katba ka dang sah hapoh u pud u sam jong ka jingsumar pisa .
Ka jingpyntreikam jong ka IndexedDB kaba khlem pat dep ka la shah pynsangeh namar ka jingpynkylla ia ka sla .
Ngan sa iakynduh shen ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Trump u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ïa u ban leh ïa ka bynta kum u nongpynïasuk halor ka Kashmir .
U heh duh jong ka elekshon u Kazi Rakibuddin Ahmed u la bthah ia ki pulit ban peit bniah ia ka jingshah lehbein jong ki kyrtong jong ka elekshon jong ka sor .
Ka long ka kam kaba khia .
Ki pulit ka Dabri ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Nga khmih lynti ban lah ban lehkai kham bha shuh shuh ha ki jingiakop jong nga kiba hadien ," la ong u Manu .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u Ramdev ki nongïakhih ka Cong
Dei ki sorkar jylla kiba don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka Naxalism .
La jied ia ka board thymmai jong ki nongpyniaid
Ka jingjrong jong ka iingmane bah ka long 97 meter , ka model jong ka ka long ka iingmane jong ka iingmane bah jong ka Frankfurt .
U iai pule shaphang jong ka man ka sngi .
" Phi dei ban shim biang ia ki ktien jong phi ne panmap ." " "
U la kynthoh ia ki nongialam ka Seemandhra ba ki khanglad ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana .
U nongialam ka seng MNS ha ka BMC u Sandeep Deshpande u la ong ba la dei ban leh da kaba tyngeh ruh pyrshah ia ki kontraktor .
Bad shano ngan phah postcard ?
Ka kynhun jong ngi ka la ïalehkai hockey kaba ïaid beit bad ngi la ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pung .
Lai tylli ki blang ki pynjrong ia ki ryndang ban ioh ia ki sla ha ki tnat kiba jrong .
Ka lyer lieh ka la lynshop ia ka jaka ieng kali bad phi lah ban iohi ia ki zombie kiba la lieh da ka dewbilat ba ki la paw , ha ka jingtieng kaba pura .
Ha ka jingsynshar ba nyngkong jong ki syiem ha West Nusa Tenggara ka jingktah jong ka niam Hindu ka long kaba jur bha .
Kan ai ruh ia ki jingshakri kum ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang ia ki nongthied jong ka .
Ka jaka kaba bun ka long kaba shyiap bad kaba shyiap .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh arngut u Rohit bad u Dhoni ki la leit ban jop ïa ka IPL ha u snem 2017 bad 2018 .
Ka jingïaid lynti jong ki jingjia ka pynshisha ba ka CBI ka shah synshar ha ka BJP ban pyndep ïa la ka jong ka jingthmu saiñ hima sima .
Ka kolshor jong ngi ka hikai ia ngi ban burom ia ki .
Ha kane ka sngi la donlang u Kamlesh Raman , ka Najma Khan , ka Madhu Semwal bad ka Meena Rawat .
Ngi iathuh aiu ia ki briew ?
U la pynpaw ka jingshaniah ba shisien ba ka Bundelkhand ka la ioh ia ka um kaba biang , ka jingim ha katei ka thain kan sa kylla khongpong .
Nga long uba tbit bha , nga lah ban trei bad ki nongshun jong nga ruh .
Kumta U Jisu u la ong : Uta uba la iohi ia nga u la iohi ia U Kpa ruh . U Jisu u la pynpaw janai bha ïa ka jinglong jong U Jehobah .
Hynriew ngut ki la wan phai na kiwei pat ki Jylla bad 21 ngut ki la wan na shabar ri .
Khnang ban lait na ki jingma ha ka imlang sahlang na ka jingthoh kot da ka kynthei , kam shym la buh ia ka kyrteng jong ka ha ka kot kum ka nongthoh jong ka .
U nongiasaid ain jong ka ICJ jong ka Pakistan
Ka polisi jong ka India ka long naduh mynshuwa ba ngim dei ban pynjynjar iano iano ruh .
MUMBAI : Ka Enforcement Directorate ha ka sngi thohdieng ka la kylli jingkylli ia u Raj Kundra , u tnga jong ka aktor Shilpa Shetty ha kaba ia dei bad ka jingtohkit ia ka pisa kaba iadei bad ka kam khaii bitcoin , la iathuh ki heh sorkar .
Lait noh tang ban peit ia ka kynthei jong ki Galadhrim ha ka sien kaba khatduh . . . namar ka kham bhabriew ban ia ki mawkordor baroh kiba don hapoh ka pyrthei .
Bun ki la artatien ba kan sa jia satia .
La ujor ruh sha ki pulit ia ka jingduh ia ka pisa .
Ban aiti ia kaei kaei na ka bynta ka pisa .
" " " Ka ri ka iaid lyngba ka jingma kaba khraw " " la ong u myntri rangbah ka jylla ha ki nongthoh khubor ha state secretariat .
Katkum ka jingong u Neville Maxwell ki phareng ki la pyndonkam haduh 11 tylli ki lain pud bapher bapher ha kane ka thain namar ki jingdawa jong ki ki la kylla katkum ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei .
Khlem da tip ba kane ka jingiakop kan pynkylla ia ka jingim jong ka junom .
Kumta , kata ka jaka ka ieng .
To ngin pynthikna ba ki jingpyrkhat jong u Gandhi shaphang ka jingshisha , ka akor bad ka akor kin dang long ki bynta ba kongsan jong ka jingsngewthuh jaitbynriew jong ka ri India .
Okay , ngan leit hi dalade .
Dang shen la sdang ia ka skhim ban thung ia ka tiar kaba kyrpang na ka bynta ban iarap ia ki khynnah kiba sngap jar bad kiba sngap jar .
Ki bor synshar distrik ki la iateh bad ka tnad kit mar ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Hyderabad : Ha ka sienjam ba pawnam bha ka Congress bad ka Telugu Desam Party ki la thaw ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana ban wan .
Ka Berlin ka East Side Gallery halor ka phlim .
Dang shen ki aktor Bollywood ki la leit shuti ha NYC .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Rakesh Roshan u la don ha ka jingeh biang sa shisien .
Yn buh shen ia ki mashin shna Candle kiba thymmai ha kane ka unit ha ka dor kaba Rs . 20 . 00 lak tyngka .
Ka dang noh synniang sha ka jingroi kaba kynthup lang ha kiba bun ki rukom ban ia kawei .
Baroh ki jingpynbeit la pyndep na ka bynta ki eksamin ha ki centre ha ki thain Gulf bad Lakshadweep .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
U Bhandarkar u la pynsangeh noh ïa ki jingïalang pynbna jong u ha Nagpur bad Pune namar ka jingïakhih jong ki nongtrei ka Congress na kane ka thaiñ .
Uwei u briew um long uba duna jingmut satia .
Ka eriong Amphan ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ki thain Odisha bad ha Gangetic West Bengal .
Halor ka jingujor jong ki nongshah pynjulor la register case ha ki pulit .
Bad kawei na ki lad ba ngi ialeh pyrshah ia ka ka long ba ngi pynduh ia ka jinglong rit paid .
La pynsngewthuh ruh ia ki nongpyniaid ia ki kam khaii marbam ba kin kohnguh ia ki ain ba la bthah katkum ka Food Safety Act bad ki jingbthah jong ka FSSAI .
Ka sorkar ka hap ban pynkhih ia ka ioh ka kot nongkyndong .
Katba ka dang iaid lynti ban leit phai , ka iakynduh ia u bsein uba la bam ia ka .
Wat la ngi mane ia ki kpa tymmen jong ngi bad duwai ha ki dur blei , hynrei ngim ju pynsngewbha ia ka jingmut jong u Nongthaw ba kyrpang .
Ka dei ka rukom riew .
Ka Golf , ka shakhmat bad wat ka Rummy ruh la shim ba ki dei ki jingialehkai jong ka jingtbit .
Nga kwah ban pyndonkam ia ka jingthoh kaba don ha ka NDL India . Hato nga donkam ban shim jingbit kyrpang na ka bynta kane ?
Nangta la pynkit noh ia u khunlung sha ka jaka sumar shimet .
Ka Delhi University , DU ka la khang ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka cut off list kaba nyngkong .
Ka Peranbu ka dei kaba la bei tyngka da u Yuvan Shankar Raja uba la thaw jingtem ruh na ka bynta kane ka phlim .
Kumta nga donkam ban iada ia ka met jong nga .
Ngin sa leh ia kata , la ong uwei u nongtrei jong ka Komishon ain .
Kiwei pat ki jingdon jingem ki long Rs 1 . 12 lak ka pisa , 64 lak ka fixed deposit bad kumba 80 lak ka share .
Ia ka jaka jong ka ri Canada la thaw ha ka 1 tarik u Risaw 1999 lyngba ka ain jong ka Nunavut bad ka ain jong ka jingiateh kular ban dawa ia ka jaka jong ka Nunavut .
Ka Jingpher Na ka Board jong ki nongpyniaid Kaei kaba pyni ba U Jehobah u la kyrkhu ia ki jingpynbha hapoh ka jingpyniaid jong ka Kynhun Pyniaidkam ?
Haduh mynta ki don 117 ngut kiba iap .
U Mitra pat u ban jur ba kam don kum kata ka jingpyrshah .
Ha ka sien kaba nyngkong la iasoi ia ka jingiateh kular ha ka snem 1580 .
Ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki dieng plus ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpynjot kaba heh . Ka Lawei jong ka Jingpynroi Dieng
Shuwa ban leit thied jingthied ka ju shna ia ka thup jong kiei kiei kiba donkam kiba ki bahaiing jong ka ki donkam .
Ha ka thain Sakinaka ha Mumbai uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingjia ba la twa ka kynroh .
DoPTs online Corona course ka don palat 2, 90, 000 tylli ki jinghikai bad 1, 83,000 ngut ki nongpyndonkam hapoh ar taiew naduh ba la pyntreikam ia ka : Drtendra Singh .
Ia ka sodium nar la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pynmih ia ka sodium borohydride , ka sodium azide , ka sodium indigo bad ka sodium rnong .
Ia ka jinglut jingsep ban teh bad ka IR bad ban pynbiang ia kine ki jingdonkam yn kit da ka kompeni insurance .
Hynrei ki jingjied jong ngi ki iapher teng teng .
Rally jong ki briew Tamil ha Switzerland ha ka 4 tarik February 2009 5000 ngut ki briew ki la iashim bynta .
U la shah thombor ha iing jong u ha katei ka shnong .
Ka jingiarap ha ka jingpynkhreh ka lah ban iarap ha ka jingpynkhreh ban pynbha ia ka jinglong ban pyndap ia ka jinglong sngur lane ban iarap ia ka jingkhleh umphniang bad um bad ban bat ia ka jingkhluit .
Ka Karnataka ka la khur 3 point bad ka Vidarbha ka la khur 1 point .
Peit ha ka sla 24 bad 25 jong ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sngewkhia Ia Phi ?
Ia ka mobile jong u la lap ha ka kamra hostel jong u .
Phi dei ban leit shata bad zap ia ka .
Kumno ngi dei ban leh lada don ki briew ne ki jinglong kiba pynsngewsih ne pynsngewsih ia ngi ?
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad Art , Culture bad ka Ktien jong ka sorkar Delhi .
La iathuh ba um don dak jingpang Coronavirus .
La lah ban copy ia ka URL file ba la buh lypa sha ka folder locale , ka jingpynkylla ia ki jingpyniasoh ba la buh lypa kam long kaba lah .
Kumta , baroh la leh ka leit biang shapoh .
Hapoh ka liang ka jingsynshar ia ka ioh ka kot , ka Karnataka ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bud sa ka Maharashtra , Telangana , Gujarat bad Tamil Nadu napdeng ki jylla kiba heh .
Kumta , ka kot jingtyrwa ka ai jingmut kaba kordor ia ki nongbei tyngka .
Ka Sorkar Jylla ka la rai ban plie ia ka dukan die dor kaba biang ha man la ki panchayat .
Ka pynsuk shisha ban sngewthuh ia kaei kaba nga pule . Mynta nga don ka jingshaniah ba nga lah ban jubab ha ka por ba pule ïa ka Watchtop .
Ha India yn sdang ban die ia ki phone naduh ka 28 tarik u Naitung .
Ia kane ka sngi la pynkup burom da ka Manisha Choudhary ka chairman jong ka Skul .
Ha ki katto katne ki jaka la shna ia ki kynroh da ki maw khyndew kiba heh .
Nga la ieit ia ki phlim naduh ba nga dang kynmaw .
Ki briew kiba bun ki la wan sha kine ki camp .
Ki kyrmen ba ka jingïalang ha Parliament kan long kaba ha khlieh duh , kaba la pynpaw da ka jingïasngewthuh jingmut bad ka jingïatreilang hapdeng baroh ki dkhot , kaba ïaid lait ïa ki lain jong ki seng .
PM ban leit jngoh ia ka Varanasi , ban plie ia ki katto katne ki kam pynroi .
Kaei kaba phi la leh mynta ka step ?
" " " Kum ka nuksa , ka jingshai kaba shai bha ka long kaba donkam ha ka kamra shet jingshet na ka bynta ban shet jingshet bad halor ka miej pule na ka bynta ban pule . " " "
Hynrei ngin hap ban peit la ka Pakistan ka lah ne em ban pynneh ia ka jingshah pynpra ha ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei .
U la pynlong ia ngi ha ka por kaba bakla .
Ka rai kam shym la long kaba suk .
U la dawa na u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal ban beh noh ia baroh arngut u Bhupinder bad u Ram Pratap Goel na ka seng .
Ka kyndon 370 bad 371 kam don jingiadei ei ei .
Ka Jasleen Matharu ka la ioh jingtip ia ka jingkren jong u Anup Jalota hadien ba u la mih na iing .
Haduh ba u la shah pynrem shibun lada u Gora u wan wat shapoh kamra jong u .
Ka jingialehkai test hapdeng ka India bad ka Australia ka long kaba ialehkai bha bad nga ieid ia kata .
Kane ka jingthoh kan iarap ia ngi ban bishar bniah ia u Solomon na baroh ar ki liang .
Pyllait ka Centre ia ka pisa 900 klur na ka bynta ka Tamil Nadu
Ka Lockdown ka dang iaid ha Wari mynta .
Ia ki khiew la shna ban iaid ha ka lynti kaba kyllain namar ka jingpynkylla ia ka jingkhia kaba la pynmih tynrai da kaba pynrung ia ki jingkhia ha kawei ka liang jong ka khiew .
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh kumno ki la ïoh jingmyntoi na ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap kum ka longïing .
Nga la ioh wat ia ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong nga ha ka phlim ' Ram . '
Ka long ka durkhmat jong ka jingim jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Satish Gujral .
Shwa ia kata , u Singh u la shakri kum u COO na ka bynta ka jingpynroi ia ka imlang sahlang ha ka pyrthei ha ka Citigroup , Inc . naduh 2005 haduh 2010 .
Ka jinglong ka suinbneng ka ju jia ha ka suinbneng bad ka lah ban ktah ia ka jinglong ka suinbneng kaba kham shapoh ha ka suinbneng , hynrei ia ka rukom treikam kaba thikna ym pat sngewthuh bha .
Ka ksiar kaba shongdor da ki klur tyngka la aiti ha u Hakeem bunsien .
" Kane ka la pynskhem ia ka nam jong u Bryant kum u " " nongialehkai ba tbit " " . "
Ki briew ki dei ban tip ia kane bad sngewthuh ia kane .
Ka diary ka dei ka jingthoh kaba sngewtynnad jong ka longïing bad kan long kaba kordor da baroh .
" Ka " " Jingpynkhreh " " , ka " " " Ki Por Jingrwai " " . "
Ha u snem 2018 ka BNP ka la pan jingbit bunsien ban pynlong ïa ka jingïalang paidbah ha Suhrawardy Udyan , hynrei la kyntait ïa ki .
Hynrei u Ronaldo u la pynskhem ba dei ka jingjop jong ka kynhun kaba kongsan ïa u ym ïa ki rekod jong u shimet .
Ka tnga bad u khun jong u ki sah ha Dwarka .
La kurup ia u bom kti na u .
U Krishna uba la kham tip kum u Krishnudu u dei u aktor ha ka kam ak phlim Telugu .
U nongsynshar barim jong ka Pakistan u Pervez Musharraf u la thaw ia ka jingiateh kaba heh jong ki 23 tylli ki seng sain pyrthei , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ngi la pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah jong ngi halor ki kam jong ki China lyngba ki lad Diplomatic bad ki lad shipai , bad ngi la pynpaw shai ba kano kano ka jingkylla kaba kum kata kam long kaba ngi lah ban pdiang .
U la rah sha la iing T.25 lak kum ka khusnam pisa .
Ka AL ka la shim ia ki prokram kum ka Digital Bangladesh lyngba ka jingpynbna elekshon jong ka ha u snem 2008 , ban khring ia ki samla kiba la ialam ia ka seng ban jop ia ka elekshon .
Ha kane ka jingmut , ka bynta , wat ha kaba la pyndonkam hok ia ka , ka dei ban ialam sha ka jingsngew bymhok .
la tip kum kawei na ki rong pastel .
Ka la pyllait ia ki million ngut na ka jingduk .
Ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid jong ka ki long baroh kiba shongdor T. 40 , 93 , 46 , 474 bad T. 27 , 34 , 81 000 .
Kane ka mut ba hynriew ngut ki nongialehkai phutbol na India kin ioh ia ka kabu .
New Delhi : U heh ophisar u pyni ia ki pisa thymmai kiba la khreh ban her , ha ka ophis treikam jong ka State Bank of India ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
U nongak phlim jong ka Tollywood u Allu Arjun u la ai jingiarap T.25 lak sha ka pisa jong ki myntri rangbah ka jylla Kerala na ka bynta ki lad jingiada na ka jingpang coronavirus .
Ka jingwan jong ka pisa bad ka teknoloji ka lah ban wanrah ia ki jingtei karkhana kiba thymmai ha Chabahar .
U i kumba u long uba thikna bha .
Tang kumta u suit rong saw u la rai ban pynphai ia ka jingshai sha lade bad u la ong ia u Naqvi ban pynleit jingmut ha ka kolshor ym ha ka sain pyrthei .
Ka rel kaba ap ia ki nongleit jingleit ban kiew ha Stafford .
Ka Sabotage ka mut ka jinglong jong ka jingpynjot , jingpynthut , jingpynjot ne jingpynjot .
Naduh u snem 1946 ka jingpdiang sngewbha ia ka sngi laitluid ka la long ha ka iing jong u president man la u snem lait noh tang phra tylli .
Kumta ha ka jingshisha , ngi la leh aiu hangne ​​?
Ka Africa South ka don ka rekod kaba sniew ha ka jingshngain ha surok bad ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka pyrthei na ka bynta ki jingiap ha ki kali .
Ki don kiwei pat ki bank kiba ai ia ki jingdonkam kiba kum kine .
’ Ka Aerospce Command kam donkam tang ia ka Indian Air Force hynrei , ka lah ban shakri bha ia ka Indian Navy bad ki Armed Force , ' u la ong
Katei ka kompeni ka la mudui ban shah pynduh pisa ha ka iingbishar jong ka National Company Law Tribunals Kolkata .
Ka Kirsty Duncan myntri ka tnad science bad sports jong ka Canada kaba don lang ha ka kynhun jong u Trudeau ka la ong ruh ba ym shym la dei satia ban khot ia u Atwal .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban phah ia ka India ban tied nyngkong .
Ki nongialam ka PS ki la kynnoh ia u Jack Lang uba dei tang ma u u nongmihkhmat jong ka PS uba la thep vote bad ka sorkar ba u la ai ia ka jingjop ia u Sarkozy .
Ha ka jaka kata , u Cartwright u la pyndonkam da ka ktien met ban pynlong ia u Carpet uba kham jem , bad uba la jan kum u briew .
Ym don ba pyrkhat ia ka niam , ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang ne kynthei , bad ka jaitbynriew haba leit jingleit .
Hynrei kane ka la long kaba la thmu kumta .
Ki briew ki sngap sha kano kano ka kyrdan ban long kiba pawnam .
Ka iew kaba la khih bha .
Naduh kata ka por ka la ak ha kiba bun ki phlim Hindi bad ki phlim thain .
Kane ka long ka jingshah tim ia ki aktor bad ki nongpyniaid .
Ki kam ba ki don ki sakhi ba la ïoh da ki sur bad ki video jong ka .
Dei ban ai burom ia ka .
Hynrei ka Tamil Nadu , Telangana , Odisha , West Bengal , bad Assam kim shym la shim ia ka jingmyntoi na ka pisa na ka skhim Central , la ong ki heh sorkar .
Ki khynnah kynthei kiba phong da ki dupatta kiba itynnad ki rwai ia ki jingrwai tynrai ha ka kynhun .
Ki hospital ki lah , pynban , ban shim hi ia ka dor jong ki ha ki jingthiah kiba dang sah 20 percent .
Ki jaka kiba heh jong ki riew shimet la pyndonkam ym ban rep jingbam na ka bynta ki briew ba marjan , hynrei ban ri ia ki jingthung kiba shalan shabar ri ban die sha ki ri kiba riewspah ha ki jaka ba shit .
Bad teng teng u doktor u pyndonkam da ki jingkylli kiba wad bniah ban iarap ia u ban lap ia ka jingpang .
U Myntri Rangbahduh un buh ruh ia u maw nongrim jong ka karkhana pynmih dud bad song dud kaba pura ha Sarhad Dairy Anjar ha Kutch .
Hynrei ki jaitbynriew kiba donbor kum ki Maratha ki pyndonkam ia ka jingsynshar shnong bad ka synshar paidbah na ka bynta kiwei pat ki jingthmu lait na ka roi ka par .
Ka jaka dih painkhana kaba don ka jingtap hajan katto katne ki sink ha ka kamra shet .
U Gokhale u la ong ba ka mat jong ki kam lehnoh ka la don ruh ha ka jingiakren hapdeng u Modi bad u Mohamad .
" Ka MP jong ka Trinamool Congress bad ka aktres ka Mimi Chakraborty ka la pynmih ia ka jingiakren da kaba ai ia ka jinglong jong ka ha ka jingpynbna khaii na ka bynta kawei ka kompeni shimet kum ka " " nongmihkhmat paidbah " " . "
Bad kim ju duh por ruh ha kaba jah noh ha ki paidbah . . . .
Ka Iyer ka la kham khuid , ki surok ki la jem , ki sim ki la iohsngew bad ki briew ki la lap ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane ka rukom im kaba thymmai .
Ka YES Bank , ka Vedanta , ka ONGC , ka NTPC bad ka Tata Motors ki dei kiba la shah rem ha ka Sensex Index .
Hooid , ki nongrim jong U Jehobah ki long kiba stad bad kiba hok .
Ki hotel bad ki jaka bam ki la paw nyngkong eh .
Ki nongkhaii , ki nongpang bad ki samla pule ki iakynduh jingeh .
U la ther ruh ia u president Donald Trump da kaba ong ba u dei ka daw ba ka jingsngewpher jaitbynriew kaba paw shabar ka la mih biang .
To ngin peit shano ka ialam ia ngi .
Ka NIA kam lah ban shim ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Kalburgi , ong u Centre ha u SC .
Mynta la rep ia une u jingthung ha ki katto katne ki jaka .
Ka jinglong tynrai jong ka BJP ka long halor ka nongrim jong ka jingbha jingmiat jong ki briew .
>> Phi tip kaei ka ban jia lada nga khot noh ia kane ka jingkhawai shongkurim .
Ka bor blei ka la iohi ia nga ba nga kiew ha ka sain pyrthei : Kejriwal .
U Putnam u la buh ruh ia ki surok bad ai sngewbha ia ka jaka ban pyndonkam kum ki jaka paidbah .
Nga ju sngewtynnad ban shondur bad nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingrwai ruh .
Ia kane ka jingpynshai la pynlong da ka tnad pynshai jong ka wah Niagara bad ka tnad pynshai jong ka wah Niagara .
Ka ophis post ka buh na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ka jingshakri khlem jingsiew haduh 800 gram ban phah ia ki jinghikai .
Ka jingdro kaba sngewtynnad ne kaba pynsngewsih khamtam eh kaba la pynmih ha ka kot khubor ne kot khubor .
Ki don kawei ka para kaba kham rit ka Madhumati kaba la pun khun bad shah bret ha u Ratan Singh u khun jong u Thakur Raghuveer Singh na ka longiing Rajput kaba riewspah .
Nalor kata , nga la kyntait ia ka kum kaba arsap pura .
Shiteng na ki dkhot jong ka ki dei ki kynthei .
Ka IREDA ka hap ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba nang kiew jong ka tnat ban pynneh ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka tnat pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bejoy Nambiar .
Ka jingbthei ka la pynbthei ia ka tnum jong ka karkhana bad ka la pynpra ia ka jingtei kaba la saphriang ha ka jingjngai kaba 10km sha khyndew .
Ha Uttar Pradesh ka long saw shah ia kiwei pat ki nongshong shnong ha sor ha Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Ka kyrteng jong ka CNN, ka dak bad baroh ki bynta kiba ïadei bad ka CNN.
Bad U Blei u long u Sakhi halor kiei kiei baroh .
Pynmih Notice Ka NCW Sha U DGP Ka Bihar Halor Ka Jinglait Na Ka Jingthombor Ka Muzaffarpur
Ha ka kyndon kaba 10 jong ka Bill , yn pynkylla ia ki kyntien , ka tnad ba iadei bad ka khaii pateng da ki kyntien , ka tnad ba iadei bad ka khaii pateng .
' Ka jingshah rem shipai jong ka LTTE ka la iadei bad ka jingpyrkhat jong ka kaba la duhnong ia ka ri Tamil kaba kyrpang .
Ia kane ka meme la khot teng teng kum ka PvN bad ka don ka histori kaba jrong bha ha ka Internet .
Ki thong jong ka roi ka par kiba don ka jingthmu kaba thikna bha na ka bynta ka jingsynshar ia ka um , ki dei kiei kiei kiba ki sorkar ki dei ban thmu , khamtam haba ngi pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ki wah na ka bynta ka ri India .
U Aakash Chopra, u nongialehkai ba rim jong ka India, u la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka jingkhlad noh jong u Chandrasekhar .
Ka jingkren jong u Senkumars ka i kumba ka don ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kumjuh ruh ka long ha kiba bun ki jaka shabar jong ka Ahmedabad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka sngi Nyngkong lyngba ka video conference ha ka jingrakhe dap shispah snem 2020 jong ka University of Mysore .
U Kpa Azim Uddin u la iap la slem bah .
Kumta u shakri bashisha jong U Jehobah um dei ban ailad satia ia ka jingsngewtynnat ba kynja met ia lade ban synshar ia ka jingim jong u khlem da kyntait ia ki jingsngewtynnat kiba kham kongsan .
U Sanjay Kishan Kaul u la pynmeh ïa ka sharak ban plie ïa ka jaka bishar ba dang shu tei thymmai ha Gurdaspur ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka India ka la rakhe ia ka jingdap 72 snem jong ka jinglaitluid .
To , ka long ruh kaba sngewtynnad ban tip ba u Tiger u dei u dak jong ka jingngeit ym tang ha ri India hynrei ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Namar ba u dang rit hi , u dei ban leh kum u khun uba burom ia kiba kham heh bad kum u hynmen uba sumar ia kiba kham rit .
Ka South Africa da jop ko ya ka Test wa nyngkong da 177 Run .
Ka jinghikai shipai U Tatya u la don katto katne , hynrei ka jingshemphang shipai um don ei ei .
Katkum ka jingujor ba la mudui da katei ka nongshah lehbein , u Hasan u la leh beijot ia ka shisnem mynshwa ha ka por ba ka la leit ban peit bniah ha ka jaka sumar jong u , bad u la ring dur ia katei ka kam .
U Eiji u la iathuh ha ka Global Voices ba u pyrkhat ba ka jingialehkai boxing ka lah ban iarap ia ki katto katne ki nonghikai jongu ban lait na ka jingduk :
Ka shyntur ka long kaba sniew ha ka jingieit .
Ngi la sngewkmen ban tip ba shen yn sa pynmih ia ka kot thymmai kaba kyrteng Ka Jingmyntoi Na Ka Jinghikai Skul Pynpaw .
Kane ka pynmih shibun ki jingeh ia ki shynrang .
Ka Congress ka don 16 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
Ka jingjrong jong ka Dhauladhar Range ka iapher hapdeng 3500 bad 6000 m na sla duriaw .
Ka jingpynkylla sur kaba bha tam da ka Ford bad ka Ferrari
U heh pulit u dei tang u puppet .
Ha kane ka rukom ka tiar ka lah ban nang ia ka rukom ba ki briew ki leh .
Kam shym la long ka jingshimti
Ki don ki dieng elektrik ha katei ka jaka .
" Ngam artatien ba un wan phai pat ." " "
U Martin Van Buren u dei u president jong ka ri America ha kata ka por .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw ba ka Sensex ka la hiar da 1, 700 poiñ.
Hynrei kam dei na ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingmih nyngkong jong ka ka long ha u snem 2007 .
Bad kumno shaphang ka jingshongkurim jong u ?
U Shivakumar u la don ha ka jingpeit jong ka tnad pynjari ain .
Ka jingngeit jong u ka la paw shynna haba u la iohi ia ki jingbymhok ba la buh halor ki hynmen jong u da ki kynrad mraw jong ki Pharaoh .
U Ganga u pyni ia baroh ki wah bad ki tyllong um bad ki tamasa la shna khnang ban long ka tamasa wah ruh , u la bynrap .
Ka la iehnoh shadien ia ka khun jong ka ka Anupama Banerjee .
Katkum kane , ki ITA ha India ha u snem 2014 bad 2015 ki long 13 tylli . 11 million bad 13 . 28 million , kawei hadien .
Lai ngut ki ophisar ba kynthup ia uwei u SRP Jawan uba la tip kyrteng kum u Gurang Parmar ki la mynsaw bad la pynkit mar mar ia ki sha LG Hospital .
Ka usury ka la long kaba la khang ha man la ka dur .
U Willie , u nongthoh khubor na ka bynta ka jingiakop jong ka snem 1966 , u dei u nongthoh khubor ba nyngkong eh jong ka jingialehkai pyrthei .
Ngim khring tang ia ki nongdie thymmai ha kine ki por hynrei ngi ioh ruh ia ki jingbei tyngka kiba kham bun bad ki jingkyrpad ban pynheh da ki paralok kiba la don lypa .
Ka jingpynphai pisa na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri ha u bnai Jylliew yn pyndep haduh ka 10 tarik u Lber bad ka jingpynphai pisa na ka bynta ki mar ba shalan shabar ri ha u bnai August yn pyndep haduh ka 18 tarik u Lber 2019.
Ka jingrkhie bein ia ka snam jong ki bym don pop !
Ki khlur ki la sumar ar tylli ki hoot na ka bynta kine ki jingdawa bad ki la iai bteng ban iashim bynta ha ki kam ba ki ju leh .
" " " Nga dei tang ka bynta jong ka system . " " "
Ngi iawan lang , ban pynim ia ka jaitbynriew .
Ngi don ki jingthmu kiba kongsan na ka bynta ka ri India .
Ki trei ha ka jingiadei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka met bad ki treikam ban pynneh ia ka jingroi kaba paka jong ki cell .
Ia ka 4X4 la weng noh na ka jingpynmih ha u snem 1999 .
Hagrid , phi la kob ia u shniuh jong phi ?
Hynrei na ka bynta ki samla Khristan kawei na ki lad kaba kham bha ban iada na ka jingshah lehbein ka long tang ban pyntip sha kiwei ia ka jinglong niam jong phi .
Ki nongtrei ban ioh DA arrears ha ki 3 bnai
Ki nongpynbiang jingshakri , haba la khein ia ki kum ki agent , ki lah ban ai jingtip ia ka bai khaii bad bai khaii kum ka jingmih , wat la ym na ka bynta ka dor ba pura jong ka jingpyniaid .
Nga lah ban leh ia ka jingthied jingpet jong phi , kumta hato kan long kaba bha lada nga wan jngoh mynta ?
Kaei ka jingiasyriem hapdeng ka jinglong jong ki nong Kanaan bad ka jong kane ka juk jong ngi ?
Ka jingieit parabangeit ka dei ruh ban pynlong ïa ngi ban long kiba husiar ban ïarap ïa ki parabangeit ha ka kam ïalap .
Baroh arngut ki nongrep bad ki nongkhaii ki la shah ktah .
Kumjuh ruh ka kyndon ba la tyrwa kan ym treikam ha ki jingkylla thymmai .
U Tony Lewis bad u Allan Watkins ki dei tang ki rangïalehkai jong ka Glamorgan kiba la lah ban thep century ha ka jingïalehkai Test na ka bynta ka England .
" " " Ngam kwah ba yn shna phlim ia nga " .
U Baba Ramdev ruh u la don lang ha ka jingiaseng jong ki riewkhuid .
Nangta ka shna ia ki cell kot kiba rit kiba itynnad bha da ka .
Hi ngi phone na ka shnong jong u Jeeva . ls don uno uno hangta uba nga lah ban kren .
La tyrwa ban pynjlan ia ka jingpynsuk ia ka VAT ba la siew pyrshah ia ka Stamp Duty sha ka khajna ba la siew da ki nongtrei bylla ruh .
Hynrei ngan iai sngewnguh ia u namar ba u la buh ia nga ha kane ka jingwad .
Kane ka kot ka iathuh shaphang ka Operation Anthropoid , ka jingpyniap ia u nongialam jong ki Nazi u Reinhard Heydrich ha Prague ha ka por jong ka thma bah ba ar .
La pynlong ia ki pulit ban pynkhuid ia ka surok na ki jaboh jabaiñ .
Ka Sri Lanka kan iakhun pyrshah ia ka New Zealand ha ka jingialehkai plie jong ka World Cup ha ka 14 tarik February 2019.
Nga ngeit ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban leh ia kane .
Ka phlim jong nga ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Sharat Chandra Chattopadhyay .
" Kane ka jingkyrshan sain pyrthei ka long kaba ma ." " "
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew , ki nongkhaii bad ki nongkhaii shimet jong ki ri Phareng , Phareng bad Holland ki la sdang ia ki kam jong ki ha ka duriaw Caribbean , da kaba hiar thma ia ki lieng jong ki Spain bad Portugal bad ki jaka ba marjan duriaw .
10 Kumno ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Ka jingshaniah jong ki nongthied ka la kiew ha u bnai Naiwieng sha ka kyrdan kaba kham jan bad kito kiba don shwa ka eriong Katrina katkum ka jingshaniah jong ki nongthied jong ka Conference Board .
Ha kane ka sngi la pynlait paidbah ia ka logo jong ka kynhun shipai .
ki jingpyrkhat ha ki jabieng jong ki briew . Hato kan treikam shisha ?
Ka Lara ka la ong ba katba u Kohli um kham tbit ban ïa ki rangïalehkai kum u Rohit Sharma bad u KL Rahul hynrei ka jingaiti jong u ha ka jingïalehkai ka buh ïa u ha kawei pat ka league .
Ki riew pawnam bapher bapher jong kata ka por ki la pyni ia ki poim ne ki jingpule lyngkot ha ka rukom kaba suk .
Kane kam dei ka jingkren kaba sngewtynnad .
Ka la ong ba ka jingduna um ka dei ka daw kaba kongsan .
Napdeng ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ba la bishar ha kine ki sla ki long ki jingiathuhkhana shaphang u Joseph , u Hesekaiah , ka Lydia bad u Dabid .
Ngam tharai ba ka dei ka jingsngewkhia .
U heh ka PCC ka Telangana u Ponnala Lakshmaiah u la ioh ia ka jingshah thombor ha la ka jong ka konstitwensi Janagaon .
Kaei kaei kaba pyni ba u la don jingtip shaphang kane ?
Ka la kynnoh ba ki briew ki la pyrshah ia ka elekshon ha ka 5 tarik u Jymmang ban jubab ia ka jingkhot jong ka BNP .
Nga aiti lut ia ka art bad ka phlim jong nga tang .
Bad nga la peit ia u paralok jong nga hadien kata .
Balei ban pyrshah ia ki ain rep ?
La maham u skipper ka Sixers u Nasir halor ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon treikam
Ka khubor ka dei ban long kaba lah ban ngeit .
Ia kane lah ban iohi ha ki katto katne ki kyrdan kum kiba la pyni harum .
Ka Nokia ka wanphai biang sha ka iew jong ki smartphone ha ka dur kaba thymmai bha .
Ka jingkylla ha ka khyndew ka pynmih ia ka bor kaba sniew .
Bad u Dhoni uba wan na ka shnong kaba rit u la pynlong ia ka kaba heh .
La khmih lynti ba kumba 4 klur tylli ki longïing kin ïoh ïa ka bording hapoh kane ka skhim .
Pynduh noh ia ki soh kiba rit kum ki soh ne ki sohjew kiba la tyrkhong . Sait ia ki soh tang ynda phi la pynkhreh ban bam ia ki , namar ka jingkhluit ka pynlong ia ka jingsma .
Ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei , nga la ju pynjahthait ia ka jingngeit ha ka Diana Edulji bad nga la ju burom ia ka bad ia ka kyrdan jong ka kum ka dkhot jong ka COA .
La kha ia u ha u snem 1925 ha U . S . I . , u Ted u la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah ha ka rta kaba 15 snem .
Katkum ki khana pateng jong ki thain , u nongsynshar ba khatduh jong ki Chera hadien u la ai ia ka jaka kaba heh bha ha South Malabar sha uwei na ki nongsynshar jong ki , u Valluvakkonithiri bad u la leit ban leit leh hajj .
Mano ba long u Khlieh jong ka iing ki Blei , bad shano une Uwei u la aiti ia ka bor ?
Lada u khynnah ba la pynngat ha ka kam runar u jubab bha ban shim ia ki lad pynkylla lynti , lah ban pynkut noh ia ka jingpynkylla lynti shwa ka por ba la buh .
Hynrei kaei kaba nga la iohi . . . ka la long ka jingpynshisha ia baroh kaba nga ngeit .
Ka don ka jingshai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingsynshar .
Nga la ioh ia ka email na u Sunil Gavaskar hato ngan pyrkhat ban long coach ia ka kynhun jong ka India , la pynkynmaw ka Kirsten .
U la long thik kumba nga la pyrkhat ba un long .
Oh Syiem , phi la biang ia nga .
Ka 1 . 25 klur ngut ki briew kynthup ia ki doktor , ki nurse , ki cadet jong ka NCC bad kiwei kiwei ki la dep ban iasoh bad kane ka rynsan .
Hadien ba la dep ka jingpynrung kam kaba dang iaid shakhmat , la khmih lynti ba ka jingdon kan poi sha ka 2 ngut . 25 lak tyngka .
Kane ka la long tang ka jinglehkai .
Ka jingpynkylla ha ki jingbthah jong ka jingpynkhreh , jingpyntreikam bad jingmynjur ia ka Mining Plan .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jatinder Singh na Kurali , Akhil Sharma na Chandigarh , Pritpal Singh na Ludhiana bad u Gurcharan Singh na Kurukshetra .
Ka ktien phareng kam dei ka ktien kmie jong ngi .
Ka India kan ïashim bynta ha ka Lanco International Super Series ha Perth naduh ka 22 haduh ka 25 tarik u Nohprah ha kaba kin ïashim bynta ruh ïa ka England , Australia bad Pakistan .
Nga la ai ka jingtyrwa ban khaii namar nga tieng ba phin ym wan lada phi tip ba dei ma nga .
Ka CBSE ban iarap ia ki skul bad ki khynnah skul ha Kerala kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
U dkhot ba seng u la iehnoh ia ka PDP , kum u MP ruh .
U Afridi u la ong ruh ba un jin da la long shipai lada um shym la shim ia ka jingialehkai kriket .
Hynrei kim lait khlem jingmynsaw .
per cent , lymda la batai da kumwei pat .
U sngew ba ki nongrwai kim ju shah burom bha ha India , kumba ka jia shabar ri .
U Kejriwal u la pynthikna ba haduh mynta ki don 1, 000 ngut ki nongpang kiba la koit bad kiba la wanphai sha ïing na Rajiv Gandhi Hospital .
U Kamal Hossain mynta u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Oikya Front .
Hynrei ka ruh ka don la ki jingduna .
Hato Ka Honda Cliq Kan Lah Ban Pynkut Ia Ka Jinglong Ka TVS XL ?
Ka jinghikai ka long nyngkong eh ka kam jong ka jingieit . Kumta mano ba long u nonghikai ba jop ?
Ka jingtuid um baroh jong ka Meghna haduh Bhairab Bazar ka long kumba 802 hajar sq km bad na kine 36 hajar 200 sq km ki don ha Bangladesh .
Ka sngi jong ka teknoloji jong ka ri ka pyni ia ki jingjop ba donburom jong ka saian bad teknoloji jong ka ri India .
U lah ban iada ia nga kum ki paralok jong nga .
Kum ka nuksa nga pyndonkam ia ki notes na ka The Wire ia ki notes ba la pynkhuid kiba la iasam bad ki liang hakhmat ka Supreme Court ha ka dorkhas ba la mudui da u Prashant Bhushan kiwei pat .
Peit ba u shabi jong ka jingai jingmut kaba jop ka long ka jingburom kaba dei ia uwei pat u briew bad ka hok jong u ban shah leh ha ka rukom kaba don burom bad kaba sumar .
Kumno phi lah ban pynkhreh ban iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok ? Kumno phi tip ba U Jehobah u khein kor ia ka jinglong bashisha jong phi ?
Hadien , pyni bad ïakren ïa ka video kaba pyni ïa ka bynta jong ka jingpule Baibl ba la pynlong da kaba pyndonkam ïa ka sla 8 bad 9 jong ka kot lyngkdop .
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la dep ban ong ba ka party ka dang bishar bniah ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa ka Juhi Chowdhury bad kan sa leh eiei lada lap ba ka donkti .
Ka Renuka Singh Saruta : Ki kam jong ki jaitbynriew .
Ka long kaba stet bad kaba tbit .
U la trei ruh ha ki phlim Punjabi kum ka Mannat , Dharti bad Mel Karade Rabba .
Ka jingdon jong ki nongleit nongwan ki la iaid khlem tiket .
Wat jubab da kaba sngewbha ia ki jingkren bein ne jingbyrngem .
Tang uwei u nongrep u ioh ban iakhun pyrshah ia u Narendra Modi
U Raj u ioh ia u nombar phone jong ka Priya hynrei khlem da pyrkhat u duh noh ia u .
Ia ki tiar shna dur bad ki jingdro dur la lum na ki nongdro dur jong ka Tamil Nadu bad la jied da ka Komiti jied ba la thaw da ka Sorkar .
Ka la long ka bor ba pynkhih ia ka kam shna ialehkai video , bad kane ka series ka la ktah ia ki rukom treikam jong ka Square Enix bad ia ka jingiadei jong ka bad kiwei pat ki nongshna ialehkai video .
U syiem Mughal uba khraw u Akbar u la tei ia ka ha ka snem 1565 bad ka jingtei ia kane ka kut ka la iai bteng haduh ka jingsynshar u khun ksiew jong u u Jahangir .
Ka Rajya Sabha kam shym la treikam la jan shi taiew mynta .
Ki jingtep ha kawei ka jaka mane blei kaba don hajan ruh ki la shah pynjulor .
Khatduh khatwai u khun un iehnoh ia la u kpa bad ka kmie bad un kit ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
" Da kaba pyni ba ka dei namar ka jingbymngeit jong ki , U Jisu u jubab : " " Une u jait um lah ban mih noh da kano kano lait noh tang da ka jingduwai . " " "
Ki myntri rangbah barim u Farooq Abdullah , U Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki la shah kem ha ka miet shwa ban pynbna ia ka Article 370 .
Ka US kan siew bai lutksan ia kiba shah thngan hospital ha Kunduz
U la bynrap ruh ba u ngeit ba u Jain ne u Abel kin ym mih noh na ka Berkshire wat la uwei pat u briew u tyrwa ne kwah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom synshar jong ka Berkshire .
Lada ym don u nongkyrshan uba kloi ban shim ia ka jinglut kaba pura , ka Sorkar kan pynbiang ia ka jinglut ban maramot .
Kaei pat kaba ngi lah ban leh ? kylli u Gundu Rao .
Ka don ka jingma ia ka sorkar synrop ha Karnataka .
U nongthoh novel u thaw ia ka pyrthei kaba laitluid bad u rong ia ka da ka jingpynbyrngia jong ka jingshisha , u pynshai ia ka da ki jingmutdur .
Nga bad u Jon ngi la pyni da kaba pyndait ia ki socks jong ngi halor u rod jong ka jingkhang .
Ka Real ka kham tlot khlem u Ronaldo : U Messi .
Nga la bteng ia ka kam jngohkai pyrthei ryngkat bad ka Cloris . Haba ngi sah bad ki para , ngi la ithuh ia ki .
Hato u Roy un lah ban lait na ka jingpynshitom ?
Ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong yn pynlong ha madan MA Chidambaram ha Chennai .
“ Ngi la sngewthuh ba ngi donkam ban ïaid kham stet,” ong u heh jong ka tnat pahara jong ka Android, u Adrian Ludwig, ha kane ka jingïalang pahara jong ka Black Hat kaba man la u snem ha Las Vegas.
Ka lah ban long ba katto katne ne baroh kine ki rukom treikam ki la treikam ban pynmih ia ka jinglong jingman kaba mynta .
U sniang uba pynshong ia ka ryndang bad ka khlieh baroh shilynter halor ka jingker
Ka la wanphai biang da ka jubab halor ka tweet jong u myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh halor ka rai jong ka Supreme Court halor ka PM Cares Fund .
Ka camera ka kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka dur .
Naduh mynta ka nongrwai ba pawnam ka Nancy kan ym pynkhih tang ia ka kolshor , hynrei kan pynkhih ruh ia ka sain pyrthei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u Ram Bilas Sharma .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Centre ka long kaba kloi ban ai ki jingiarap katba lah .
Kum kine ki jingjia yn sa leh da kaba tyngeh bad yn ym shah ban jia biang , u la ong .
Ka Emmy ka la pynbiang jaka sah ia u Horst bad ki arngut ki paralok jong u .
U Rana Kanwarpal Singh u dei u Lamphang ba thymmai jong ka Ïingdorbar Punjab .
Bad mynta ka jingpynmih thymmai ka kham bun ha ka liang ka rep lyngba ka jingstad ban ia kaba jia ha kawei ka kompeni .
Ka Japan ka don harud ka ring jong ka ding jong ka Pacific bad ka long kaba lah ban shah ktah bha ha ki jingkhynñiuh jumai .
Ka pynkynmaw ia nga ia kawei ka jingrwai kaba nga kynmaw naduh dang rit , .
Namar ba ka jingjrong jong ka arc kaba lah ban neh ka shong ha ka voltage kaba don , ka arc kaba la pynjrong kan sa pynduh noh ia lade ha kaba kut .
2 lak marwei na ka bynta ki bahaïing jong kiba la khlad noh bad Rs .
Khatduh katba ki nongsynshar ki dang bteng ia ka jingialeh jong ki na ka bynta ka taiew kaba khatwei , la jied ia ka Baghdad kum ka jaka kaba sniew tam ban shong ha ka pyrthei .
Ka pisa kaba long Rs . 8 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei bad ban pynthymmai ia ki Workshop bad ki Depot jong ka KSRTC .
Ïa kane ka jingïalang pynsngewthuh paidbah la plie da u Civil Surgeon u Dr Jai Singh .
Ki doktor , ki nurse jong ka AIIMS ki ialeh ia ka thma ' snam ' .
Shuh shuh mano ban kyntait ba baroh ki jait khlam , ki jingshah pynjulor ha ka mariang bad kiwei kiwei ki khlam kiba pyniap briew ki iai bteng ban pom da ki million ngut ki nongshah pyniap man la u snem ?
Ka Klout ka pynmih ia kawei ka score kaba pyni ia ka jingktah jong u briew .
Ki jingmih , wat la katta ruh kim wan ha ka liang jong ki .
Ka kynthei kam shym la shah pynmynsaw .
Ngam tip nangno ka ioh ia ka .
Ka Michelle ka la long ka jingshah pynjot kaba khraw hangne ​​.
Kane ka skul govt ha Punjabs Moga ka ai run ban ioh pisa ia ki skul shimet .
Ki jingpang kum ka jingbun palat ka jingkhia , ka jingpang shini ne ka jingpang dohnud ki mih ha ka jingim .
Ki drone ki pyndonkam ban pynkhuid ia ki jaka paidbah .
Ka thup ba jrong jong ki ophisar ba la pynbiang da ki jingai jaka ka pyni ia ka jingtreikam bad jinglong ba pura jong ka seng synshar .
Naduh u snem 2005 ka la long ruh ka kyrtong ban rung sha ka synjuk Europe .
ka jingbym treikam bha jong ka rukom bam ka lah ban pynlong ia ka jingpang jyrhoh .
Ka jingialang ka la tyrwa ia ka lynti kaba bniah kaba pyndonkam ia ka jingtbit bad jingtip jong ki nongwad bniah jong ka ri India ha ka pyrthei na ka bynta ban weng ia ki jingeh kiba mih na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingsuk , jingkmen bad jingkiew shaphrang kam lah ban long khlem ka jingshngain bad jingshngain jong ka mariang .
" Ban jop , ki briew kin leh ia kano kano ka kam ." " "
U John Gray u la pynmih bun tylli ki jingpynbna na ka bynta ka prokram jong ka BBC Radio 4 kaba kyrteng ka A Point of View .
Ka jingrwai ka mih na ka jingpyniasoh lang ia ki jait jingrwai bapher bapher na Europe .
Ki nongleit jingleit ki leit dihsha ha ki um bakhuid bad ki duwai ha ka Kapil Muni Ashram .
Ym pat ju iohi ia kaei kaei kaba sniew kum kata .
Kumta , kine ki dei ki point .
Ym tip la u la pyndep ia ka skul heh bad mynno . katkum ki katto katne ki tyllong khubor , u lah ban long uba la audit ia ki klas ha ka tnat pule kot jong ka skulbah Bucharest , khlem da pyndep ia ka jingpule .
Phi lah ban thied tiket hangne ​​.
Ka la duh noh ia ka lad .
peit ia ka jingmih jong ki jingkylli jingmut .
U Hitler u la pynthymmai ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka ri Soviet .
La kurup ia ki jingdon jingem jong u Vijay Mallyas kiba shongdor T.14 klur ha Paris
Virgo : Kane ka sngi kan paw ba kan long kaba myntoi shibun na ka bynta ka kam khaii bad ka jingkiew shaphrang .
Ym don ba tip ba la lap ba nga don ka jingpang ha ka dohnud jong nga ha Australia .
Kum kine ki jingbakla kim long kiba thymmai .
U la dawa na u Reddy ban shim ia ka jingkitkhlieh ban ialam ia ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat ban pynim ia ka karkhana nar kaba pawnam kaba iakynduh ia ka jingma kaba khraw jong ka jingpynlong shimet .
Ngi ngeit ruh ba lada kano kano ka sorkar ka pynduh ia kine ki hok jong u paidbah bad pynshitom bein ia u , u paidbah u don ka hok shuh shuh ban pynkylla ia ka ne ban pynduh noh ia ka .
Napdeng ki 75 percent ki briew kiba shongkurim biang , 60 percent kin iakhlad biang .
Ka jingieit bad jingsngewrit jong ki ka la pynbor ia nga ryngkat .
Ia ki mat kiba iadei bad ka jingkiew jong ka tnat MSME ha baroh ar tylli ki ri la iakren bad ki hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun Korea .
Ia kane ka jingkren kaba la pynmih ia ka jingiakren la pynphriang ha ki lad pathai khubor .
Ka long kaba eh ban don ka jingjied na ka bynta ka soft snap ha kine ki sngi .
Wat u dieng uba rit ruh u long ka burom ia u Nongthaw jong u .
Ka jingkyrpad jamin jong ki ruh kan sa shah bishar ha kata ka sngi .
Ka la wanrah sha iing T.4,000 man la u bnai ruh .
" Te u Pharaoh u la ong, " " Ko Haman, to tei ia nga ia ka iing lyngkhot , ba ngan ioh poi sha ki lynti iaid kjat ."
Ngim dei ban ailad ba kin pynsniew ia ka jingmyntoi baroh kawei jong ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka Jingmut jong ka Maruti Suzuki Omni EV Ka Jingpynmih Da U Samlapule Design : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai !
" Bad u myntri kam pohing u James Mattis u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Pentagon ba kam don ei ei ia ki khubor ."
Ka kamra sait jain kaba don ka jaka sait jain lieh .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingshah siat pynrem da ki bor pahara , la ong u heh pulit .
Ki briew ki sngewtynnad ban pyndonkam ia ka jingkren Latin jong ka bor kaba khraw , na ka bynta ban pynpaw ia ka jinglong kaba phylla .
Lai ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha katei ka District .
U la tei ia ka iing net kaba shongdor 1 . 6 lak tyngka .
Hynrei ka jingthmu jong u Jadunath ka long tang ban phla na ka bynta ka ri jong u ia ki jingtlot ha ka sain hima sima bad ka akor kaba la tan ia ka sha ka jinglong mraw hapoh ka jaitbynriew nongwei .
" " " Nga ruh ngam don ha ka kyrdan ban leit jingleit namar ka jingeh ha ka koit ka khiah jong nga kaba dang iai bteng " .
To . Kumta katno phi lah ban leit , te ?
U la pynpaw ruh ïa ki jingpynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ha Pakistan bad ha kiba bun kiwei pat ki ri Islam .
Ka RTL ka la leit sha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ban pan ban weng noh ia ki jingshah kynnoh halor ka jingleh thok ia ka jingai bor ding 2G .
Katkum ka riti synshar jong ka Vatican , u Pope u long ha kajuh ka por u khlieh jong ka bor synshar , u nongbishar ba ha khlieh duh bad u nongthaw ain marwei .
Nga kynmaw ia u ba u rkhie katba u kpa jong phi u dang thang . . .
Kumta , ia ki pisa ba la buh da ki nongthied la pynphai biang sha ki ha ka dur jong ka jingsiew man u bnai , ryngkat bad ka sut .
U bat ruh katto katne ki rekod jong ka ri .
Ka Tirunelveli , Tuticorin , Virudhunagar bad Kanniyakumari .
Ka jingpynkhreh ia ka khyndew Ka jingot , jingpynkhluit bad jingpynbeit ia ka khyndew ban bet symbai , ne thung symbai ki long kiba kongsan tam ha ka rukom pynmih jingthung .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Veturi Sundararama Murthy . baroh ki jingrwai la shna da u Ilaiyaraaja .
Ka nongiasaid ain kynthei kaba ju pyniaid ia ki mukotduma ba pynphai check bad ki mukotduma pyniakhlad da ka jingmynjur lang , mynta ka la long ka nongsumar ia ki nongthied ha kawei ka kompeni shimet .
Ka Mall Reddy Engineering Collage , Kurnool .
Hynrei um shym la shai katno ka pisa kan donkam .
U President ka China u Xi Jinping uba don ha ka liang kadiang u ia kdup kti ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka BRICS Summit ha Xiamen .
Ka Congress kan ym ai jingkular lamler ong u Rahul Gandhi .
Ka jingpang GuillainBarr ka long kaba duna bha , ha kawei ne ar tylli ki jingpang na ka 100 hajar ngut ki briew man la u snem .
Ka por orbit ka kham heh ban ia ka 14 sngi .
Ha kane ka sngi la sam ruh ia kane ka khusnam sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . ,
Na ka bynta kane yn plie ia ka account ha ka bank ba la pynlong da ka ri .
Ki ain kiba kum kine la shim da kiba bun ki ri kiba dang kiew kum ka ri India .
La ap ia ka jingmih jong ki 10 tylli ki sample .
Pyrkhat kum ka nuksa , katno ka jingsniew ka la saphriang stet ha ka jaitbynriew hadien ba u Adam u la leh pop .
Balei ka bha ban sngewhun tang da ka jingbam bad ka jingtap ?
Ki ktien tynrai ba kongsan ba la kren ha Peshawar ki long ka Pashto bad ka Hindko , watla la pyndonkam ia ka ktien phareng ha ki jaka pule jong ka nongbah , katba ia ka ktien Urdu pat la sngewthuh ha baroh kawei ka nongbah .
Ka jingtei jong ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka don ar mala .
Ka Gujarat ka la ju long kaba kiew shaphrang ha ka liang ka rep ka riang .
Ka Toyota Kirloskar Motor da pynlait paidbah ko ya ka Innova Crysta Touring Sport ha India wow pynku ya ka sporty quotient yong ka premium MPV 2019.
Ka Xiaomi , ka dei ka kompeni jong ka China kaba la pynmih ia ka smartphone kaba thymmai hapoh ka kyrteng Redmi kaba la khot ka Xiaomi Redmi Note 7S .
" " " Ka India ka kiew ha ka dor kaba 10 percent ."
Hynrei mynta u snem kiei kiei kin sa kham bha shibun .
U la pyni ruh ba ka America ka dang long ka bor bah ha Asia wat haba ka pyrthei ka sakhi ia ka jingkiew bad jinglong shlur kaba pynkhuslai jong ka China .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem ia ka jingthombor ha Kabul . " " "
Ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren ai khublei jong ki PM sha ki dkhot ba shongthait jong ka Rajya Sabha
Hadien kata la pynrung sa hynriew tylli ki kompeni kiba kynthup ia ka Motorola , Honor , Asus , OnePlus , InFocus ha katei ka thup kaba la pynpoi ia ka jingdon jong kum kine ki kompeni sha ka 30 tylli .
Ngim lah ban pynim ia lade .
“ Nga sngewbha eh ba ngan la kren bad u ,” “ ka ong .”
Hooid , ka jingim niam jong u Chaitanya ka long kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha ka jingsngew ba jur bha .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki arngut ki khynnah shynrang na Pakistan ki la dep ban shah beh noh sha la ka jong ka ri .
" U nongaiktien ka RIL u la ong : " " Ka phlim kaba lyngkot bad kaba ai mynsiem ka dei ka jingburom jong ngi ia ka mynsiem ba ialeh pyrshah jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam Coronavirus . " " "
Yo , ki paralok ! Hei, hei, hei.
U la pynbna halor ka biopic jong u KCR ha kaba u Madhura Sreedhar Reddy u dei u nongpyniaid .
Ka por jong ki eksamin ba sah , katkum ka jingpynbna paidbah ka dang sah kumjuh .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 10 tarik u Risaw 2018 .
Ka la bynrap ba kane ka jingshakri kaba thymmai bad kaba kham lah ban shaniah kan long kaba iarap khamtam eh ia ki tymmen bad kiba matlah .
Ynda u Hajro u la kham san , ma u bad ka ïing ka sem jong u ruh ki la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka liang kaba pyrshah kan long 16R bad 16L .
Kata ka dei ka raison d etre jong ka ain bai lutksan jong ki nongtrei jong ka snem 1923 , 1924 .
Lada baroh ar jait ki don kajuh ka nombar ha khmat jong ki , .
U nongbei tyngka u lah ban ioh ia ka jingmyntoi da kaba bei tyngka baroh kawei haduh T.1 lak ha ka ELSS .
U nongseng , u Carl Hanser u la weng noh ia lade na ka jingpyniaid ba treikam ha ka snem 1976 .
Ki vote kiba tuid sha ka BJP ki ju wan na ka Congress .
ban ioh jingmyntoi na kita ki jingsumar , hynrei kan ym long , .
U la kyntu ruh ia ki nongwei ba kim dei ban wan phai sha la iing lymda ki don ka jingeh kaba kyrkieh .
U Saif Ali Khan u la leh bun ki bynta bapher bapher ha ka kam ak phlim jong u haduh mynta .
Ha ka nongrim , baroh ki mercury ki dei ban pyndonkam biang pura , hynrei khlem pep ka bynta kaba rit kan jah noh .
Ki nongshun jong U Blei kin khih da ka jingtieng namar kin tip ba ki jingjia kiba phylla kiba jia ki wan na U Jehobah .
Ka BJP kam don bynta ei ei bad kaei kaba jia ha ka Congress .
Hynrei u dang sngew tieng bad sngew artatien .
Ia ka Govardhan Puja la rakhe ha ka por jong u bnai Karthik jong ki Hindu .
Ha Delhi 2 ngut ki la iap na ka daw ka eriong katba 11 ngut ki la mynsaw na ka daw ka eriong .
Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingpang epilepsy .
Ka lad ban die shuh shuh ia ka bor ding kaba rong saw ha ka por ba jur ka lyer ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka India ka dei ka bor bah kaba dang mih .
Ki sengbhalang ki kyrshan ïa u General Sarath Fonseka uba la long haduh u bnai ba la dep u heh shipai bad uba don ka jingkitkhlieh ryngkat bad u Rajapakse na ka bynta ka thma paidbah bad ki kam runar kiba ïadei bad ka .
Ka jingrakhe ia kane ka tamasa ka neh haduh san sngi , kaba sdang ar sngi shwa ka Diwali bad ka neh ar sngi hadien ka Diwali .
Ka long kaba dei mynta . Ki ' la leit noh .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba kyrpang haba iadei bad ka koit ka khiah jong ki khun .
" " " Nga la trei bad arngut ki Myntri Rangbah kum u President ."
Assam NRC : Yn ai lad ia baroh ki nong India ban pynshisha ia ki jinglong nongshong shnong ong u Rajnath Singh .
bad nangta ha ka skul heh , .
Ia kynduh u nongialam ka liang pyrshah ka Bhutan ia u PM Modi .
U Modi u la ong kham mynshwa ha ka sngi ba un aiti ïa ki social media jong u sha ki kynthei kiba ai mynsiem .
Ia kane ka jingsngewthuh bakla la pynpaw ha ka jinglong kaba thikna ban peit ia ki jingjia ha ka sain hima sima na ka jingpeit jong ka ri bad ban pyniapher ia ka jingsynshar donbor bad ka synshar paidbah ha ka rukom kaba jylliew bha .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba shah ktah bha na u coronavirus hadien ka America .
Haba kren halor kine ki rai u Jagmohan Singh Grewal u nongrep na Mohali , Punjab u la ong ba kan pynlah ïa ki nongrep ban die ïa ki mar rep jong ki ha kano kano ka jaka ha ka ri kaba pynthikna ba kin ïoh ïa ka jingsiew kaba kham bha .
Da kane , ka jingdon jong ki hotspot ha ka jylla ka la poi sha ka 169 tylli .
Hynrei, ngam tip la ka biang ne em.
La mang pisa palat 2, 100 klur tyngka na ka bynta kine ki skhim .
Hangne ​​kumno phi lah ban download bad install .
Ka dei shaphang u nongialehkai shimet .
Ka la ong ba haba ka la ujor sha u president jong ka seng jylla lyngba ka phone , u la beh noh ia ka na ka kynhun treikam jong ka jylla .
La pynkynriah noh halor ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka jylla hadien ka jingshah pyniap jong ki hynriew ngut ki trai shnong ha West Singhbhum district .
Pynkylla ia ki jingthew ba thikna da ka kti lane ha ki por ba la buh
Ka jingpang bampong jong ka snem 1348 bad 1349 ka la pynjot ia ka Spain .
Hadien ka thma pyllaitluid , u M . I . G . U Osmani u la leit sha Galimpur .
Ka jingshai kaba saw kaba la jem ka la bthei kylleng ka lynti ha khmat jong ki , kaba pynpaw ia ki dieng kiba jyrngam ha baroh arliang jong ka lynti . Ki jingshai jong ka lyer, u Langdon u la sngewthuh.
Katkum ka jingong ki riew shemphang , ka jingduna ka jingkamai jong ki kompeni , ka jingmih noh jong ka pisa nabar ri bad ka jingslem ka jingroi ka ioh ka kot ki dei katto katne ki daw jong ka jinghiar dor jong ka iew jong ki equity .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 128MB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 4GB kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
Ka kmie jong u Soumya ka Indira ka la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba u Ajas u la pynshitom beiñ ïa ka Soumya bunsien da ka jingtyrwa shongkurim .
Kawei pat ka jingpher jong ka kuttab ka hikai pule kot , thoh bad khein jingkhein nalor ka Quran .
Nga dei u engineer jong ka IIT , u la ong , nga tip ba ki EVM ki lah ban shah thok .
Ka Jingai Jingmut kaba U Jisu U la ai 8 , 9 .
La ithuh ia ka bynta jong ki jaka treikam ha kaba kyntiew bad pynbeit ia ka jingpynbeit pud .
Ki nongwei ki bym don ïing ki dei ki briew kiba ïaleh ha ka jingim .
U Blei U ai ka jingstad ha uno uno uba U kwah . Uno uno uba la ai jingstad , thikna , u la ioh shibun ki jingbha . Tang ki briew kiba don jingmut ki lah ban sngewthuh ia kane .
Ia kane ka bill la wanrah ha Lok Sabha da u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad .
Kum ka nuksa lada phi bud ia ka page jong u Myntri Rangbahduh , ki ads kiba la thmu sha kito kiba la pyni ia u Narendra Modi kum ka jingsngewtynnad kin sa shah pynpoi ha phi .
" " " Ka long kumba u mrad u la tymmen ."
Ia kane ka prokram la pynlong lang da ka tnad Space , ka ISRO kaba la seng da u Sarabhai bad ka tnad Atomic Energy .
Phi lah ban bei tyngka beit lyngba ka AMC .
U Shri Naidu u la ong ba ki skul bah ne ki jaka pule ba kham heh ki dei ban leh ia ka bynta kaba don jingmut ban pyniadei hapdeng ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka kolshor , ka saian bad ka kam karkhana .
Mynta baroh ngi leh bha na ka por sha ka por ban shim ia ka jinglah jong ngi kum ki nonghikai bad peit kumno ngi lah ban pynbha .
Ka rong brown jong u dieng ka dei ka rong kaba iasyriem bad u dieng .
Kumno u nongpeitkai Pakistan u pyndonkam da ki bot ban pynngop ia ki 98 tylli ki thong
Ka jingtrei lyngkha na ka bynta ka EC kaba 7 ka lah ban sdang ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2019 lane ha u bnai ban wan .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs .
U Kamat u la long uba ar ha ka BJP haduh u snem 2005 ha kaba u la kylla sha ka Congress .
Hapoh kane ka jingiateh , ka Russia kan hap ban soi ia ka riti synshar bor ding jong ka Europe , kaei kaei kaba u President Vladimir V . U Putin , u la ong ba ka ktah ia ki jingmyntoi jong ka ri Russia .
Ka director Sasi ka la lap ia ki jingpynbna jong ka bad ka jinglehkai jong ka ha Nartanasala bad ka la soi ia ka na ka bynta ka phlim Tamil Sivappu Manjal Pachai .
U Gehlot u la ong , Ngi la pynkylla ia ka jingeh jong u corona kum ka lad .
U nongthoh khubor jong ka ZEE 24 Kalak u Javed bad u nongthoh khubor u Arvind Solanki ki dang thoh khubor halor ka jingiakhih jong ki kynthei halor ka jingshah thombor lai sien ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia .
Ka jingthmu jong ka sorkar ban tei 100 tylli ki sor kiba stad kan treikam tang lada ka lah ban thaw thymmai ia ka jingmut hi jong ka jingroi sor ha ka ri kum ka ri India .
Une u briew ryngkat u hynmen bad kiba haïing hasem jong u ki dang leit sha Mumbai na Bihar .
Ngim lah ban jied ia kaba bha tam .
U la jer kyrteng ia ka kompeni kaba wanrah ia ki dawai .
Ka sorkar ka la jied ia u Gen . U Bipin Rawat kum u heh shipai uba la bujli ia arngut kiwei pat ki ophisar .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jinglong jingman ka long kaba pher bak-ly-bak hangne ​​.
Ha kane ka jingialang jong ka party kin don lang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u president ka BJP u Jagat Prakash Nadda .
" Ka la pynpaw ba , kum ka khynnah , ka la ju " " shah pynkhihwin " " . "
Ka Balkishan ka la pynliem ia u Gahan MG ka Karnataka bad u Vijay Keerthi K u la pynliem ia u Sushrutha Reddy ka Karnataka .
Haba sdang ia ka jingiakren halor kane ka bill , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la khot ia ka kum ka sienjam kaba pynkylla dur kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongthied bad ki nongkhaii .
Khlad arngut ki shipai ha ka jingiatyngkhuh kali
Ha kaba iadei bad kano kano ka shnong ki nongsynshar ki hap ban shim ia ka jingmut jong ka Panchayat shnong katba lah .
Kane ka don katto katne ki jingktah ha ka polisi .
Ka bus ka iaid shapoh pdeng jong kawei ka surok .
Kaei ka ain jong ki Blei ha kaba iadei bad ka snam , bad ha mano kane ka jingteh ? Nangta U Jehobah u la pyntip ia u Noah ia ka mon ba shai jong U shaphang ka snam .
" " " Nga la sngewsih shibun eh ia ka jingkhang ."
Ym shym la leh ei ei halor katei ka jingai jingmut haduh mynta .
Ki kmie ki kpa ki dei ban pynduna ia ka por ha ki social media khnang ba ki khun jong phi ruh kin jngai na ka telebishon .
U Mal’ akh mynta u la kynriah ha khmat u Peter bad u la dem khrup , u la buh ia ka khmat ba la tattoo jong u tang katto katne inshi na ka khmat jong u .
Mynta ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka Saubhagya Scheme ban pynbiang bording sha ki iing ki sem .
Ka elekshon ha Manipur 2017 : 54 klur ngut ha ka jingiakhun
" Kat kum ka Baibl , ka jingjop bashisha ka don hapoh ka jinglah jong uno uno . Kane ka kot khubor ka batai . " " "
Haba kren ha ki paidbah , u Raksha Mantri u la ai khublei ïa ki cadet na ka bynta ka jingwan jong ki kaba khlem jingduna bad ki jingïalehkai ba bha jong ki .
Ka sorkar ka dei ban pynngat ia u Zuckerberg ha ka jingkitkhlieh , la ong u Hughes .
Bad pynban ki briew ki khot ia nga , namar ki rukom bad ki jingpeit jong nga , u nong Europe bad u nong Bilat .
Lane ki long kiba suba ? Lane ki sheptieng ioh U Blei un leh bymhok ia ki ?
Da ka baicycle , ka kjat , ka bus , ka matatu , ka rel ne wat da ka lieng ?
Ki pulit ki la lum ia ka kuna kaba kot sha ka 6 tyngka . 62 klur na ka bynta ki kam runar bapher bapher , la ong u heh sorkar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka jingtei ïa kane ka kad liengsuiñ paidbah ha ka 8 tarik u Risaw .
Ki kmie ki kpa jong nga kim sngewthuh ia nga .
" " " Ngi don ka thong kaba kham jrong shuh shuh : 450 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2030 . "
ka jinglong antomical kaba rit kaba pyniasoh ia ar tylli ki jinglong ne ki thliew kiba kham heh .
Ka jingpyrta jong u Modis jong ka India Bathymmai ka long baroh shaphang ka jingpynkupbor ia ka jaitbynriew ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka pisa tyngka , ka pule puthi bad ka shipai .
Ia ka nongbah la phiah ha ki 17 tylli ki ward .
Ka China kaba dei ka ri kaba ïatreilang bad kawei na ki ar tylli ki ri kiba la buh jingmut bha ha ka Surajkund International Crafts Mela kaba 30 , ka la duh noh ïa ki lai sngi ba nyngkong jong kane ka jingïalang jong ka pyrthei .
U khun jong u nongïap ruh u la mynsaw na ka jingshah siat .
Ka thup jong ki jait font kiba don .
Ki donkam ruh ban husiar bha , u la ong .
La ai ruh ia ka jingbthah haduh skul na ka bynta ka jingpynrung kyrteng katkum ka rta ha ka skul ba marjan jong baroh ki khynnah bad ai jinghikai ba kyrpang .
Nga la duwai kham bunsien bad nga la pynroi ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah , ka ong .
ka jingshim ia kiwei pat ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka Ain .
U Gandhi un poi ruh ha kaba ïadei bad ka jingïap ki khynnah ha ka hospital jong ka BRD medical college ong u Sayed Jamal president ka Congress district unit .
La u la pyniap ialade ne don kaei kaei pat ka shong ha ka ain ban rai .
Kane ka jingkhein ka long 73 . 5 percent ha ki nongkyndong bad 87 . 7 na ka shispah ha ki jaka sor , la pyni ia ka jingwad bniah jong ka NSO halor ka jingpyndonkam ia ka imlang sahlang ha iing : Ka jingpule .
U Jaitley um shym la pynpaw bniah halor ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ka BJP bad ka PDP , da kaba ong ba um tip .
Katba bun ki nongwan buhai shnong ki la shong la sah ha ki jaka khappud , don kiba la leit sah sha kiwei pat ki jaka , wat sha ki jaka kiba jngai kum ka Mumbai bad Delhi .
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban hap ha ki katto katne ki jaka ha ki distrik jong ka Saurashtra kata ha Rajkot , Jamnagar , Porbandar , Dwarka , Bhavnagar .
Kiei ki jingeh kiba la don bad u Arun Nehru ?
Hadien kata u Kara u la pynpaw ha kawei ka jingïalang ha Beersheba ba u dang pynneh ïa ka jingïadei bad kiba bun ki heh sorkar jong ka Sudan , bad um shym la kyntait ba uwei u heh sorkar jong ka Sudan u la leit jngoh ïa ka Israel dang shen .
Ki cell ki dei ban sah kiba im bad kiba thikna hynrei ym kum ki cell kiba don jingpang cancer .
Hadien ba la pynkynriah kam ia u Hardik la don tang ma nga bad u Siddarth Kaul bad u Umesh Yadav bad u Kuldeep .
Ka la treikam shisha bha , u la ong .
Ka Hatod ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Indore ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
" " " Ki jingbakla " " kiba pyniakhlad ia ka India lah ban pynbeit lada ia ka mukotduma na ka bynta ka jingiatylli la leh da kaba hok , da ka jingaiei bad ka jingieit . "
" Kata ka long kaba nga la ju khot ia ki." " "
Hynrei kim shym la pyni ei ei .
Bad ngi long aiu ha kane ka pyrthei kaba khlain bor ?
Hynrei katto katne ki nongshong shnong ki la shim khia kloi ia kane ka jingjia bad ki la pynlip noh ia ka ding .
Ki nongshong shnong tynrai jong ka ri America shatei ki la im , ryngkat bad kiba bun ki kam shna jingshna jong ki .
U Thukral u la bynrap ba u Myntri Rangbah barim un leit ruh sha ka jingïalang bah jong ka Sultanpur Lodhi .
Kumta ha kiba bun ki kyrdan ka Bangladesh ka leh bha bha .
La kem ia u spy hawk ha Jaisalmer
Ka Karnataka ka don haduh 4 klur 96 lak ngut ki nongthep vote .
Ka jingkheiñ jong ki nongpang coronavirus ha Russia ka la kiew palat ïa ka 200 hajar ngut hadien ba ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba bun tam jong ki nongpang thymmai ha ka shisngi .
Ki tiar bapher bapher ha ka counter ha ka kamra bam rit .
Ka pyrthei ka long kaba itynnad bha , hadien baroh .
Ki lah ban tip ba ngim don ka .
Ka Spain ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba bun ki nongwan jngoh .
Ki kynthei ruh ki la iashim bynta ha ki jingialang da ka mynsiem kaba pura .
Ki jingkyrshan pisa ba la pynbna ha ka mang tyngka ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingduna pisa .
Ia ka kophi kaba thiang bad kaba khlain la dih ha kylleng ka jaitbynriew .
Na ka bynta ka jingïakren kaba kham bniah shaphang ka jingdon U Blei bad ka jinglong thikna jong ka Baibl sngewbha pule ïa ka kot lyngkdop Was Life Created ?
Kumjuh ruh la phiah ia ki vote OBC hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 1 24 430 ngut . 5 , 137 ngut ki nongpang ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Ha ka juk ba la thang lut ia ki kot , ki library bad ki skul , ka rukom stad jong ka ri India ka la bteng ha kata ka juk ruh .
U Tom u kham heh tang lai bnai ia ka Mary .
Ha ka band lieh kaba jrong ha ki kliar lum mawsiang la kynthup ia ki bniat duriaw .
" " " Hynrei ngi donkam ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba ar ."
Hynrei kam lah ban iaid ryngkat bad kiwei pat .
Uwei u hap ban bishar bniah ia ka jingjia bad ka jingma jong ka jingwan biang jong ki jingpang sei sei hadien ba la sangeh ia ki dawai pyniap khniang .
Kum ka nuksa , da kaba pyndonkam ar tylli ki jinghikai type ha ka ktien phareng , ngi don ia kine harum .
Hadien katto katne sngi ngi la don hajan ka ri Scotland ha kaba kawei ka lieng jong ki shipai duriaw jong ki phareng ka la rah ia ngi sha ka jingshah kem . La ialam ia ngi sha Kirkwall ha ki lum Orkney ban peit bniah .
Ki nongshong shnong kiba la kham rangbah kiba la palat ia ka 80 snem ka rta ki don hok ban ioh ia ka jingpyllait kaba kham heh kaba long Rs .
Kiei ki projek pule kiba lah ban long kiba sngewtynnad , bad kumno kin ioh ia ka jingmyntoi kaba neh ?
Ka don ruh ka jingpynkylla .
300g u sohjew , la khleh bad ot ha ki dice kiba rit .
U la don 55 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Phi dei ban thied ia ka ! U Tomek u mareh sha la u kpa , u da pynsawa ia ka sur kaba sngewtynnad kaba u dang shu iohsngew .
" Ka jaka buh jingthoh ka la pynmih ia ka " " " Brunei Museum Journal " " kaba nyngkong eh , ka kot pule ha ka snem 1969 , kaba long ka jingthoh ba man la u snem mynta . "
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Maldives na ka bynta ka jingiasam jingtip ha kaba iadei bad ki khajna .
Ki nongtrei ki dang ap ban ioh bai bylla
Ka shu paw ba ka kham heh khyndiat ha suinbneng .
U Rama u pyrshang ban phet hynrei u khnam u la bthei .
Ka Ishaan kan sa paw ha ka phlim Hindi jong u Karan Johars ha ka phlim Sairat kaba kyrteng ka Dhadak ryngkat bad ka khun ba heh jong u Sridevis ka Janhvi Kapoor.
Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha kine ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh bad ba ki briew kin long kiba ieit ia lade , ki bym iaineh , ki nongkren bein bad ki nongshetkylla .
Haduh mynta ki don 4 351 ngut kiba iap ha ka ri .
Ka dei ban ai jingbam ia ngi ban pyrkhat balei ba ka India kam wanrah ia kum kine ki lad ki lynti , wat la ka ioh slap kham bun ban ia ka Israel .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba pynkulmar jingmut .
Kolkata , Jymmang 8 : Ka CBI mynta ka sngi ka la aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka mukotduma iap jong u Rizwanur Rahman sha ka iingbishar jong ka Calcutta High Court .
U la ong ba kane ka dei shaphang jong nga bad jong nga .
Ka tyrpeng kaba sha kadiang ka kham heh ban ia kaba sha kadiang .
Hynrei u Donald Trump u dang kyntait ban ailad .
Ka AI camera jong ka ka ithuh palat 500 tylli ki jingjia ha ki 22 tylli ki bynta .
Ki khynnah kim lah ban leit skul ne ban ialehkai .
" " " Ngi la shah pynbor ban leh kumta " " , ki nongpyndonkam Web ki dawa . "
Haduh mynta ki don lai tylli ki kynhun ialehkai hockey ba la ithuh ha ka jylla kum ka Mumbai Hockey Association , Hockey Maharashtra bad ka Vidarbha Hockey Association .
Haduh mynta ym pat don ba lah ban wanrah ia ka case kaba shai ban pyni mano na kine arngut uba dei u nongthoh , ne wat la u nongthoh u dei uwei pat u nongpeit khlur .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ka la kyntait ban pynmih kano kano ka hukum ha kane ka bynta bad ka la iehnoh ia ka kam ha u nongiasaid ain bah .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka bynta jong ka jingbym thikna ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ki pulit ka Division 2 ki la register ia ka mukotduma .
Pynkhriat ia ka pan , bad thep ia ka umphniang .
Ka NABARD ka la pynduna ia ka sut jong ka bai lutksan
U Marthand K . U Venkatesh u la pynbeit ia ka phlim .
Da kaba khleh lang ia ki lyer kum ka carbon Di oxide kan pynsniew pura ia ki jaka ba ki jingthung ki san .
Ki jingpynbna jong ka umphniang shet jong ka Fortune kiba pyni ia u Sourav Ganguly ki la sangeh noh hadien ba u president jong ka BCCI u la ngat ha ka jingpang klongsnam.
Hooid , dei lyngba kane ka kam ba la khring ia kiei kiei kiba kordor da U Jehobah sha ka iing jong u .
" " " Hajan Mangalore la pynlong ia ka wahduid na ka jingiasoh lang jong ki wah Netravathi bad ka wah Gurupura kiba iasoh lang bad ka duriaw Arabia " " ".
Ha kaba ka jingsiew kylliang kam shym la long lyngba ka jingpynmih thymmai ia ki share , ka account kaba la pynrung ia ka pisa ba la buh kyrpang jong ki share .
Ka jingbun briew baroh kawei na ka bynta u snem 1981 la pyntreikam da ka jingpynkylla .
Ka baranda nar kaba la pynitynnad bha bad kaba la pyndait ia ka lama .
Ngim pat ioh ia ka jingrisain jong u haduh mynta .
Ki la trei kum ki nongshna nar .
La khmih lynti ba kumba 2000 ngut ki riewshlur kin wan .
Lada khein ia ka jingdon kiba ioh pang ha kine ki hynriew sngi ba la dep , ka jingkiew ar shah ka long 6 ngut . 2 sngi .
Baroh ki iaid beit na ka bynta jong nga ha kane ka por .
Ka India ka la hiar tang khyndiat na ka jingjop da kaba kamai 221 katba ka dang beh ia ka New Zealand kaba kamai 240 .
Ha u bnai August 2005 ki pulit ha Cambridgeshire England ki la pynmih ia ki jingmaham shaphang ki nongtuh kiba pyndonkam ia ki phone kiba don Bluetooth ban buddien ia kiwei pat ki tiar kiba la iehnoh ha ki kali .
Ngi kwah ban rah ia kane shakhmat da kaba pyniasoh lang ia baroh .
Ki kynthei Yemen ki long shisha ki riewshlur .
La tyrwa ban ai Rs . 218 . 80 klur na ka bynta ka kam rep ha ka Plan jong ka Jylla .
Nga la poi ha Doha hynnin ka janmiet bad naduh kata ka por nga la iashim bynta ha kawei ne kawei pat ka kam .
Ka Delhi Police Special Cell ka la kem ia uwei u nongkhaii tiar ialeh uba la shah kem haba u pyrshang ban pynpoi ia ka mar kaba heh jong ki pistol kiba stad sha ki nongleh kam sniew ha Delhi .
U Parth u ak kum u Anurag Basu ha ki show katba ka Erica pat ka ak kum ka Prerna Sharma .
Ka jingim kaba man la ka sngi ka wanrah shibun ki jingeh ia ka jinglong ba janai jong ngi .
" Haba kren ha ka jingialang kaba heh hangne ​​ha Ramlila Maidan , u Modi u la ong : " Mynta ka sngi ka sorkar Delhi ka matlah ia ka jingeh kaba khraw tam ."
U kwah ban shah pynslem .
U Myntri Rangbah ka jylla dang shen u la pynkylla niam ia ka
Ka jingbym don ka jingpynkhreh kaba biang ia ki jingkiew dor jong u sohjew ha ki por ba la leit noh ka pyni ba ia kum kine ki jingkiew la khein kum ki bym lah ban kiar ban ia kaba wad ia ka lad ban lait na ka jingwan biang jong ki .
Ki briew na Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Himachal Pradesh nalor ki nongshong shnong jong ka Dehradun ki wan jngoh ia kane ka iew .
Ki jingpynbna paidbah la ju pynlong da ki dur jong ki blei niam .
Hato ka long kaba shisha ba katba nang ialeh katta ngi nang shah pynduh jingkyrmen ?
Ki dkhot ki kynthup ia ki nonghikai skulbah , kolej , bad ki skul heh . ki samla pule kiba la pyndep bad kiba dang pule . ki nongkhein kiba khuid bad kiba pyndonkam . ki stad kompiwtor . ki nongkhein jingkhein . bad bun kiwei pat ha ka liang ka jingpule , ka sorkar , ka kam khaii , bad ka kam karkhana .
Donkam ban don ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met katkum ka jingduna ha ki dkhot met jong ki .
La ot noh ia ka kti jong u Mukhtar bad la pyndait ia ka ha ka jingkhang jong ka mosque .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei ha kane ka kam .
Nga la ap ia ka jubab jong ka .
Uta u briew u la pyrshang ban phet krad .
4 Ki kyndon kiba la don lypa jong ki Rule 1 haduh 8 jong ka Order V , CPC halor ka jingpynmih ia ki jingkhot hajir ki pule kumne harum : 1 .
Ka don ka jingbit ban sdang ia ka pppd . Pyntip sha u nongpyniaid system jong phi bad kylli ban ioh rung sha ka pppd .
Ym don kawei pat ka jingpyrkhat kaba don shadien jong ka .
Kine ki Kendra ki dei ruh kiba die dawai Hydroxy Chloroquine .
Ka la noh synniang Rs0 Klur sha ka PM CARES Fund .
Ka jingsiew kaba thikna kan long kaba donkam .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar 5 . 2 na ka shispah sha ka 35 . 3 na ka shispah
Halor kine ki jingujor , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ki UT ha ka 22 tarik u Risaw ne shwa .
Ngi dang tohkit ia baroh ki liang jong kane ka jingjia .
Nga sngew ba ka kynhun jong ngi ka long kaba iahap .
U la kdew ia ka jingleit jngoh jong u Vajpayee bad u Modi sha Pakistan da kaba pynshisha ia ka jingleit bad jingkynduh jong u .
Bad ka leh ia kane , stet bha .
9 Ki Jingpynbeit : Kumba la kdew ha ka sla 45 jong ka kot Skul Shakri , u nongpeit skul u lah ban ai jaka .
Hynrei kam dei ka jingjia kaba phylla .
Ka bording ka iaid lyngba kawei na ki coil , kaba pynmih ia ka bor ding .
Ka dkhot 142 jong ka Riti Synshar jong ka Brazil jong ka snem 1988 ka ong ba ki shipai jong ka Brazil ki don hapoh ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong u President jong ka Ri .
Ki sakhi ki don tang phra ngut .
Nga wan na Hoon Chun .
Kaei ka kyrdan jong phi ha ka .
Ka don ka jingdum kaba jur ha man la ki jaka .
U Excise Commissioner u la thoh sha ki nonglum khajna jong ka district halor kane .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Devender Kumar .
Ka Pooja ba man la u snem jong ka mandir Samayapuram
Bun kiwei pat ki briew ki sngew kumta ruh .
Ka phone kaba thymmai ka kyrshan ia ka 4G LTE .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane bad ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit .
Kane ka jinghikai ka ai ki lad ki lynti kiba khraw ha India bad shabar ri .
Ka jingsdang jong ka jaitbynriew Bhatia kam long kaba thikna .
Ka sorkar jylla ka la pan jingiarap na ka iingbishar ban aiti ia ka jingtohkit ia katei ka mukotduma sha ka CBI hadien ka jingpynbor jong ki paidbah .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , Super Four , Match 3 : Ka India ka la jop da 9 wickets .
" U Gabriel u la ong " " Kane ka lynti " " da kaba kdew sha ka jait u Bani Quraiza ."
Wat ju shah rem ha ka jingim .
Kiba bun na ki ki don ki kam kiba duna ka bainong bad kim lah ban phah skul ia ki khun .
La antad ba kan long ka iew liengsuin kaba lai kaba heh tam ha u snem 2020 .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital shimet .
Ha ka thain shatei lam mihngi ka jinghap slap ha ka jaka pynmih khaw kaba heh ka la long 40 percent duna ia kaba ju long .
Kawei ka kynhun kan don ha iing dorbar bad kawei pat shabar .
Kane ka jingïakhih rkhie kaba la pynïaid da u Indra Kumar ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Dhamaal bad la ai kyrteng ïa ka ‘ Total Dhamaal’ .
Ka la sam ruh katto katne ki dur bad u lok jong ka ha ka Instagram jong ka .
Hynrei ka BJP ka la lah ban thaw ia ka sorkar synrop da ka jingkyrshan na ki nongthaw ain laitluid bad ki seng thain .
Lehse u la dep khatduh ban beh ia la ka jong ka tdong .
Ia ka jingai jingkyrshan yn thep beit sha ka bank account jong ki nongrep .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki long kiba riewspah , kiba riewspah bad kiba im ka jingim syiem bad ki don ruh ki kali kiba rem dor bha .
La ngeit ba ki blei shnong ki trei kum ki mynsiem nongap .
U dang iaid lyngba ia ka surok ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha ka pyrthei ka pynlut haduh lai hajar shah ha ki bor shipai ban ia kaba pynlut ha ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk !
U Trump un leit sha Britain ha u bnai ban wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka NATO
Nga la iohsngew shibun shaphang jong ka .
" " " Nga ngeit skhem bha ba kito kiba ieng bad ka rong lai rong ha ki kti jong ki ruh kin pynmih sur pyrshah ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan ."
Ha shwa jong kane ka sngi ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynlong ruh ia ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri ha Prayagraj .
Ngan nym ai jingmut shuh halor kane .
Ka jingtieng ia ka jingduh kam kaba bakla . new age tech ban thaw kam kham bun : Prasad
U la tieng bad u la phet noh .
Ka ong : Ngam lah ban ong shisha mynno nga la pynroi ia ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem shaphang ka jingim , hynrei nga tip ba ngam shym la kha bad kata .
Ka long kaba eh ban lap ia ka .
Ahmed , Shabbir Professor jong ki jingpule Islam ha ka skulbah Chittagong .
" Ngan shim ram ia ka sharak na ka jingtep jong u Antoni ? " " "
Ka jinglap ia ki synduk ba la pyndait bad ki tiar shna dur ha ki krem ​​jong ka ïew Banton ka pyni ia ka jingdon jong ka riti dustur kaba riewspah bad kaba rim bad ka kolshor jong ki trai ri trai muluk .
Ka Rukom treikam ka thmu ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jingmut kaba kham bha bad ka jingiakren kaba laitluid hapdeng ki ri BRICS ha kane ka bynta .
" " " U don ka tnga bad ki khun , righ " .
U Lat ka RBI u Urjit Patel ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kane ka eksamin kan long naduh ka 22 tarik u Risaw haduh ka 25 tarik u Risaw 2018 .
U SHO jong ka Sadar Khanna u Anwar Ali u la ong ba katkum ka kyrwoh na kiba ha iing jong u la ong ba ka daw jong ka jingiap jong u Nirbhai ka dei na ka jingpang klongsnam .
" " " KAwei pa kawei ka iing la tei da u briew , " " ong ka Baibl , " " hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei . " " "
" " " Ngim shym la don jingbam ei ei bad ngi ."
Hangne ​​ka long kumno ka jingialehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka NZ ka la iaid ha Auckland :
Kane ka dei ka skhim Rs 449 .
Ka Sajitha ka dei ka kmie jong u Alan Shuhaib uba la shah kem hadien ba u la shah kynnoh UAPA halor ka jingkynnoh ba u don jingiadei bad ki Maoist .
Katba u paralok ba jan jong u u Shah Rukh Khan u dang pynmih ia ka kot jingkynmaw jong u , u Karan Johar u kren shaphang ki jingiadei , ka jinglong kpa jong u bad ki jingma kiba lah ban mih na ka jinglong riew pawkhmat .
" Haba iakren bad ka Times of India u chairman ka ISRO u Kiran Kumar u la ong " Ngin pynher lai tylli ki satellite pyniadei " .
HA KINE ki sngi jong ki liengsuiñ jet kiba itynnad , ki nongïalam pyrthei ki lah ban sngew ba ki ïoh ïa ka jingmyntoi kaba khraw tam ha ka jingleit jingwan .
Nga la ai ia ka bat ia ka lad ban ialeh ban leh ia kata . , hynrei um shym la khlain bha .
U don ka jingpynpaw na ka bynta ka jingheh baroh kawei jong ka jaka ba la pynduna , bad ngi la iohi ruh ba ki jingheh marwei marwei ki long kiba iadei pyrshah bad ki jingkhluit .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban buh ia ka tab ha ki kam ba man ka sngi jong ki .
Baroh lai ngut ki khynnah kynthei ki la leit pule ha ka skul Chapin ha New York .
Kumjuh ruh ki don 29 ngut kiba wanphai na bar jylla bad 102 ngut na kiwei pat ki jylla ong ka khubor jong ka sorkar jylla .
Ka IPL jong ki kynthei ka lah ban long ha ka por playoff
Kane ka jingpyrkhat ka la buh ïa u maw nongrim jong ka Atal Jal Yojana .
Ha kane ka por , donkam ia ki jingpyrshang baroh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka thain bad ban iarap ban pynim biang ia ka jingdie marbam , kaba pynim ia ki million ki kam .
" ban thoh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia ka . " " "
Ki jingthew ba neh ki dei ki jaka ba la buh beit jong ki jingkiew ba la tip hapdeng ki jingthew jong ka GTS ba la ai da ka tnad treikam paidbah jong ka Sorkar Bangladesh .
Kaei kaba la pynlong ia kata ka kper kaba itynnad ?
Kawei ka kynthei ka la niah ia ka kali .
Nga tip . Nga la pyrshang ia kata .
Bun na ki jingthoh jong u Tarzi kin sa mih hadien ka jingiap jong u .
" " " Ngam pat ju pyrkhat ba ngan lah ban ialehkai knock kum kata hynrei nga sngewkmen ba nga la leh ."
Ngim long kiba laitluid , ong u Mahendra .
Mynta u don ha ka jingshah set kyrpang ha la iing ha ka jaka sah jong u ha Chandigarh .
Tang ki nong India ha ka thup :
Pyrkhat ba phi iakynduh ia ka kynhun ki jingthoh ba la thoh ha ki dak A , B bad C .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don ia kane ka jingeh .
Kane ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka Rwanda bad na ka bynta ka Africa baroh kawei .
Ai ia kane haduh shi minit bad nangta pynlut sa shi minit ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Kum ki nongpule babha jong ka Ktien U Blei , ki tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
" Teng teng , nga ju pyrta ia U Blei : " " Balei ka kmie jong nga ka la iap ?"
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka jingiarap jong ka ram na ka sorkar Japan .
800 Ka jingbun jong ki sboh dieng ha ka sboh ka nang hiar , kaba pyni ba ka jingpom pathar ia ki khlaw ka dang iaid .
Hangno ki ialehkai sha ki sorkar tune ?
U Shishir Gupta bad u R Sukumar .
Ym don, ko sahep. Ka long kaba ym lah ban pynkylla .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah pyniap .
Ha ka jingshisha , ka jinglah ka long kaba khraw .
Katkum ki kyndon , ym shah ban leh ia ki kam shna ïing ha ka thain .
Kiki Phi Ieid Ia Nga ?
Hynrei ka don ka jingduna ki nongtrei .
Ka long kaba donkam ban peit shwa ia u nongshna shwa ban buh ia ka app ha ka phone .
La pynduna ia ka jingstet jong ka internet ha ki mobile .
" " " Kata ka la long kaba phylla ha ka jingshisha na ka bynta jong nga " .
U Myntri ka tnad pyntip bad pyntip jong ka Singapore u S Iswaran ruh u la pynpaw ba u kwah ban wan sha kane ka jingialang .
Ka Airline ba la jied jong kawei pa kawei ka liang ka lah ban rung ha ki jingiateh ba iatreilang bad ki nongkit liengsuin ba la jied jong kajuh ka liang , kawei pat ka liang bad jong kawei pat ka liang .
U Bangabandhu u la ong shuh shuh ba haduh ba ka ri kan laitluid pura yn nym siew khajna sha ka sorkar beain bad yn nym phah pisa sha West Pakistan .
Kum ka nuksa , ka bai lutksan na ka bynta ka liengsuiñ Boeing 737 kaba ïaid lyngba ka suiñbneng jong ka Pakistan ka long kumba USD 580 , bad ka bai lutksan ka kham bun na ka bynta ki liengsuiñ kiba kham heh .
Ka jingpyniakhlad ia ki kynhun bad ka jingbun briew bapher bapher ka mih namar ki jingkhang bapher bapher .
Ka dei ka Portal jong ka jingpynbeit ia ki jingeh kaba nabar .
Nga dei ban iakren bad u nongpynmih shaphang ban sdang biang ia ka jingshon dur .
La ker sawdong ia ka da ka Duriaw Arab ha ka liang sepngi bad ki Ghat ba shathie ha ka liang mihngi .
Ka Rapido ka dei ka bike kaba kham heh bad ka don ka enjin kaba 125 cc .
U nongkren ba kongsan ha kane ka jingialang paidbah un dei u Symbud Myntri Rangbah ka SEP u Wije Dias uba dei u dkhot jong ka WSWS International Editorial Board .
Hadien shiphew kynta ka la iap noh .
Ngi ai khublei ia ki doktor kiba la pynim ia ka jingim jong ngi .
Ka Kerala ka hap ban buh katto katne ki jingpyni mynsiem ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep hynrei kam shym la lah ban bat ia kano kano ka jingmyntoi kaba ka la lah ban ioh .
Kynmaw ba kine ki mih namar ka jingkhluit palat , ki pile kiba jylliew palat ne ka jingduna jong ka oxygen .
Ka jingrwai jong u Leon James ka iarap shibun ia ka phlim .
Ki dkhot jong kiwei pat ki jingngeit ki la thaw ia ka kynhun briew sawdong jong ki .
Shisien ba la dep kata ka long kaba suk bha.
Hynrei, kata kam dei kaba donkam ban pyrkhat.
Ka jingshit jingkhriat kan long haduh 29 degree Celsius ne hapoh jong ka , la ong ka khubor .
Ka BSP bad uwei u nongthaw ain ba laitluid ruh ki kyrshan ia ka kynhun synrop .
Lane lehse ka dei ka bit jong baroh lai tylli ?
Hooid , naduh ki thma khristan jong ka ri Khristan haduh ki jingpyniap briew jong ki Nazi Germany , ka histori jong u briew ka la snam da ka jingpyniap briew kaba la leh ha ka kyrteng jong ka jinglong bashisha .
Ka sniehdoh ka kham tyrkhong ynda ka la duh ia ka jingkhluit .
Naduh hangno , yn sa rai da ka party .
Hooid , dei na kata ka daw ba nga ieit ia kane ka kyrteng .
Ngan kren shaphang kata ruh .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka rai ha kaba iadei bad kane bad ka la mynjur ruh ia ka bill halor ka jingpyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki UT .
Shuh shuh kane ka phlim ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka phlim ba bha tam ha ka ktien Tamil .
Ngi la leit jngoh kai India A sha Kenya bad Zimbabwe .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Raju .
Katba u Randeep Hooda um shym la shah jied na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim biopic Sarbjit ha kawei na ki khusnam ba la angnud bha .
Ki pulit ka Punjab ki la kam ba u Vijender u la dih kyiad haduh 12 sien .
Pynkylla ia kane ka jingeh sha ka kabu .
Ngim shym la kyntait ia ka jingjied .
Ka Goa ka don ka kolshor jingrwai kaba phylla .
Ha baroh kawei ka jingpynmih ia ka phlim , u Miyazaki u la iatreilang bad u nonghikai jong u , u Yasuo tsuka , uba ka rukom shna dur jong u ka la ktah jur ia ka jingtrei jong u Miyazaki .
U la ai khublei ia baroh ki nongtrei na ka bynta kane ka jingjop .
" " " Ka don ka jingjop kaba pawnam jong ki thong ba kynja met da ki Rel , " " la ong u Myntri Pla Tyngka . "
U la bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong u Aristotle ha ki saw tylli ki jinglong ba kongsan jong ka jingshit , jingkhriat , jingkhriat bad jingkhriat .
La pynkylla ia ka da ka jingkynthoh :
Ka Shiv Sena , ka RSS bad ka VHP ki la dawa na ka sorkar BJP ha Centre ban thaw ain ban ailad ban tei ia ka Ram Mandir ha Ram Janmabhoomi ha Ayodhya .
U Aamir Khan u plie ia ka jingkren jong ki thugs jong ka Hindostan.
Hadien ka jingïakhun kaba jur bha , ka kylla miet kaba nyngkong ka la kut khlem kol .
Kine baroh ki long ka ïing buh mar kaba heh palat na ka bynta uno uno u briew ban bat .
U la seng ha kaba kut ia ka kompeni shna rekod jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kam lehnoh ki la buh jingma ia ka jinglong briew ha kylleng ka pyrthei bad ki thmu ban pynduh pyndam ia ki bor ba iarap ia ki briew .
Ka Haryana ka don 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ha kaba ka BJP ka la buh thong ban ioh palat 75 tylli .
Haba ngi pyrkhat ia ki lad ki lynti ban weng ia ka jingduk , .
Ngi treikam mynta kum ka seng pyrthei kaba iatylli .
Khatduh eh u la khot ia ka shapoh ka ophis jong u bad u la ong ia ka , Ban bat ia ka kam jong phi , phin hap ban leh ia ki jinglehbha ha ka kam shongkha shongman na ka bynta jong nga . Hooid , ka la kyntait ban leh kumta .
La pynkynriah ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Parliament
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ki nongïalam jong ki synjuk ki jylla kum u Inderjit Sharma bad u Inderjit Singh Bhatian .
Ka kali ka la lait na ka jingshah siat bad ka la iaid lait ia ki .
U nongshah pyniap bad u nongshah kynnoh ki dei ki para marjan .
Napdeng ki kam shna jingbam bad ki kam shet jingshet ha kylleng ka pyrthei , u Basmati u shim ia ka jaka kaba kyrpang kum u khaw uba rem dor .
Ka jingbam jong ka thain ka pyni ia ka lad kaba kongsan ban ia ka rukom bam jong ka pyrthei .
Lada nga ia mynjur bad ki , ngan ym lah ban siew kylliang ia ka jingbha jong phi .
Arngut ki la mynsaw namar ka kali ka la kylla
Ka Rhea ka la buh ia ka dur kaba itynnad bha jong ka ha ka Instagram .
U Dutt u la khreh ban iateh lok bad ka Sheetal kaba dei ka khun jong u riew sain pyrthei jong ka Haryanas Congress u Jaibhagwan Sharma .
U Natarajan u i kumba u lah ban pynbha shibun .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynkynriah noh sha ka 15 tarik Risaw namar ka jingwan ka khlam coronavirus ha ka ri .
U la khot ia ki paidbah ban shim ia ki jingmut kiba iadei bad kane ka tamasa ban pynroi ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jinglong babha ha ka jingim jong ngi .
Ka HWL Final : Ka India ka la pynliem ia ka Netherlands ban khur ia ka nam rnong
Ki la hap ban shah ia ka ha ka jinglong marwei .
Ka tnad kam pohiing jong ka ri Saudi Arabia ka la pyntip halor kane ka jingjia .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la kynnoh ba ki seng pyrshah ki pynphriang ia ka jinglamler halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
" Ki tynrai jong ka kyrteng " " Java " " kim da shai bha ."
Ka la thoh hynriew tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh u Modi ban pan jingïarap jong u ha ka kyrdan saiñ hima sima kaba ha khlieh duh bad ka Sri Lanka na ka bynta ban pyllait ïa ki nongtong dohkha .
Haba ai jingtip bniah ha ki jingthoh ha ka Facebook , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu jong ka jingleit jong u sha Mozambique ka long ban kyntiew ïa ka jingïatreilang bad ban kyntiew ïa ka jingïadei ha ka kolshor .
Kane ka smartphone ka don ka battery kaba 4,000mAh bad ka Qualcomm Quick Charge 4 . 0 ka jingkyrshan ban charge stet .
U dieng uba don ki dak iaid kali bad ki dak surok .
Hynrei ngi ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun kaba tbit bad ki coach kiba tbit .
Ka la ong ba ka rai jong ki tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ban ujor mukotduma pyrshah ia ki nongthombor bym tip ha JNU ka long kaba sngewtynnad .
U nongthoh u dei u nongthoh bad nongthoh shaphang ki jingialehkai .
U Liton Das u la donbok arsien ban lait na ka jingshah pynshitom , shisien na ka jingbakla jong u Rishabh Pant bad ha kawei pat ka sien u la shah pynhap ha u skipper ka India u Rohit Sharma .
Oh , lada nga lah tang .
Ar tylli ki jaka hapoh ka sawdong sawkun jong ka ktem la bat da ki lehnoh ha ka step jong ka 15 tarik u Nailur .
Ha kane ka jingialang sdang jong kane ka jingialang u Vice Admiral SN Ghormade AVSM , NM , Director General Naval Operations u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang bad u la ai ruh ia ka phang pdeng jong kane ka seminar .
Ka jingmyntoi jong u , namarkata , ka long kaba duna haduh katta katta .
ka jingsiew ia u .
Baroh ki briew kiba trei ha ki tnat pulit pdeng , ki CAPF mynta kin shongthait noh ha ka rta kaba 60 snem .
Ngi dei ban don ka dur jong phi kaba la shon .
Hooid , kane ka kham suk ban ia kaba phah ia ki jingkhot da ka mail ne pynpoi ia ki ha man la ki iing .
Ka um ka don ha man la ki jaka ha pdeng ka Mumbai .
Ka Kalendar jong ka India Post 2014 ka dei kaba la pynshong nongrim na kine ki stamp post .
Ka dei tang 4 sngi .
Ka Chandigarh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit eh kaba long 8 . 1 ka jingshit .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la wan hiar jur halor kata .
La pynmih ia ki poitri jong ka ha ri India , US , UK , Africa bad Pakistan .
Kumta , wat la ka jingdie shini ka hiar da 44 percent , ka jingmyntoi ba pura ka lah ban kiew da 67 percent sha ka T.85 . 5 klur
Annisul Huq : Mynta u snem ngan sa ialeh ia ki surok bad nangta ka don ka jingeh ha ka um .
Baroh arngut ki dei ki jingma kiba khraw hynrei ki don kiwei pat ki nongialehkai kiba bha ruh .
Ki jingpynkylla sorkar kiba ryntih ki pynlong ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh bad ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynlong ia ka India kum ka Economy kaba pura , u la bynrap .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Punjab ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla kynthup ia ka Lahore bad ki la ioh ban kem palat 200 ngut ki briew kiba donkti ha kane ka jylla .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sien kaba ar lynter .
Kaba nyngkong ka la jia ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber . U Brutus u la ialeh pyrshah ia u Octavian katba ki shipai u Antony ki ialeh pyrshah ia ki shipai jong u Cassius .
U Rajeshwar Singh u nongpyniaid jong ka Dharm Jagran Samanway Samiti kaba la mihkhmat ia ka jingiakhih ban pynkylla niam ia ki ghar wapsi ha ka thain sepngi jong ka UP bad Uttarakhand , u la leit shuti sngap jar .
Ka jingma ba kiei kiei kin iaid shaba palat bad ki jingjia aksiden ki nang kiew .
U Surjewala u la ong ba u kyrmen ba katei ka jingbishar kan long kum ka jinghikai ia u PM shaphang ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri bad ka riti synshar ka ri .
Ka Tribunal ka dei ban ai jingthoh ia ka rai jong ka bad ki daw jong ka .
Ki Nongmihkhmat jong ka Delhi , Punjab , Haryana ki la don lang ha ka Kashari .
Phi kwah ba ngin khang ia ka lynti mih shaphang shathie bad ba AP un sweep ia man la ka kali ?
Ka jingjop kam ju long kaba suk , shisha .
HATO phi la ioh ia ka jingsngewthuh ia kaei ka Hima jong ki Blei ?
Ym don kawei ruh na kine ki jingdawa kaba don ka jingithuh ha ka pyrthei bad , hapoh ka rukom iateh kular jong ka Antarctic , ki ri bapher bapher kim pyrshang ban pyntreikam ia ki jingdawa jong ki .
Hynrei mynta la pyndonkam nyngkong eh ia ka na ka bynta ki jinglehniam jong ka sorkar , ha kaba ka longiing syiem ka la shong jaka sah ha ka jaka kaba kham rit bad kaba kyrpang shabar jong ka nongbah .
Hynrei ka Haryana ka la sakhi ia ka jinghiar khyndiat ha ka jingpynmih , hynrei ka Punjab ka la palat ia ka jingpynmih kaba mynshuwa .
Baroh ki Stencil Kane kan pynlong ia ka page baroh kawei ban shah pynkylla sha ka file . Kane ka mut ba baroh ki stencil kin sa shabar .
Ka North Korea bad ki tiar pynmynsaw .
Ka jingpule ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpule ia ka jinglum lang jong ki jingthung bad ka jinglong ka um ha ka wah Buckingham la pyndep .
Ka jingshit kaba rit tam la buh jingthoh 23 . 5 ka jingshit .
Ka Sonprayag ka don ha ka jingjrong kaba kumba 1829 m , ha ka jingjngai kaba 19 km na Kedarnath .
Hynrei bun ki iaid lait ia u lain lynti bad ki leit shapoh um .
Ka kad lieng kaba khatduh eh kaba kit ia u Paul ka long ka kad lieng kaba bha , ha Krit .
Utei u nongialam ba la rim bha u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Kumta nga la sngewbha ruh .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih da u B R Shetty ha ka mang tyngka kaba T.1000 cr .
Ka Linker ka dei ka nuksa jong ka jingpynkylla jaka ba la pyndonkam ban pyniasoh ia ki module sha ki prokram .
Ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi ka la rai ban thaw ia ka komishon tohkit halor ka jingleh thok jong ka DDCA .
Ryngkat bad ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpyndonkam ia ki mashin , ngi donkam ban peit ia ki lad kamai ruh kumjuh .
U dei u nong Samaria uba phylla uba la ktah ia ki million ki dohnud da ka jingleh kaba kloi jong ka jingsumar bad jingaiei , bad u la ai ruh ia ka rukom sumar kaba neh .
Ia kine ki riewkynthei la iohi kum ki nongleh jadu bad ki nongsniew .
' Don kawei ka jaitbynriew ha West Bengal kaba la tip kum ka Patua , kaba mut u nongdro dur .
Ka skhim ka ailad ban bishar bniah ia ka jinglong ka khyndew da ki Sorkar Jylla shisien man la ka ar snem khnang ba yn lah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ki jingbam jong ka khyndew .
Hynrei ym shym la ailad ban rung iano iano ruh halor ka nongrim ba ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ka Pamela Hicks kaba la kha ia u Mountbatten ka la don 17 snem ka rta ha ka por ba u kpa jong ka u Lord Louis Mountbatten u la wan sha India kum u Viceroy ba khatduh .
Ha ka por mynsngi lah ban buh ia ki ha ka kam shna surok bad tih maw .
Hynrei da ka jingkyrshan jong u , nga peit sha ka lawei da ka jingkmen .
Ia kane u chairman ka BNP u la kren ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha ka por ba u iaphylliew jingmut bad ki dkhot jong ka jaitbynriew Buddhist ha ophis jong ki party Gulshan ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima .
U SSP ka Amritsar Rural u Vikramjit Singh Duggal u la iathuh ba uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Harwinder Singh na Batala u la buh ia ka khubor ha ki social media ha kaba u la kam ba ki la pyniap ia u Mandeep na ka bynta ka burom .
Ka phlim jong u Vishal Bhardwaj ka kamai T.90 lak
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Nion ha ka link jong ka UGC NET Admit Card 2020 kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Ka jingtohkit ia ka mukotduma ka la shim .
Na ka bynta kata la wad ia ka snam jong ki briew kiba shah ktah da kine ki kompeni .
Jylliew : Ka HC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Kumar halor ka jingkyrpad jong ka CBI .
Kane ka Club jong ka dujok , ka dei ban long kaei kaei kaba pher .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep ha khappud Delhi pyrshah ia ki ain rep jong ka sorkar pdeng .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki tiar ha shilynter jong ka jingiakop ha kaba la pyni ia ki tiar bad ki tiar kiba thymmai tam na ka bynta ki bor pahara .
Kine ki pynjot ia ki jingthung jingtep .
U la iap kum ka jingmih .
Ka long kaba sngewsih ba ka ri jong ngi ka la hap ban iaid lyngba ia kane , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha Florida , ong ka khubor Bloomberg .
Ka don lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Ki dkhot jong ka longiing Birla bad ki nongpyniaid , .
Kumta , ngam ong ei ei .
Ka UDF ka lah ban shong jingialang hadien ba ka la iakren bad u Rahul Gandhi ha Kozhikode .
Na ka bynta kata ngim donkam ban pynkylla ia ka ain , hynrei ngi lah ban leh da kaba pynkylla katto katne ki kyndon .
Ka polisi thymmai na ka bynta ki karkhana rit ka dang iaid bad yn sa pynbna shen .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha Bihar ha u snem ban wan .
Hynrei ngim shim sting ia ki .
Kata ka iapher na kiwei pat ki jingsdang kiba leh 997 .
La batai : Katno ki face mask ki long kiba treikam ha kaba iada na ki jingpang .
Hato ka la ai ia ki briew ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim bad ki kyndon akor kiba pynroi ia ka jingsuk bashisha hapoh bad ka jingkmen kaba neh ?
Kito ki iingbishar ki la kynthoh ba u president u la palat ia ka bor jong u , bad ba ka hukum treikam jong u ka lehbein ia ki nongleit jingleit katkum ka jaitbynriew jong ki .
Ha Bihar u Nitish Kumar u dei u nongsynshar jong u hi khlem ka seng riewlum kaba her halor jong u bad u Narendra Modi um donkam ban sngap ia ka seng riewlum jong u .
U nongshna phlim u Santosh Sivan un pynkhih ia ka camera .
La pynrung ia ka ha ka PGI ha ka jingpang kaba jur bha .
Ngam kwah ban bud ia ka ?
2 II . Ka jingshakri ia ki nongrep .
U dei uwei pat u briew uba don shibun kiei kiei ban pynshisha .
U Singh u la ong ba ka sorkar kan ym shah ia kano kano ka jingleh sting jong ki heh sorkar .
Ka khynnah tripura ha ka jingshad mangalic
U la leh ia ka sien kaba lai jong ka jingialehkai France jong ka snem 1976 .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat u majistor bad hadien la phah sha phatok .
Kane ka ktah ia ka jingkhih bad jingshaniah jong ki khynnah . Khlem pep , ka jingpule bad ka jingpule skul ka shah ktah bad u khynnah um lah ban pyndep ia la ka jong ka sap .
Nga la sngew kumba u apostol Paul u la sngew . Shaphang ka jingiarap kaba U Blei U la ai ha u , u Paul u la thoh : Ha kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga .
Phi dei ban bud ryntih ia ki jinglong ba thymmai bad ban shim ia ki buit thymmai .
U Hardik Pandya u la mad ia ka jingshit jingkhriat namar ka jingbakla jong ki khynnah skul .
2 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw jur .
Haba kren shaphang ki jingleh jong u hadien ka jingialehkai , u Kohli u la ong , Ka la jia ia nga ha Jamaica haba u la pynmih ia nga .
U Sherlok ? Kaei kata , kaei ?
Ka Chevrolet ka la treikam ha Ecuador la 80 snem kynthih .
Bad ym shym la pyrshang ruh ban shim ia ki briew ha ka jingshaniah .
Ki kham tip ia ka rukom Sweden bad ki tip kumno ban pyniaid ia ki .
Ka Madhavi Singh kaba la pule ban ak phlim ha Mumbai ka la mih nyngkong kum ka heroine .
Ka dei ban long kaba iaid .
U Deputy Commissioner jong ka Udhampur u Piyush Singla u ong ba ka kyndon 144 ka dang don , tangba don ki katto katne ki jingpynkylla ha ki katto katne ki jaka .
Ha u bnai Kyllalyngkot la jied ia ka Nisha Desai Biswal kum ka Assistant Secretary ka sorkar South bad Central Asia .
Hangta ia ki rai sain hima sima baroh la shim da ka iing ka sem jong u Syiem bad ka dorbar jong ka .
" Ngi la bud ia ki kyndon " " u la ong . "
Ha katei ka jingialang kaba heh haduh 200 ngut ki khynnah skul na ki 20 tylli ki skul jong ka nongbah ki la iashim bynta ha katei ka jingiakop .
Ka kam jong ki ka long ban pyndep .
Nangta ka kashari ka la bthah ba dei ban phah ia ka kopi sha u nongiasaid ain jong u u Mehmood Pracha .
Lada ka jingong jong u ka long kaba shisha , u nongpeit u la pyni da ka jingstad ia ka jingsngewthuh ia ki jingduna jong u .
Wat la la pynwandur ia ki buit bad ki tiar ba kyrpang ban weng ia ki jingeh jong ka jingtrei hapoh um , hynrei ki thong bad ka rukom wad bniah ia kiei kiei kiba rim ki long ha ka jingshisha kumjuh kum ha kano kano ka jinglong .
Ka long kaba jngai bha na kaei kaba nga long kum u briew .
Kumba 75 ngut ki nongñiah kali ki la ïashim bynta ha kane ka Rally . Ka la kut ha utub minar ha nongbah New Delhi .
U Deve Gowda , u Myntri Rangbah barim ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav , U Sharad Pawar ka Maharashtra , u Omar Abdullah bad u Farooq Abdullah ka Jammu and Kashmir bad u Gegong Apang ka Arunachal Pradesh .
Ia u sohjew uba don tang khyndiat ngut ki nongthied la die ha ka dor 10 tyngka shi kilo bad ka dor jong u ka long T.20 shi kilo ha ka taiew ba la dep .
ka long shisha hapdeng ki Nonglam khubor , .
Hato kin jop ha ka jingwad hok jong ki ?
Kane kan long ka projek tynrai ha ka Punjab baroh kawei.
Yn pyni ruh ia ki jingpyni kolshor ha kane ka jingialang .
Ki phlim kiba don ki kyrteng ha ka ktien Tamil ba khuid ki lait lut na ka khajna pynbyrngia .
U MP ka Shiv Sena u Shrirang Barne u la ai pisa T.10 lak na ka MP fund jong u sha u nongkhrong jong ka district na ka bynta kane ka kam .
U Mustafizur Rahman u la thep nyngkong ia ka bol !
Ngim pat ju iakynduh ia kum kane ka jingjia ha ka histori jong ka Kerala .
Ngi la sngew jynjar shisha halor kane .
Ka sorkar kan treikam bha bad kan don ka jingiatreilang kaba biang ha ka sorkar bad hapdeng baroh arliang mamla .
Kynthup ia ka India , ki sample ki dei kiba wan na ki 19 tylli ki jaka ha ki hynniew tylli ki ri ha ki phra tylli ki continent nalor ka Brazil , China , Indonesia , Kenya , Lebanon , Mexico , Thailand , bad US .
Ka lane kaba iadei bad ka jingpang met ne jingjynjar ne jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga shem ba ka long kaba shisha, kaba sniew shisha.
Ngin sa peit bniah ia kata .
