3 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ka NATO convoy ha Afghanistan
Kitei ki nongpyniap briew kiba la shah kynnoh ki la shah kem kham mynshwa ha kaba iadei bad ar tylli ki kam pyniap briew bad mynta ki dang lait jamin .
Ka jaka kaba kham bun ha ka tyrpeng , na ka bynta ynda u la nang heh .
U la ong ba ka Sorkar ka shimkhia ban pynphai biang bad pynbha pat ia ki Pandit Kashmiri ha ka Khlaw .
" Norma : " "Nga kyrpad ia phi na ka bynta ki khun jong u " " ".
Kumno ka Kynhun Pynïaidkam ka ïapher na ka Seng Pyniaid Aiñ
Ki samla pule ki lah ruh ban iashim bynta ha kano kano ka jingkhein ha ka shisien shim bynta .
Ka jingstad ba kynja met , kaba la pynheh ha ka jinglong ba jylliew , ka ai ia ngi ia ka jingstad ba kynja met , kaba shisha ka ialam sha ka jingim hi .
Ka Policy jong ka jinglong kyrpang na ka bynta ki briew ha Europe ka iapher shibun na ka polisi ba la tyrwa sha ki briew ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Kata ka long ka jingleh kaba phylla .
Peit ia ka video : U Rahul Gandhi u la rkhie bein ia u PM Narendra Modi halor ka jingpynduh pisa
Ka dang sah ban peit haduh katno kin leh ia kane .
U khunlung jong phi ha ka um dih um u la nang iap suki suki .
Iakren ia ka Roadmap : U Sourav Ganguly un iakynduh ia u heh ka NCA u Rahul Dravid
Kaei ka bor pynkhih jong ka ?
Kumba ngi la lap ia u kynrad ba khraw jong ka kam lehnoh , u Osama bin Laden , ngi la pyniap ia u .
Ki lah ban long kiba kham shakhmat ia ngi .
Mynta u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka jingktah jong ka jingim lyngkot jong u kan sa sngew slem .
Naduh kaba sdang , ka rukom thoh ha Bengal ka la pawnam da ka jinglong jem jong ka dur bad ka jinglong jem jong ka jingpynbeit .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la jur ka jingbyrngem ha ki khappud bad ka Pakistan .
Shisien ba u Khristan u la rai ban ai , u dei ban leh da ka jingkmen , ne da ka jingkmen , ong u Paul .
Ka kam kaba nyngkong eh jong kano kano ka jaitbynriew ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka jaka bad ki briew jong ka .
Ki kali kiba bud kim lah ban kit palat ia ka 250 ngut ki briew .
Ka phlim ka don ruh ia u Arunoday Singh ha ka bynta kaba kongsan .
U Kohli u la long u kapten jong ka India ha ki 56 tylli ki Test bad jop 33 sien bad rem 13 sien .
Ngin sa pyrshang ban iakynduh ia ki bahaiing jong ki koidi bad phah biang ia ki sha la ki jong ki iing ki sem .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rah noh ia ka pisa kaba T.20 hajar katba u dang phet krad na katei ka jaka .
Ka emoji kam lah ban pynbeit ia kane , hynrei ka lah ban iarap ban pynkylla ia ka jingiakren .
Hynrei dei ban pyrkhat ba ka bor ka iarap ruh ha kaba sam biang ia ka jingeh .
Ka jingpyrshang ban thep bowling ka long kaba itynnad bha , bad ngi la pynsah ia ka ha ki jaka kiba dei , khlem da ailad ia ka Delhi ban ioh ia ka kol kaba heh .
Ka BSP ka la shah rem ha u snem 2014 hadien ba ka la jop 20 tylli ki seat ha ka elekshon 2009 .
" " " Nga shu pynsngew ia ka jingai khublei na ka bynta ka ri jong ngi , ia lade bad ia baroh ."
U kpa jong u Ali u M H Khandaker u dei u nongiasaid ain ba nyngkong jong ka ri Bangladesh .
Kan pynlah ruh ia ki nong India ban ioh ia ka lad kamai ha ka Bank .
U Randeep Hooda u la sdang ia ka jingshon dur ia ka phlim Inspector Avinash kaba dei ka phlim kaba dei ka web series .
Ka kmie jong u Pankaj ka la hap lyngngoh haba ka la iohi ia ka met jong u khun jong ka .
Katba ki dang don hangta , ka kynhun ka la shem ba ka la duna ha ka khaii pateng bad ka la leit sha ki lum ban wad sniehdoh .
Kam shym la long kaba eh satia !
Ka chemise ka jrong na ki tyrpeng .
U Jisu u la ïathuh ha ki ba tang U Blei Jehobah uba tip ïa ka por kaba thikna ha kaba ka Hima kan synshar pura ïa ka pyrthei .
Ka ailad ia u nongpyndonkam ban phah ne pdiang pisa ha ki smartphone jong ki da kaba pyndonkam ia u Aadhar number , u number mobile , bad ka jaka siew ba shisha , khlem da donkam ban pyndap ia ki jingtip ba bniah ha ka bank account .
U la long uba ha u snem 2005 bad 2006 .
Ki nongshong shnong ki kynthoh ba ka um na katei ka wah ka tuid shapoh ki iing jong ki bad namar kata ki iing jong ki ki la shah pynjulor .
Utei u jawan uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ong ba ka la shah pynbor ha ki pulit ban weng noh ia ki jingkynnoh jong ka .
Ka la jia ha ka ri Iceland .
Ha ka samoi NBA kaba bud jong u snem 196364 , u West u la long u nongïalam ïa ka Lakers ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei 600 tylli ki tiket kin ym biang na ka bynta jong ngi .
Ka kynhun kriket jong ki kynthei jong ka Germany .
Kumta mano ba long u nongpyniap briew bashisha ?
Hynrei kine ki dei ki por kiba pher .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram .
Ka dei ka por kaba kyrkieh ban bud bniah ia ki hukum jong baroh arngut u Syiem bakhraw jong ka bymjukut , U Blei Jehobah , bad U Syiem ki syiem , U Khrist Jisu .
" U tnga u la ong : " Ngi la nang ban ym leit thiah khlem da shongthait , wat la ki lah ban long kiba rit katno katno ruh . " " "
Katto katne ki kynhun niam kum ki Khristadelphia ruh ki pynlong ia ki jingpynbna paidbah bha bad ki leit sha ki camp ha kylleng ka ri .
Haduh ka pdeng jong ki snem sanphew , ka jingroi jong ki karkhana kit lieng bad shna lieng jong ka ri India ka la long kaba duna . ki donkam ia ka jingpynstet kaba jur .
U Executive Director ka Jinnah Post Graduate Medical Centre u Seemin Jamali da pyntip u wa u Abbasi da pynbna u wa da khlaad noh ha ka Hospital .
Peit , ym don kam kaba rit ne kaba heh , ym don kam kaba rit .
Ia ka elekshon la pynlong da kaba suk .
U Lasith Malinga u dei u nongtied bol uba tbit bha bad u la tied bha ruh .
Bad ym don dak ei ei kaba wan ha ki na ki dak U Trai jong ki lymda ki phai noh na ka .
Hynrei kata kam long kumta bad u Shah Rukh Khan .
Utei u heh ka BSP u la weng noh ia ki coordinator jong ka Uttarakhand , Bihar , Jharkhand , Rajasthan , Gujarat , bad Odisha .
Kiba bun ki nongsakhi ki dei ki pulit bad u C . NGA . D . ki briew bad ki ophisar .
Nga duwai ia ki kmie ki kpa ba phin nym iathuh ia ki ba kane ka dei baroh .
Ka Jingpynshitom iap Ha ka snem 1940 la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai bad nga la thoh shithi ban batai balei ba ngam lah ban mynjur ban shah pynrung ha ka kam shipai .
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit da kine ki jingshakri ba kyrpang kin bud ia kine ki jingsumar harum : 2 .
U la ong ba ka kad liengsuiñ ha Chandigarh ka don shibun ki lad ki lynti .
Ka dei ka kjat kaba khatduh jong u yakruna ha ka pyrthei .
" " " Nga ialehkai hadien 19 bnai hadien ka jingmynsaw ha ka kjat " .
Kam long kaba sngewtynnad kumba ki iathuh ha ki kot lyngkdop .
U Sidharth Shukla u ialehkai bad ka Rashami Desai, ka khot ia u u pyaar mein pagal.
Hadien kata u Wortman u la siat ïap ïa uwei u nongñiah kali uba don hajan uba la sangeh ban ïarap ïa u Stevenson bad u la mih noh da ka kali rupa jong utei u nongshah pynïap .
Pyndonkam ia ki jaka khubor ba la shna kyrpang na ka bynta kane ka jinglong .
Hynrei ki briew jong u kim tip ia kata .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , kito kiba shong ha Jerusalem ki la pdiang sngewbha ia ki Khristan kiba dang shu kylla niam na ki ri bapher bapher .
Ki nongmihkhmat jong ki tnad sorkar bad ki bank ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katba uwei u heh ophisar u la ong ba ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka dang peit bniah ia kane ka mat .
Ki don ki nuksa bad ki nuksa .
Ki kompeni ki la siew Rs .
" Kumta , ngi dei ban leh kham don jingkitkhlieh " " u la ong ha ka PTI .
Ngan kren shaphang ka jinglong jingman ha ka por ba ngi la wan ha ka bor .
Ngam shym la lah ban leh khlem ma ka .
Ym don sting ha kane ka plot .
Baroh kine ki briew la buh kyrpang ha ki kamra ba la buh kyrpang da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ha ka jingshisha ki jingïapher ba kongsan ki long ha kylleng ka jingpyni , ka jaka buh , ka camera bad ka battery .
U Rahul Gandhi ha Gujarat KI JINGPYNBNA LIVE :
" U nongthoh blog na Paraguay u Carlos Rodrguez na Rescatar u thoh " " to ngin kyrshan ia u briew shwa ban buh ia ka kam khaii ha khmat eh " " "
Ha ka video kaba ka la pyni ha Instagram , la iohi ba ka Rakul Preet ka dang leh ia ka rukom leh yoga .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki leh beijot .
" Ym donkam ia ka jingiarap jong kiwei pat ki briew ." " "
Hynrei ka ben jong ki nongbishar A K Goel bad U U Lalit ki la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ki .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel u la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir ka dei ka histori bad ong ba kane ka sienjam ka long katkum ka mynsiem jong ka riti synshar ka ri .
Ka komishon elekshon ka la long ka nongpeitkai kaba sngap jar .
Ngi iathuh ia phi kano kaba bha tam .
Ka Williams ka la shah jied kum ka Womens World Champion ha ka sien kaba hynriew , katba kane ka dei ka sien kaba phra ba ka Djokovic ka la ioh ia katei ka nam .
Ia ki met iap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka thain Jangaon ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ha gate B4 ki la leh be-ijot bha n ki la pynshitom beiñ ïa ka kynhun jong ngi khlem da donkam !
Ka skulbah Anna ka la pynkut noh ia ka jingiateh jong ki 37 ngut ki nongtrei ba shipor kiba trei ha ki ophis zonal jong ka namar ka jingdonkti jong ki ha ka jingleh be-ijot ha ka eksamin .
Sngewbha ngin ym leh biang ia ka jingleh donbor kaba shlei snam jong ka histori .
Ha ka jaka kata , ka pynlong ia ngi ban kham duna ka jingshngain na ka jingpyndonkam bakla jong ka sorkar ia kata ka bor .
Ka India bad ka China ki iasam ia u pud u sam uba jngai haduh 4,000 km .
Hato phi thikna ba phi kwah ban iehnoh ?
U Hrithik bad ka Kangana ki la ngat ha ka spat kaba sniew kumba ym don mano mano ruh .
Ka Kimchi ka dei kawei na ki jingbam ba kongsan tam ha ka jingbam Korea .
Ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar ka kynthup ia ki fork kiba lah ban iohi jngai ha khmat bad ki jingpynkhih kiba lah ban pynbeit ha ka liang ba shadien .
Hynrei la pynlait katto katne ha ki kyndon .
ka pynroi ia ki khniang jingpang kiba iadei paralok .
Hynrei ka jingkem ia u Nirav Modis kam shym la iaid kumba u la thmu .
Kine ki long ka pyrthei lad pathai khubor , ka pyrthei lad pathai khubor bad ka jingpynkylla dur .
U Loukas u la wad ia ka jaitbynriew U Jisu Khrist haduh u Noah .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la leit sha US ban iakynduh ia ka para jong u kaba pang .
U la khot ia ka jingshah thombor kum ka jingleh riewkhlaw .
Kaba nga kwah ban sngewthuh shisha : kumno u leh ia kata ?
U Rakesh Ranjan Prasad u la pynsmai ia ka kam bad ka jingbuhrieh ia u Heptulla .
4 tylli ki tduh jong u lime ba thymmai
Haduh 175 000 tylli na kita ki thuk thuk kiba la shah ktah la die ha US .
La kem ia u Naxal ryngkat ka bounty kaba T.10 Lak ha Jharkhand
Ka jinglong kaba pyrkhat bad kaba rit mynsiem ka dei ban pynlong ia ngi baroh ban ithuh ia ki jingduna jong ngi bad ban pynduna ia ki jingkular ki bym donkam .
Ha kaba jan tam , ka lah ban jngai tang hapoh 4 klur km .
" " " Nga ai khublei ia ka Stockholm bad Hamburg na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban buh hakhmat eh ia ka mariang bad ka jinglong jingman jong ka jingim " " " " la ong u Environment Commissioner u Stavros Dimas ha ka kyrwoh khubor .
Ngim don jingiadei bad ka jaka bam .
Don ki Hindu kiba bam dohkha katba don pat kiba bam doh .
Ngi dang sngewkhia ia ka jingshah thombor , bad ngi pynshlur ia baroh ki liang ban pyrshang ban wad ia ka jingpynbeit kaba suk , ka la ong .
Ka jingpynkylla jong ka OpenGL kam lah ban treikam . Ka graphics card lane ka driver jong ngi ka la duna ki jingpynheh ba donkam .
Ha ka elekshon 2014 , u la bat ia ka shuki .
Ka jingkhein ia ka jingim jong phi .
Kane kam dei tang kawei pat ka jingialang ne tang ka jingkynmaw ia ka jingjia .
Ki la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia u .
Ka Mi CC9 bad ka Mi CC9e kaba don lai tylli ki camera shadien setup 4 , 030mAh battery la pyllait ha China .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Harpal Singh bad u Manoj Kumar .
" U skipper barim jong ka Team India bad u nongthoh khubor ba pawnam jong ka kriket u la shah kynthoh ha ka aktres ka Anushka Sharma namar ka jingkynnoh ba u kren " " bym sngewtynnad " " shaphang une u khlur jong ka Bollywood ."
Kawei ka surok na Charkanai Fultala sha Habila Sandwip la ai kyrteng kum ka Surok Manik Chowdhury .
Haba kdew ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai 72 tylli ki jingkular sha ki faujis , u Jakhar u la ong ba ym shym la pyndep satia kawei ruh .
" Nga kyrmen ba ka jinglong jingman kan nangbha " ", u la ong."
Ka jingrakhe ia ka ' Sngi Yoga Pyrthei ' ka long kaba pdiang sngewbha .
Ki samla pule ki shah pyndik shibun
U Trump u ong ba katei ka sienjam ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ka ri ban iada ia ka ri na ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba une u nongpang uba na Delhi uba dang shu leit sha Italy dang shen u dang shah sumar ha RML Hospital .
" Hooid , kaei kaba la jia ha kylleng ka ri Khristan ka long kumba u riewstad niam jong ka ri Denmark u Soren Kierkegaard u la batai : " " Ka ri Khristan ka la pynduh noh ia ka niam Khristan khlem da tip bha ia ka " " ".
Wat la katta ruh , ka jingpynlong khun da kaba pynduh khun dei ban khein ba ka long kaba neh .
Ka Hepburn ka la pawnam kum ka briew kaba shyrkhei bha , bad kam ju ai jingkylli ne iakren bad ki nongkyrshan ha kaba bun na ka jingim jong ka .
Hadien kane ka jingpynbna , ka dor jong ki stock jong ka Reliance Industries ka la kiew bha .
Namarkata ka rukom treikam jong u ka long kaba bha . U la pynpaw ia ki jingshisha bad u la kyrshan ia ki jingmut jong u da ki jingkynthoh na ki Jingthoh Bakhuid .
Ki axon jong ki cell ba rit ki pynlong ia ki ar tylli ki nerve ba iohi .
Ka MP ka BJP ka Hukum Singh ka khun jong ka Mriganka Singh ka la ioh tiket na ka Kairana .
U Jaitley u la ong ba ka Sorkar ka la shim khia ban lap ia ki pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri .
Kawei pat ka kmie ka shun ia ki masi ?
U la batai ba kane ka jingthoh kam shym la pyni ia ka jingkyrshan ia ka rynsan polisi jong ka Labor , hynrei ka dei namar ba u ngeit ban ailad ia ki sorkar ban synshar .
U nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot u Sanjeev Sanyal u la ong ba ka don ka jaka ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pla tyngka ban ai jingkyrshan kham bun ia ka ioh ka kot kaba la kiew bha .
Ha ka jingïaid lynti , u Elliott u la long u St ba nyngkong eh . U nongialehkai jong ka Kitts bad Nevis ban thep kol pyrshah ia ka kynhun jong ka Europe .
Ka mill ka don ki sail kiba iadei .
Hynrei ym shym la pynbeit ia kawei na kine ki mat .
da kaba sngew sarong pyrshah ia ka , da kaba kren bieit ha ka por miet .
Khot ia ki da ki kyrteng kiba ki sngewtynnad .
Hadien ka jingiap jong ka nga la wan phai biang sha Saba .
Ka jingkhein 12 . 4 million akar ka jaka ka la shah thang ha kylleng ka dewbah .
" " " Ka polisi bar ri jong ngi ka long ' ka jinglong paralok ia baroh bad ka jingsniew ia uno uno ' . "
U Myntri Rangbah u la ïakren ruh bad ki riew shemphang bad ki nongsumar mrad ha ka Pashu Arogya bad Pashu Vigyan Mela .
La pynlong ruh ia ki jingiakop ha ki katto katne ki skul .
Ka Janice kaba rit tam jong ngi ka la rai ban shakri ïa U Jehobah bad ka la shah pynbaptis ha ka rta kaba 13 snem .
Katto katne ki bilor beer rnong hapoh ka ben park .
Ka jingdawa 72 : 3604 : 200 Kiwei pat ki jingsiew bai lutksan bad ki kam bapher bapher .
Ki lynti iaid jong ngi marwei ki long kiba kordor palat ar shah ia ka Pan Am .
La pynjlan ia ka shuti skul ha Jammu
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban pynlong ia ki jingiakren ha ki kynhun .
Namarkata ka long ka jingshakri imlang sahlang kaba khraw tam na ka bynta jong u .
Te ngan ym sngewsih haba nga pyrkhat ia ki hukum jong phi baroh .
Lano phi la iakynduh ia ki ?
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla stet bha .
18, 19. Kaei kaba phi lah ban leh lada phi sngew ba u rangbah u la bakla ?
Hadien ka jingkhlad noh u Gandhi ia kane ka iing syiem la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh da ka Gandhi Memorial Trust .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingjrong katkum ka lane la ai ha ka Table 1 . 2 .
Ki tip ruh ia la ka jong ka hok .
U kwah ban iohi shuh shuh ia ka .
Ki rukom riti synshar bad ka jingleh donbor kim lah ban iaid ryngkat .
" Da kum kane ka jingkyrshan ngi long kiba la khreh ban leit shaduh ki kut jong ka pyrthei . " " "
Tense 10 minit haba ka Kolkata ATC ka la duh noh ia ka jingiadei bad ki 85 tylli ki liengsuin jet
" Lym kumta ngan ym leh ia kata." " "
U lah ban shu pynpaw ia ki jingshisha .
Ki lynti rel ki dei ka jingim jong ki baduk bad ka sorkar ka shim noh na ki .
Ka jingpynitynnad ksiar kaba riewspah bad ka met kaba don ka rong kaba rit ka dei ka dak kaba kyrpang jong ka sari Chanderi .
Ngi lah ban hole hangta .
Ka Pakistan ka la maham ïa ka India ba da kaba ai jaka rieh ïa u nongïalam Baloch u Brahamdagh Bugti kan kylla long ka nongkyrshan ba thikna jong ki kam lehnoh .
Kumta balei ym don ka snem jong ka jingsuk ha ka pyrthei ?
Ka Mithali Raj : Ka nongialehkai kriket jong ka ri India bad ka kapten jong ka kynhun ialehkai ODI jong ki kynthei jong ka ri India khlem artatien ka dei kawei na ki nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
U Basma u la pule ia ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Cairo .
Ngi la ujor bunsien , hynrei khlem jingmyntoi .
“ “ “Ngi dang ioh katto katne ki jingwanphai jong ki jingtip kiba sngewtynnad katba ngi dang kren,” la ong u Scott Bolton, u nongwad bniah ba kongsan jong u Juno na ka jaka wad bniah jong ka Southwest ha San Antonio.”
Ka palat ia ka 6 . 7 million ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
Kim dei ban shong ha ka ri jong me , ioh kin pynlong ia me ban leh pop pyrshah ia nga : namar lada me shakri ia ki blei jong ki kan long shisha ka jingpynwit ia me .
" Lada donkam ia nga ban ai sngewbha ia ka 10 sien , ngan leh kumta ." " "
Nga la rai ban phet noh sha Kazakhstan .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u aktor ba u ak ia ka bynta jong u riewshlur jong ka ri India South .
Nga la tih bad dih ia ki um nongwei , bad da ki kjat jong nga ngan pynrkhiang ia ki wah baroh jong ka Ijipt . '
Hynrei katto katne ki total ki don .
U Rahane u dei u nongialam jong ka kynhun ha ka jingbymdon jong u kapten ba man ka por u Virat Kohli uba don ha ka shuti kum u kpa .
Ym shym la ong lano kan jia ka jinghiar thma ia ka Syria .
" Ka kyntien " " judicial " " kam mut ba ki rangbah ki bishar , ne ki rai la u nongleh be-ijot u dei ban shah pynshitom ha ki bor synshar namar ba u la pynkhein ia ka ain . "
Arngut ki lah ban ialehkai ia kata ka jingialehkai .
Hato ngi iaid kai ha ka jinglong ba janai jong ka dohnud jong ngi wat hapoh iing jong ngi ha kaba kiwei kim iohi ia ngi ?
Ka kompeni ka ai ruh ia ki lad ban siew shwa kaba suk bad ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden kaba T.10 lak tyngka .
Uta u missile pynban u la miss ia ka jhad thma bad u la hap ha um .
Lano kan long ka jingialehkai jong ka Pakistan bad ka Australia ?
Haba jubab ïa ki jingkylli jong ki lad pathai khubor online shwa ka jingïakhun ODI , u Kohli u la ong ba la ong ba u Rohit um don shwa ka jingïalang jong ka komiti jied ïalehkai ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha ka por kaba biang yn sa ai jylla ia ka Jammu bad Kashmir .
U Bah Gopal Chandra Biswas u dei u heh nongap phatok ha ka ïing pynshitom beiñ jong ka Midnapore Central West Bengal .
Ki long ki nongshun ba kynja met jong ka jingbakla .
Kiwei pat ki kyrtong kiba don sha lyndet ki long ki CPI S Elumalai , PMK Sahadevan bad BJP V Kalidass .
Ka jingshah siat kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US : 50 ngut ki la iap , palat 100 ngut ki la mynsaw ha Las Vegas .
La thaw ia ka kynhun jong ki hynriew tylli ki bank ban bei tyngka ia ka projek wad gas .
Kottayam : La lap ba kumba 50 percent na ki jingbam ba la wanrah sha iew ha ka jylla ki don palat ia ka jingbun ba la shah .
namar Ngi la tynjuh shisha ia kita kiba la leit ha shuwa jong ki ? U Allah un pynthikna thikna ia kito kiba kren ia ka jingshisha bad ia kito kiba thok .
Ka Bangla Academy Press ka la thied ar tylli ki mashin Heidelberg Printing kiba thymmai bha bad dei ha ka por jong u ba ki nongtrei jong ka Press ki la wan hapoh ka sorkar .
U CEO ka Niti Aayog u Amitabh Kant u la ong ba ki don 201 tylli ki district kiba dang sahdien ha India kiba donkam ban pynkylla kloi khnang ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat ha ka ri .
Kane ka prokram ka thmu ban pyndap ia kata ka jingkhang .
U myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal u la pynkup burom ia u ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri .
Ka Kerala ka la shah pyntip hadien habud halor ka jingplie ïa ka dam Upper Sholayar bad Parambikkulam kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka Tamil Nadu .
Ka Synjuk ka don ruh lai tylli ki dukan .
Ka Yamaha ka la pynbiang ruh ia kane ka thuk da ki disc brake kiba 298mm bad 220mm na khmat bad shadien .
Hapoh ka hood jong kane ka phone la pyndait da u Qualcomm Snapdragon 835 processor ryngkat bad ka RAM kaba 4GB .
Ka BJP , ka paralok ba iatreilang ha ka Sorkar kaba mynta .
Ka Radha Raturi ka heh elekshon ka Uttarakhand ka la kam ba la pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ban pynlong ia ka elekshon kaba suk , kaba hok bad kaba khlem liang ha kane ka jylla .
Namar ba nga nang bha ia ka kam shim dur namar ka jingshemphang ha kaba shim dur ia ki jingtei jong nga , nga la sngewbha ban pdiang ia ka kam .
Ia ka mukotduma pyniap briew ha Muzaffarpur la mudui ha ka 30 tarik u Risaw 1908 .
Na ka bynta ki samla kynthei kiba rit met , pynban , ki khubor bad ka jingtieng ban shah beh ha ka imlang sahlang namar ba la shim ba ki don ia ka jingpang HIV ki kham khlain ban ia ka jingma kaba lah ban mih .
Kane ka kamra shet ka don ka stove kaba lieh bad baroh ki kamra shet kiba lieh
Ha ki taiew hadien ka Pentekost , ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka balang Khristan kaba dang samla shaphang ka jingsam jingbam man ka sngi .
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia u Sidharth ba u ak ia ka bynta kaba ar namar ba un ak ia ka bynta jong u Vikram bad u khun marwei jong u uba iadei dur bad u Vishal ruh kumjuh .
Ka nongrwai Bollywood ka Sonakshi Sinha ka la pynbna ba ka la pynduh noh ia ka twitter jong ka namar ba khatduh ka la biang na ka jingshah thombor bad shah lehbein ha ki social media .
U Anil Kapoor u dang pynkhreh mynta ia ka phlim kaba un sa mih kaba dei ka phlim kaba iadei bad ki kam runar .
La pynkut noh ia ka jingjied ia ki rangbah bad ki dikon ha ka snem 1932 kaba la pyni ia ka jingphet noh jong ngi na ki rukom synshar paidbah .
Kito kiba sah ha ki jaka slum ki dei kiba shah ktah jur bha .
Ka dur ka la pawnam mardor .
Da kaba khot ia ka jingshah pyniap jong u Sinha kum ka jingjia kaba shyrkhei , u heh shipai u Aziz Ahmed u la ong shuh shuh ba ym dei tang ki shipai kiba pynrem ia katei ka jingjia .
Hooid ka long kaba shisha .
U PDT Achary u dei u symbud myntri barim jong ka Lok Sabbha .
Ka sorkar Jylla ka la thmu ban pynbiang ia ki jingbam ba la shim na iing bad ki jingbam ba la pynkhreh ban bam ha ki jaka Anganwadi lyngba ki SHG .
Ban pynkut noh ia ka jingeh jong ka jingpynkhuid da ka kti na ka jylla , ka tnad pynbiang um bad jingkhuid jingsuba jong ka Punjab ka la pyntreikam ia ka projek jong ka jingpynkhuid ia ki um jakhlia da ki robot kiba tbit bha .
Siat bom teargas ki pulit ban pynpra ia ki nongiakhih ha Srinagar
Pynshai U Manohar Parrikar halor Ka Jingkren Shongthait
Ka Sheela ka dei ka khynnah Tamil .
" " " Bun ki briew kim ioh ia ka jaka ban shna iing ."
Ka Balang ka shong ha kawei ka surok kaba bun briew
Ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki marpoh khyndew da kaba pyndonkam ia ka teknoloji digital . Ki jingdonkam digital ba la pynlong ban ioh da ki samla pule , ki riewstad , ki nongwad bniah bad ki riewstad .
Ngam kwah ban mih paidbah halor ki kam party .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jait jingkyrpad bapher bapher jong ka jingpynmih pisa , la pynbiang ia kine ki phorm harum :
Ha u snem 1997 , la don 369 ngut ki jingpang khlam , kiba la mih na ka pung um kaba la jakhlia ha ka jaka ri mrad jong ka Minnesota .
Ki nongtrei ki la leit khlem tulop la lai bnai mynta .
Ia kiba iap ym pat lah ban ithuh .
Hadien la pynlong ia ka jingialang ha ophis pulit ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka jingma kaba khraw .
Ki la don ki jingujor halor ka jingleh thok .
Lada phi la don lypa ka jingpang snam , iakren bad u doktor jong phi shaphang ki sienjam kiba dei ban bud .
Ka jingbthei bom , kaba la plie ha ka por 09 : 02 , ka la thang ia ka iing syiem bad ka la pynthut ia ki suloi kiba iada .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng , ka jingiap jong ki nongpang Covid ha India mynta ka long 2 ngut . 49 percent , kawei na ki kyrdan kaba rit tam ha ka pyrthei .
U heh ka BJP Telangana u K Laxman bad ki katto katne ki nongialam jong ka seng ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki jaitbynriew kiba treikam ryngkat bad khlem ka teknoloji .
Ngi la rai ban nym iakren bad u halor kane ka sobjek .
Nga tharai ka la jia katba ka jingiadei jong nga bad u Brad ka la jan kut , nangta ha kaba sdang jong ka jingkhlad noh jong ngi .
" Kumta ngan trei na ka bynta kata ." " "
Da kaba khot ia u kum u nongialehkai , ka tnga jong u Irrfans ka Sutapa ka la thoh hadien ha ka Facebook , U paralok ba jan tam jong nga bad u paralok jong nga u dei u nongialehkai u ialeh pyrshah ia man la ka jingeh da ka jingaiei bad ka jingitynnad kaba khraw .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi kaei ka ban jia hadien .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , leit sha ka www . bsnl . ko . halor
Kata ka khring shuh shuh ia ki nongthied .
Ha ka por Kharif , 2013 ka jingdawa bai lutksan kaba Rs . 634 . 30 klur la pynbeit ha ka liang jong ki 5 , 55 , 861 ngut ki nongrep kiba la ïoh insurance hapoh ka skhim jingïada ïa ka rep ka riang bad ka skhim jingïada ïa ka rep ka riang ba la pynkylla lypa .
La khot ruh ia ka gap ne ka notch .
Pule ruh : Ka jingshlei um ha Japan : U slap ba jur , ka jingtwa khyndew ka pynmong ia ka jingim
Ka jingtyrwa ban pynpra ia ka ATM jong ka Axis Bank
Uwei u nongpeitkai u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
Ka SC ka la pynsangeh ia ka rai jong ka HC ha ka 12 tarik u Iaiong bad ka la ailad ia ka kompeni ban iaid shakhmat bad ka kam .
Hynrei nga dang wan ban peit ia phi , kum mynta ka sngi .
Hadien la khot ia une u khynnah u Kabir .
Ki Bank Ki stock jong ki bank Ki bank India Hedge fund Ki share jong ki bank Ki nongbei tyngka BSE Sensex Ki jingbei tyngka
Hato u Rahul Gandhi u dei u nongdih drok ?
" Ha kine ki por , kawei pa kawei ka jingpyrshang kaba rit na ka liang jong ngi kan iehnoh ia ka jingktah kaba khraw . " " "
Ka dei ka paralok kaba bha ha ka jingshisha .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 254 : Ka sngi pynneh ia ka mariang ha ka pyrthei bad ka jingeh ha ka rep ka riang
Uwei u briew bym lah ban ithuh u la pyrshang ban thang ia u mot jong u Dr YS Rajasekhar Reddy ha Gadwal .
U dei na ka longiing jong ki nongbei tyngka .
Ym lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah
Kumta , ka jingdawa ka long kaba bakla .
Nga la sngew lyngngoh ia kane ka jingkylli .
Ka pisa ba la noh synniang ka lah ban long na ka jingpynjlan ia ka tulop jong ki nongtrei lane na ki jingnoh synniang jong ki nongpyntrei .
Ia kane ka phlim kaba la ak da u Diljit Dosanjh bad u Suraj Sharma la pyni da u Anshai Lal uba dang sdang ban pyni ia kane ka phlim .
Ka jingiada ia ka mariang ka dei ka jingeh ha ka pyrthei kaba dei ban iakynduh lang .
To ong ia u ba ngan sa iohi biang ia ka jingshai sngi .
U dei u nong Kashmir ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka Shilpa ka la ieng nyngkong , u Rahul bad ka Priyanka ki la ieng ba ar bad u Narinder u ieng ha ka kyrdan kaba lai .
U Jisu u la ong : Lada ka pyrthei ka shun ia phi , phi tip ba ka la shun ia nga shuwa ba kan shun ia phi . Ki briew ki la pyniap wat ia U Jisu !
Ki la sngewsih ba ka jingpyrshang jong ki ka la pulom bad baroh saw ngut ki la sngewskhem ba lymda pynneh pynsah ia ka tnat treikam , ka synshar paidbah kan ym lah ban im ha kane ka ri .
Ka tnad ka pynbna ha ka blog jong ka .
U la ong ba kane ka jingjop ka dei ka jingpynpaw ia ka jingtbit jong ka ri India ha ka liang ka jingstad saian , ka jinglah jong ka imlang sahlang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji kaba ka ri ka lah ban pynbiang .
Ha u snem 2010 , haba ka jylla ka la don ka jingmih kaba 4 tylli ki soh apple . 46 klur tylli ki synduk , 2 . 07 klur tylli ki synduk la phah ha ka por ba iadei .
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka bynta jong ka Tekerhat jong ka Kumar Shalor kum ka Lynti Beel jong ka Madaripur .
Katba ngi dang shong ha ka kali ngi la ap ia u Pehlwan uba la khot da u Kale .
' U Mr . Ka jingïaid lynti ba kyrpang jong u Bush ka mut ruh ba u dang long kum ka jingkylli kaba la sop da ki tduh jong ki jingïapher jingmut .
Hynrei ngi kwah ba ka phlim kan leh kumta .
Ka jakhlia : ka iasoh bad ka tynrai jong ka jingim jong ngi .
" Phi la smai ban iada ia u halor kiei kiei baroh , wat ia ka ri jong phi ruh ! " " "
Bad um ju leh ia kaei kaba u ong .
Hato ngi sngewtynnad man ka por ban iakren bad U Kpa jong ngi uba ha bneng da kaba iaishah ha ka jingduwai ?
30 ngut ki la mynsaw namar ka jingkhihwin ka la jia ha ka liengsuiñ jong ka Turkey sha New York
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia utei u khynnah bad aiti noh ia u sha ki kmie ki kpa jong u .
Ka Baibl ka ong : Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynlong ia ka ban dem khrup .
Hato phi ngeit shisha ba phi la don ha ka lyer kaba shit ?
Ka jingsynshar ha ka kyrdan lyngkha la synshar da ka jingsynshar pdeng .
Duna ka jingshlur ka US na ka bynta ka jingialeh shipai : U heh shipai jong ka Iran hadien ka jingbyrngem jong u Donald Trump .
Ha ka por ba sdang jong ka juk mynta , ki Dutch ki la thaw katto katne ki tiar pisa bad ki la iarap ban buh ia ki nongrim jong ka rukom pyniaid pisa jong kane ka juk .
Ka shithi kaba ar ka la ong ruh ba ka long kaba khlem khmih lynti bad kaba sngewsih ba ki dkhot jong ka kynhun shipai ki kem ia ki briew ki bym don pop bad ki byrngem ia ki ban siew pisa .
Ka lah ban iaid lyngba ia ka rud duriaw ha kylleng ka Visakhapatnam ha ka Sngi U Blei .
Ngi sngew bad ka sniehdoh jong ngi namar ki dak ba la phah sha ka sniehdoh jong ngi .
Ki turkey khlaw ki lah ban her , hynrei kim ju leh kumta , ki kham kwah ban mareh da ka jingleit kaba jrong bad kaba jrong .
Ka jingwan jngoh jong u Myntri Kam Pohiing kan pynkhlain ia ka jingiatreilang kaba la slem bha hapdeng ka India bad ka Russia .
Hangno ka dujok ngi peit ?
Nga ai khublei ia ki ba ki la pynmih ia ka sur jong ki ha ka rukom kaba suk .
U Janhvi Kapoor u kynmaw ia ka kmie Sridevi ha ka sngi kha jong u.
Ka polisi kaba khlain halor kane ka kam ka donkam ban shna da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Panmap ka Amazon hadien ka jingkren tyngeh ka Sushmas
Hynrei ka jingpynshitom bein jong u ia nga kam shym la sangeh .
U nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Nalor ka India , kane ka album ka la die palat 300 hajar tylli ki kopi ha kylleng kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei kynthup ia ka Europe , ka ri Mihngi , ka Ri Mihngi , Asia bad ka Hong Kong .
Pyndonkam biang man la ka khyndiat taiew na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Ki nongialehkai jong ka kynhun kriket ka India ha ka por ba ki dang ialehkai ha shwa ka jingialehkai Test ba nyngkong jong ki pyrshah ia ka Bangladesh ha Indore .
Ka long kumjuh bad ki aktor .
U la ong ba baroh ki jaitbynriew kynthup ia ki Muslim ki kyrshan ia ka Sena halor katei ka mat .
Nalor ki bank , ki marbam , ki IT , ki bor ding , ki teck bad ki jaka die jaka ruh ki la khring ia ka jingkyrshan thied kaba bha .
Ka jinglong jong ki ban pynshai ia ki tdong kiba la shna kyrpang ha ka por ba ki iakynduh bad kiwei kiwei ki jingpyni ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka kyrteng ba pawnam jong ki ha ka ktien phareng .
Kane ka thma ka long ban iada ia ka jingmut jong ka ri India .
Ka kitab Salm ka don shibun ki jingkren iaroh ia U Blei bad kumba shiteng na kine ki jingrwai la pynshong nongrim ha u Dabid .
U la leit sha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha Raj Bhavan shwa ban pynlong ia ka jingleit phai noh jong u .
Un leh ia kata da kaba pynduh noh ia ka pyrthei na ka thma , ka jingkyrduh , ka jingpang bad ka jingbymhok ryngkat bad ki briew kiba sniew baroh . Ym don briew uba lah ban pyndep ia kata .
U Dilpreet uba la shah kem ha ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit ka Punjab bad Chandigarh ha ka 9 tarik Jylliew hadien ka jingshah beh thma kaba shyrkhei shabar jong ka ISBT Sector 43 , u la mynsaw na ka jingshah siat suloi .
Ka long ka bor pynkhih kaba khraw tam ia nga .
Ha kane ka jingbishar bniah la don lang ruh u Secretary ka tnad petroleum bad natural gas u Shri K D Tripathi .
U kpa jong u Antoine u la mynsaw ha ka jingtwa jong ka par mawshun , kaba la pynlong ia ka iing ka sem ban nym don lad shuh hynrei ban phah ia u Antoine ban trei ha ki par mawshun hynniew kynta shisngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki cell kiba la shah ktah ki shai bha .
Kaei ka bor kaba khraw tam ia phi ha kane ka thma ?
Ka jingkhein ia ka iew jong ki mar jong ka London FTSE ka la kiew palat lai percent bad ka pisa sterling ka la kiew bha .
La iathuh ba u nongniah kali u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka don ka daw ban khuslai .
U la jop hynriew sien na kane ka konstitwensi .
Ki jingjot ki don ha ki tduh lum bad halor u lum .
Map ia nga, ko samla. Nga lah ban kylli katto katne ki jingkylli ia phi ?
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Nga la pynlong pyrshah ia ka rukom set phatok , kaba ktah ia ki briew kiba duk , khamtam ia ki briew kiba lieh , ki trai ri bad ki Latino , ha ka dor kaba shyrkhei .
Ki jingmynsaw jong nga ki long kiba pang . . .
Une u nongthohkhubor u la kren ha ka jingialang kaba 3 jong ka School of Planning and Architecture ha Vijayawada ha Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Wat u Kohli ruh u la ïalehkai bha ha ki jinglong jingman , u la khanglad tang 200 ron ha ka 33 ron . 33 .
" " " Test cricket ka dei ka rukom ialehkai jong ka kriket kaba jrong tam ka por ialehkai , bad la khein ia ka kum ka jingialehkai kaba ha khlieh duh " " ".
Ha ka 21 tarik u August ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u Chidambaram ban ioh jamin .
Kane ka bill ka long ruh pyrshah ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka jaitbynriew .
Khlad arngut ki briew ha ka jingbthei bom crude ha phyllaw jong ka iingbishar ha Faizabad
La iohi ia ki briew ba ki iabam ja ha ki surok jong ka Delhi barim .
BANGKOK : Ka Toyota Motor da pynlait ko ya ka Corolla Cross wa thymme ha Thailand .
Ka jingiakren ka long u shabi jong kano kano ka jingiadei kaba jop .
La pynkup burom ia ka PM jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina da ka Vaccine Hero Award ha New York
Ka don ka jingpynkut kaba shai hangne ​​.
Hynrei nga la buh ia ka jingthmu ban tip lano ban iaid jngai na ka laptop ne ka iPhone jong nga .
Kata ka dei ban pynkut noh ia kane ka jingiakren .
Ka India ka khmih lynti ban sdang da ka jingïakhun pyrshah ïa ka Scotland
Une u aktor ba la rim bha uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u kum u aktor da ka phlim Marathi kaba la tip kyrteng kum ka Ghashiram Kotwal ha u snem 1972 .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba lehse kine ki jaitbynriew ki la pynlong mraw ia ki Jiw kiba wad jaka rieh na ki nongshun jong ki .
Katno ka jingmih jong phi mynta ?
Ki kam ba kongsan jong ka Tnad ki long : 1 .
Hynrei kloi ne slem , ngi dei ban iakynduh ia ka . Bad ka jingsma jong ka jingiap ka long kaba jem bad kaba sngewsih .
Kumjuh ruh 1 , 591 ngut ki nongpang ki la koit kaba pynlong ïa ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 65744 ngut .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam kyrkieh jong ka jingiakren kaba man ka por bad kaba plie hapdeng ki paralok bapher bapher bad ka jingpynbeit beit ia ki jingkynthoh jong ngi , shimet bad ha ka kynhun .
Ki jaitbynriew Sindhi na Canada ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Canada pyrshah ia ka jingkynnoh ba la pynbor ia ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit ha Pakistan .
Ka jingwad bniah ka la pyni ruh ba 41 percent ki nongkylli ki iohi ba ka jinglong jingman jong ka jingpynbiang bording ha ka thain jong ki ka la nangbha katba 15 percent ki iohi ba ka la nangbha shibun .
Ym donkam ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Chhattisgarh , Rajasthan bad Madhya Pradesh .
U la buh ruh ia ka jingpanmap ha ka Twitter .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh shuh shuh haduh 2TB lyngba ka microSD .
Ki donkam shuh shuh kum kine ki jingthmu na ka bynta ki ri kiba dang kiew ban sngewthuh iwei ia iwei pat bad ia ki jinglah ba kyrpang jong ki , ban thaw jaka ia ka jingpyrkhat thymmai ha ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynneh pynsah .
Ia ki jingsuk na ka bynta ki nongleit nongwan kiba shong shadien lah ban pynbha shuh shuh da kaba tan shapoh ia ka jaka shong kti ba pdeng , ryngkat bad ki thliew AC ba shadien .
Mynta to iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh ?
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Huzurnagar ka la long kaba donkam namar ba u MLA ba mynta u Uttam Kumar Reddy u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah jied kum u MP na ka shuki jong ka Nalgonda Lok Sabha .
Ki jinglap ki long katkum ki jingïakren bad ka jingwad bniah ba la pynlong da u Ficci hapdeng ki dkhot jong ka karkhana .
Ka Koloseum ha ka burom kaba la jah noh .
Ki Samla Ki Kyrshan Ban Long Pioneer
Ia une u blang ba la lap la lap hajan kawei ka kamra kaba don marjan bad ka iing .
Kiei ki jingpyrshang ba la leh ban pynsangeh ia ka kam jong ngi ha ka por jong ka thma bah ba ar bad hadien kata ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur jong ka CCTV ha katei ka dukan .
Da kaba pynshitom bein ia ki jaka pyniap masi jong ki riew shimet ha ka nongbah , ka sorkar Chandigarh ka la rai ban khang noh ia ki baroh ha ka taiew ban wan .
Ka phlim kam shym la paw bha ha ka box office hynrei la iaroh ia ka jingleh jong u .
Ki la shah sait bad phin ym ioh jingsumar .
Ha ka jaka ban wad ia ka lad kaba suk ban mih na ki kam skul , phi lah ban kut noh da kaba kwah shisha ban nang bad ioh jingmyntoi na ki klas jong phi .
U Myntri kam pohiing barim u P Chidambaram u la ïaroh ïa ka rai jong ki Sorkar Tripura ban weng noh ïa ka AFSPA na ka Jylla da kaba ong ba ka dei ka jingjop na ka bynta ka jinglong babha bad ka jinglong briew .
Ha ki , ka niam ka dei ban long tang ka jingsngewtynnat shimet . Ha kaba kut , ki ong , shisha kam pher ha kano ka balang phi don .
Ka Abbottabad Falcons ka dei ka kynhun ïalehkai kriket ba tbit jong ka Abbottabad kaba ïalehkai ha ki lympung ïalehkai kriket jong ka ri baroh kawei bad ka List A .
Dei ha ka minit kaba 36 ba u nongpynbiang kol u la kylla long u nongthep kol .
Baroh kine ki nongbei tyngka kynthup ïa ki kum ki Facebook , Google , KKR , Silver Lake bad TPG ki la ïarap ïa ka RIL ban lum ïa ka pisa kaba heh bha .
U Dinesh D ’ Souza u la kha ha Mumbai .
U Vijay Mallya lah ban niew kum u nongphetwir na ka jingbishar hok : UK HC
Kumta balei ngi dei ban lehkmen ?
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Prem Singh Chandumajra , u SS Dhindsa , u Naresh Gujral , u Ranjit Singh Brahampura bad u Harinder Singh Khalsa .
La ai jingmut ia phi ban leh ia ka jingpyrkhat bad ka yoga ban mih na ka jingkhuslai bad jingkhuslai , dei ban kiar na kaba ai ram pisa sha uno uno , kan ym lah ban ioh biang da kaba suk .
Hynrei kaba rim ka long barabor ka ksiar .
Ka la ong ba ka kam shet jingshet ka don ka jinglah kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad kumjuh ruh ka institute kan don ka bynta kaba khraw ha kaba buh jingthoh bad wad bniah ha ki kam shet jingshet .
Hynrei kam shym la lap ia u hangno hangno ruh .
Ia ka sngi pynkiew ia ka kynhun , ka 15 tarik u Naiwieng , la tip ruh kum ka sngi ' Tigers Day ' ha ki shipai Bangladesh .
La iathuh ba ha ka kyrteng jong u Sarath Chandran la aiti ia ka jingtei sha ka Uralungal .
Sngewsih ban iohi ba u paralok barim jong nga u Sachin Pilot ruh u shah kyntait bad shah pynshitom bein ha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot .
" " " Nga dei uba ki khmat jong nga ki tyngshain hapdeng ki khlur " " " .
Pyrshang ia ka yoga ne ka jingpyrkhat na ka bynta ka jingsuk mynsiem .
Kawei pa kawei ka post ka iakren shaphang ki jingiadei jong ka episode ba la dep ha ka thoh ka tar , ka histori , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiathuhkhana .
Ka jingkhein jingdiah ha ka algebra
Ka jingkylla jong ka science .
Ka Karunagappally ka la long ka bynta jong ka hima Ay bad hadien ka la kylla long ka bynta jong ka Odanad bad nangta sa ka Travancore .
U nongialam jong ki Dalit bad u MLA ka Gujarat u Jignesh Mevani uba la wan hiar sha Mumbai ban ialap elekshon na ka bynta u Mr . Mane , u la don ruh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingkylla suki suki na ki hima sha ki hima ka i kumba ka la jia ha ka por kaba bud .
U dei u khynnah skul heh .
U Sarwar Khan u la ong ba hadien ba la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta , u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la bthah ban plie ia ka jaka suin na ka bynta ka liengsuin jong u PM Modis kum ka jingleh bha .
Ka Gurnani ka la mynjur ruh ban pynsuk ïa ka jingïoh kam ai jam ïa ki 1,000 ngut ki briew ha ka jaka treikam jong ka Tech Mahindra ha Visakhapatnam , ka la bynrap .
Pyllait paidbah ia ka Reliance Jio 4G na ka bynta ki nongtrei : Baroh ki mat ba kongsan kiba phi dei ban tip
Ka Centre ka la shim ia ka rai ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Bombay , Calcutta bad Madras High Court sha ka Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Ka dor jong u litchi ba la kular ka kiew na ka 250 sha ka 350 tyngka .
Lah ban shem ia ki jait sim bapher bapher ha kane ka jaka .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka liengsuiñ ïapom Sukhoi 30 ka la hap ha India .
Hadien jong kum kane ka jingshyrkhei ki briew ki kylli ‘ Mano ban wan hadien ? '
U Rashed u la ong , Kata ka long kaba shisha .
Hadien kane ka jingïalang yn pynlong ïa u Mukherjee da ka jingpdiang burom ha ka nongbah ba la pynlong da ka nongbah Kathmandu .
Hynrei ka don ruh ka jingmih na kane .
Kam long ruh kaba phylla ia u nongshah rem ha kum kine ki jingiakop ban shah pyniap ia ka iing ka sem jong u baroh kawei ryngkat bad u ban iada na kino kino ki jingeh kiban sa wan .
Ki daw jong kane ka jingpang kim pat lah ban sngewthuh bha .
Hato phi , ha ka jingshisha , ai jingmut ba thikna sha ki Sorkar Jylla halor kum kine ki mat ba kongsan jong ka policy ?
La pyllait noh ia ki 16 ngut na katei ka jaka sumar .
U rangbah ka BJP u LK Advani u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka rai jong ka iingbishar kaba la pyllait ia u .
So , kane ka don ka lyer , mynta kane ka kylla .
Katkum ka khubor ba la iohlum yn pynbna paidbah ha ka 21 tarik mynta u bnai .
Khot hartal ka BNP ha Bogra
Haduh katto katne bnai ha kata ka por la pynlong ia ki jingiaseng ha kawei ka phyllaw skul kaba don hajan .
Im sngewtynnad ia kata .
Kumta , une u jait sim u khring da ki hajar ngut ki nongpeit sim na kylleng ka pyrthei .
Ki nongsynshar , ki riewstad bad ki nonglam khubor ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih ha kylleng ka ri France .
Katba ka dang iaid , nga la kiew bad nga la poi suk sha kawei pat ka liang .
U PM Narendra Modi haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha BIhar
Ki wah jong ka jaka tuid um hapoh ri jong ka thain sepngi jong ka Rajasthan ki long kiba duna bad kiba jngai bha .
Pynduh kam ia u commanding ophisar jong ka ktem liengsuin ha Pathankot u air commodore u JS Dhamoon
Lada ka jingthmu ban weng ia ki subsidy ka long ban bei tyngka ia ka jingpynlut ba duna jong ka sorkar , te ka jubab jong nga ka long ban ym leh ia kata .
" Kham mynshwa , u MP jong ka Robertsganj Lok Sabha u Chhotelal u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kynnoh ba u Adityanath u " " kynthoh " " ia u haba u la leit ban rah ia ka mat bad u ."
Kumno ban ithuh ia ka jingktah kaba bha bad kaba sniew ?
Ka jingbthei bom jong ki bus , 1987 : 113 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kali ka la bthei bom ha ka jaka ieng bos Colombo .
La antad ba ka Congress kan jop 10 haduh 12 ngut .
Ngi don ka jingiadei kaba jan bad ka China bad ka jingiadei kaba jylliew bad ka India .
Iaroh ia U Blei Uba la phah ia U Shakri jong U ia ka Kitab , bad Um shym la shah ha ka ia ka Jinglong Kyrpang : .
U Principal u Dr Kiranjeet Randhawa u la ai khublei ïa ki nongjop bad ïa kiwei pat ki nongïashim bynta .
Ka Rate list ka dei ka kot kaba don ia ki dor jong ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
Haduh u bnai Nohprah 2018 , ka Alexa ka don ha ki 41 tylli ki ri .
Kane ka la ktah jur ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u Vijay Deverakonda , World Famous Lover la pynmih dang shen da ki nongshna ia kane ka phlim .
Na ka bynta kane , ka BMC ka kit ia ka jinglut kaba man u bnai bad man u snem kaba long T.3 . 50 klur bad 42 klur tyngka .
Da ki hajar ngut ki briew na ki jaka ba marjan ki la tuid sha katei ka shnong ban peit ia katei ka jingtrei .
" To long kiba janai namarkata kumba U Kpa jong phi uba ha bneng u long uba janai ." " "
Thiruvananthapuram : 19 tylli ki jaka kiba thymmai ki la shah pynrung ha ka thup jong ki jaka ba pang Covid ha ka jylla .
Ha kano kano ka rukom , ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingkynrum kynram ban pyndonkam bha ia ka por jong phi .
Ki seng sain pyrthei ki la pynmih ia ka jingbymsngewhun .
Ha khmih nga la pynkhuid ia me hynrei ym da ka rupa . Nga la jied ia me ha ka ding jong ka jingjynjar .
Ka la long 162 snem. 8 percent na ka bynta ka pisa Asia .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingpynrung kyrteng bad ka jingsiew ia ki jingmyntoi naduh ka 01 . 04 . 2018 haduh ka 31 . 03 . 2019 la ai harum :
U la iap namar ka jingpang klongsnam bad u la khlad noh ha Bengaluru .
Ki nongshong shnong ki la ong ba namar ka jingkhluit jong ki nala um , ka um kaba la sahkut ka la lum ha ki surok jong ki jaka jong ki kumta ka la wanrah jingeh shibun ia ki .
" U Gettier u la tyrwa ar tylli , kiba la tip kum ki " " " " , kum ki nuksa pyrshah ia ka jingthoh ba rim jong ka jingtip ."
Hynrei ka jingong jong ki ka long kaba eh ban pdiang .
Vote ka Senate ka US ban teh lakam ia u Donald Trump halor ka Iran
U riew shemphang ha ka liang ka jinglong shimet u Apar Gupta u la ong ha ka khubor India Today :
Ka kmie ka la pyntip sha ki para marjan shaphang kane ka jingjia bad ka la pyntip sha ki pulit .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem ka sngewsih shibun eh ia ka jingduh jong phi .
Ka Ramanathapura ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Hassan jong ka jylla Karnataka ha India .
Katto katne ki jaka ai jingshakri kum ki hotel bad ki dukan ruh ki la ioh ia ki laisen pynkylla pisa kiba duna ban pdiang ia ki pisa bar ri ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , hynrei ia kita dei ban die sha ki nongdie kiba la ai bor .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ki da ki doktor ba la iap , u la ong .
Ai ba kan rkhiang katto katne minit bad nangta sa sait .
Ha ka jingshisha nga la pynkut noh da kaba peit ia ka phlim baroh kawei .
Ki don ki khynnah kynthei , ki riewkynthei , ki tymmen ruh .
Lada lah ban pyndep ia ka kyndon 1 , yn weng noh ia ka jingkhang dam ia ki lai tylli ki shnong jong ka Wuhan hapoh ka ri , i . e . , ki briew hapoh kawei ka shnong ki lah ban iaid laitluid hynrei kim lah ban leit shabar jong ka shnong .
Haba kynthoh ia kane , ka la ong ba kam ju tieng ia ki jingbyrngem .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Salboni hospital .
La pynbna ia ka bainong kaba 50 hajar tyngka na ka bynta ban kem ia u .
Ka TDP ka la jop haduh 56 tylli ki dorbar thawain bad saw tylli ki dorbar Lok Sabha .
Kan pynbha ia ka jingpyniasoh bad ka jingleit jingwan kaba stet jong ki kali na ka Industrial hub jong ka Ludhiana sha Chandigarh bad kiwei ki bynta jong ka ri India shatei lam mihngi .
Ar tylli ki jhad ka India ban leit sha ka jingrakhe dap snem jong ka China Navy
Lada ngi pyniar , da kaba tynrai , ngi hap ban ialeh ha man la ka jylla .
Ban kren beit , ka long kaba itynnad shisha .
Ia ka jingpynshitom iap ia ka Nalini la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim halor ka jingkyrpad jong u nongialam jong ka seng Congress bad ka Sonia Gandhi kaba la khlad noh na u Rajiv Gandhi .
Kiwei pat ki riew pawkhmat ki ban ïashim bynta ha kane ka jingïakhun ki long u Sachin Tendulkar , u Matthew Hayden , u Brian Lara , u Yuvraj Singh , u Shane Watson bad u Brett Lee nalor kiwei pat .
Man la u bnai ki balang ki phah ïa kine ki pisa sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York , lane sha ka tnad treikam jong ka shnong jong ki .
La iathuh ba u myntri pla pisa u Parminder Singh Dhindsa u don ha Denmark ha kine ki saw sngi ha ka jingleit kai shimet ryngkat bad ka iing ka sem jongu .
Ka long kaba sngew sarong bad kaba mad .
U la ong ba la khmih lynti ia ka jingmih kaba bun ha kane ka kynti hynrei ka jingkhriat kaba la slem ka la pynslem ia ka jingot jong u .
Rs 43 , 92 , 641 : Ka bai ialehkai na ka bynta ka jingleit jong ka India sha ka South Africa Test series .
Ki shabi ba lyngkot ban pynmih khlem ki shabi pynkylla
Kane ka la pynthut ia ka jinglong ka suinbneng bad ka la pynlong ia kawei bad lehse ar tylli ki juk ice ha ka por jong ka Carboniferous .
Ka la long kawei , pynban , kaba ia ka jinglah jong ka ban pynkylla dur la kham sngewthuh da ki riew pawkhmat kiba synshar ban ia ki nongtrei .
Ha u snem 2014 , ka iingbishar jong ka Beijing ka la hukum ia kawei ka jaka sumar ban siew bai lutksan ia uwei u shynrang uba iadei shynrang bad kynthei namar ba u la ai da ka bording ha ka jingpyrshang ban pynlong ia u u briew uba iadei kynthei bad shynrang .
Kum kine ki tiar ki bym long kiba rem dor .
Ka Kakrapar Atomic Power Station lane ka KAPS ka dei ka jaka pynmih bor ding Nuclear kaba don hajan ka nongbah Vyara ha Gujarat .
Ka thup jong kum kine ki nongioh jingmyntoi ka long kaba jrong .
Ki jingkhein jong ka " Ha u snem ba la dep " ki long 64 percent na ka bynta ki shynrang bad 36 percent na ka bynta ki kynthei . "
U Jasber Ashiq uba dei u nongpyniaid jong ka Catholic TV u la ong ba ki la hap ban wad ia ki lad ki lynti kum ka Facebook bad YouTube ban pyni ia ki prokram .
Kiwei pat ki jingmut kin kynthup ia ka jingsngewthuh ia ka jinglong ba sdang , ka jingbuh ia ki ain bad ki kyndon ban batai ia ki bynta bad ki jingkitkhlieh kiba shai .
Peit katno ki tyrpeng jong nga ki skhem !
Ka Centre ka la dep ban ai ia ka jingmynjur jong ka .
Ha kiba bun ki khep katto katne na kine ki NRI kin sah ha Dubai , Luxemburg , Hong Kong bad Singapore ban pynduna ia ka jingsah jong ki ha India .
Ka jingialehkai lang ka iarap ia u kmie u kpa bad u khun ban iadei . U Felix u mynjur ia kata .
Um lah wat tang ban rah ia la ka kti .
To bud ia kane ka page na ka bynta ki jingpynbna ba man ka por shaphang ka jingmih .
Ka liang pyrshah ruh kam shym la leh sniew than .
Ym shym la don kano kano ka jingpynpaw na ka BJP haduh mynta shaphang ka jingleh pyrshah ia uno uno u myntri rangbah jong ka .
Bad kata ka la iaid naduh u snem 2014 .
" Nga la nang ba lada nga pynleit jingmut ha ka mon U Blei ym ha lade , un pynkhlain ia nga " " "
Ki counter die marbam kin dang bteng ban die ia ki kot , u la ong .
Kaei ka jingmut jong ka jingim ? peit ruh Ka jingmut bad dor jong ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingim Kaei kaba don jingmut bad kaba kordor ha ka jingim ?
Ka glass jong nga na kata ka kamra .
Ha ka kolshor Hindu ia ka sngi ba khatduh jong u bnai Bangla la khot sangkranti hynrei ia ka sngi ba khatduh jong u bnai Chaitra la shim ba ka long kaba bha kyrpang .
Kumba long bad ka IUSF , ngi leh ia ka politik jong ki samla pule ' . ' Haba la tynjuh ban batai ia ka jingbym lah jong ki jingiakhih ba mynshuwa ban pynhun ia ki jingdawa jong ki samla pule , u la jubab : ' Ngim leh ia ka politik jong ki nongtrei .
Nalor kane , phi lah ban pynlong ia ki khynnah ban iakren shaphang kiei kiei kiba ki sngewtynnad kum ki jingialehkai , ki TV show , ki paralok bad kiwei kiwei .
" Kum ka nuksa , buh ia ka " " userName " " variable kum : " .
Nga ong ha lade , Balei nga dei ban khuslai ia ki jingeh jong ki kmie ki kpa jong nga haba kim khuslai ia ka jong nga ?
Ngi tip aiu shaphang ka lawei jong ki arngut ki syiem ?
La pynkylla ia ka rukom synshar jong ka Hejaz , hynrei katto katne ki jingkylla ba la pynjari ha kiwei pat ki bynta jong ka Hima kim shym la pyntreikam hangne ​​.
Ym shym la ai bynta ei ei ia ki ha ka spah jong ki tnga .
Ki pixel jong ka jaka ba thylli hapoh ki paragraph
Ngi la ai ia kaba bha tam hynrei kam pat biang .
" " " Lada ka dei ka jingkynnoh kaba bakla te kane ka long shisha ka jingma ia ka jinglaitluid jong ka tnad bishar , hynrei lada ka long kaba shisha te ka long ruh kaba shyrkhei bha " " u la ong . "
Ha ka jingïakynduh ïa ki jingshah kynthoh na ki liang bapher bapher , khamtam na ki jylla ba shatei lam mihngi , ka Centre ka la weng noh ïa ka kyndon kaba don jingïakynad jong ka jinghikai Hindi kaba dei ban hikai ha ka jingpynkylla thymmai ha u bnai Rymphang .
" Ka Jingmareh Lieng 2014 " " Ki Jingmih jong ka Jingmareh Lieng " " . "
Ki riewstad ki ngeit ba ym don daw science kaba pynlong ia kum kine ki jingkren .
Don ki Jylla kiba la pynbna ia ki District bad ki Session Court kum ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta kane , la ong u Myntri Rangbah .
Ngi hap ban nang ban im kum u panda , ban thiah kum u panda . . .
" Kane ka dei ka jaka kaba khraw tam ban ialehkai ." " "
" " " Nga la ap ia ka por kaba biang ."
Ia kane la synran lang da ka sorkar Trump kaba la pynjari biang ia ki jingpynshitom pyrshah ia ka Iran , katba ka la iehnoh ia ka jingpyrshah na ka Russia , China bad ki paralok jong ka Europe kum ka Germany , France bad UK .
Bad ka jingpynjot ia ki dulir barim .
Nangta ki la pynlong ia ka test .
Ka jingsynshar Ukhia Thana la seng ha u snem 1926 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 .
Phi lah ban iohsngew ia ka mashin shna jain jong ka kmie jong nga ka Lalitha man ka por ha iing jong nga .
Haba kdew shaphang ka jingpalat jong u Moses ha Meribah , u la maham : Wat hadien ba u briew u la shakri da ka jingshaniah bun snem , U Jehobah um shim sting wat ia ka jingpynkhein kaba rit ia ki ain hok jong U .
Ngi la wanrah ia ka halor lade .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ka Team India na ka bynta ka ICC World Test Championship :
Nga sngewskhem ba kine ki dei ki nongleh kam sniew kiba la synshar da ki bor rieh jong ka Russia .
Phi kwah ban plie ia ka demat ?
Ym kum u Saul , u Jonathan um shym la sngewsih ia u Dabid . Um shym la sngewsih ia ka jingiaroh kaba u Dabid u la ioh , bad um shym la dih ia ka jingkren bein kaba u Saul u la pynphriang shaphang u Dabid .
" 2006 " " Ka Jingpyllaitluid ha Kti ! " " Ki Jaka Jingiaseng Distrik " .
Ka jinghikai , ki jingshakri , ka jingwad bniah , ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingpynroi ia ki rukom treikam jong ka AYUSH ha kaba pynbeit ryntih ia ki rukom treikam .
Wat nym peit ia nga kumta , baroh ?
Baroh ngi dei ki cell kiba don ki jingthmu bapher bapher .
Ka jingpynthikna ba phin bam , okay ?
Kumta , nga la hap ban trei watla nga pang .
Uwei u briew u pose hajan ka bike jong u ha ka lynti iaid nar , bad kawei ka van kaba saw ka ieng shabar ha surok hajan jong u .
U la shah pynngat ha ka jingshah dawa pisa , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingdon tiar beain , ka jingshah thombor bad kiwei kiwei ki kam runar .
Hato u Imran Khan un kyrshan ia kano kano ka sienjam ban pynduh tiar la kumno kumno ia baroh ki kynhun lehnoh shimet kiba treikam ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ha ka kyrteng jong ka Islam bad ka Pakistan ?
Ka India ka la kular ban wanrah ia ka natural gas hapoh ka GST ong u PM Narendra Modi .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u myntri barim ka sorkar pdeng u Salman Khurshid u la pynmih ïa ka jingïakynad da ka jingkren jong u ha kaba u la kam ba ka kti jong ki seng jong u ka la bit da ka snam Muslim .
Ka long kaba la pynïahap da kano kano ka lad , wat kaba jan ruh .
Ka nongbah ka don la ka jong ka rynsan .
La ka long ha ka rep ka riang , ka kam karkhana ne ki kam shakri ha baroh kine ki lai tylli ki bynta ka India ka iaid shakhmat da ka jingngeit skhem da kaba buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam .
Ngi dei ban long kiba la sdang ban treikam hapoh , ong , hynriew haduh hynniew bnai .
Hynrei ki don ki dak kiba bha .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la don lang ruh .
Haba kylli shaphang kata kaei ka jait sut kaba ka LIC kan ioh na kane ka jingbei tyngka , u Roy u la ong , Ka dor ka dang sahkut .
Ngi dang thoh sha ka sorkar ba kan ai jingbit noh kham kloi ia kine ki projek .
U kapten ka Australia u Ricky Ponting u la ong ha ka sngi thohdieng ba u plie lad ia ka jingmut ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha ka madan kaba pdeng .
Ka Rupee ka la hiar sha ka jinghiar kaba thymmai kaba long 72 . 97 pyrshah ia ka dollar .
" La pynbna ba ka la khlad noh ynda ka la poi da ki bor pyniaid jong ka hospital " " la ong ki heh sorkar ."
Saina Nehwal ha ka rol !
Ki kmie ki kpa bad u kpa tymmen jong ki ruh ki la don ryngkat bad ki .
" Ia u Typhus la khot teng teng " " ka jingpang camp " " namar ka rukom bthei jong u ha ki por ba don ka jingialeh ."
Kane ka jaka pule ka khring shibun ki samla pule Muslim na kylleng ka pyrthei .
Ka jingialehkai : Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Ka jingpyniaid kali ka la sdang ha ka por 12 : 00 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 3 baje . 00 mynstep .
U la shah kynnoh ba u la thmu ban pyniap briew , ban rahbor , ban iarap ia ki kynhun lehnoh bad kiwei kiwei ki kam pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka US shabar jong ka ri America .
U Sajjad Mughal u nongap pahara uba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia ka Pallavi .
Ka Iojima ka dei kawei na ki dewlynnong Osumi , bad ka don shaphang shathie jong ka Kagoshima .
Kiei ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain ?
Ki la shah pynhap noh na surok ryngkat bad ka kali .
Ka la wanrah ruh ïa ki hok ba kyrpang na ka bynta ki dkhot ba don kard hapoh ka prokram jied ïa ki kali jong ka American Express Selects ha Bangladesh .
Ka jingbun jong ki shniuh kiba lieh ka shong ha kano ka KIT allele kaba don bynta .
Ka pyrthei ka kwah ba ki samla kin pynleit jingmut ia ka bor jong ki ha ki thong ba kynja pyrthei . Ka long kaba thikna ba kito kiba dang pule skul ki dei ban trei shitom ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
U la ong ruh ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki longiing kiba la shah ktah .
Ka TMC ka iakhun tang ha ki 42 tylli ki seat .
U Dabid u la ithuh ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah ban hikai ia u kumno ban pynlong ia ka thma , wat la ha ka por jong u kata ka kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ki nongshun jong ki Israel .
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli ha Kashmir .
U la ong ba ia kane yn sa leh hapoh kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingpynmih pant ka long kaba bakla ym ia ka jain .
U dei na ka longiing Mazari kaba pawnam .
" " " Phi donkam ban pynshai ba kan ym jia satia ."
Ki don kumba 150 ngut ki nongmane hapoh ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor , u la ong bad bynrap ba ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap .
Ia kine ki jingbit lah ban die shimet ne ha ka iew pyrthei ha ka dor iew kaba mynta .
Ki don ruh 64 tylli ki rong na ka bynta ka jingshai ba marjan .
Hynrei ka Facebook page jong katei ka kompeni kaba pyniaid ia katei ka kam pynpoi marbam naduh katei ka por ka la pynbna ba kan sangeh noh ia ki jingpynpoi marbam :
KA JINGÏAÏARAP BA NYNGKONG NA KA BYNTA KI KHYNNAH KIBA DUNA HA KA JINGMUT 4 . KA JINGÏARAP KHLEM NOH NA KA BYNTA KIBA DUNA ÏOH ÏOH
Hato u Modi u dei uba donkti ha kane ?
U khniang jingpang SARS bad coronavirus u dei na kajuh ka longiing , la ong ki riew shemphang .
Mynta lada nga iaid sha ka geometry kaba bud , kata ka long ka hexahedron hangne ​​ka jinglong kyrpang ka long hangta ba baroh ki long baroh ki khmat ki dei ki square .
Ka la don ka jingkhih mad .
U Mukhtiar Singh ryngkat ka tnga jong u bad u hynmen jong u u Kartar Singh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Suzuki XL6 ka la ioh ban die 1, 874 tylli ha u bnai ba la dep .
Delhi : Phang ding ia kawei ka karkhana shna foam ha Kiradi 7 tylli ki fire tender ha katei ka jaka .
Katto katne na ki jingiatai kiba jur bha shaphang ka jingshisha jong ka Baibl ki la bthei ha Germany .
hynrei lada phi wad ia ka tyrpeng ban iam , pyndonkam ia ka pillow jong phi .
Ha ka snem kaba nyngkong jong u Luo sha la iing , u la lah ban ai kam ia 15 ngut ki nongshong shnong .
To husiar : ki pulit ka nongbah Delhi ki la lap ia ka UPI ID thok ba la shna ban thok ia ki nongiarap jong ka PM CARES . la khang
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka haba kiwei pat ki nongtrei ki la beh .
Ka jingsngewsih , kaba pynkhih bad kaba sngewtynnad .
Nga la sngewsih shibun mynta .
Kwah ia ka aiom jong ki briew kiba rit paid , ong u CEO jong ka Colors u Raj Nayak .
Bad khnang ban ialeh pyrshah ia kane , ngi donkam ban pynkylla ia ka jingialehkai .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u la donlang ruh u MlA ka thain u Nayab Singh Saini bad u Deputy Commissioner u Mandeep Singh Brar .
Ka jinglong jong ki khniang jingpang hapoh iing
Ka iadei bad ka jingim jong u NTR kum u khlur phlim .
Ngam donkam ban pynkynmaw ia ki Kynrad jong phi ba ka rel rel ka don ki rel ba la pynskhem , ka lynti rel ba la ker sawdong la ju pynher ia ki motor ha ka jingstet jong ka rel ba stet .
Hapoh kane ka jingpynbeit kaba mynta , u Secretary jong ka tnad jong ka suinbneng u khlieh ruh ia ka ISRO bad ka Antrix .
Kata ka long kaba nga don . Khublei .
Ha ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ki la leit sha Lugano ha ka shnong Ticino ha Switzerland ha kaba ka la khlad noh ha ka snem 1971 ha ka rta kaba 84 snem .
Ia kane la kren da u president ka jylla jong ki sengbhalang u Subhash Barala mynta ka sngi .
Ha ka jingdon ryngkat jong u , nga la ju sngew ba la iohi ia nga .
Ki ai jingiarap ha ki jaka shna bad ha ki ophis , ki karkhana , ki jaka sumar nongpang , ki jaka sumar , ki jaka sah jong ki nongphetwir , ki jaka na ka bynta ki bym don iing don sem , ki tnad pynlip ding , ki jaka ai jingeh , ki jaka ri mrad , bad kiwei kiwei .
Ha kaba sdang jong u snem 2016 , u Minho u la pynjlan ia ka jingshah jied jong u kum u aktor .
Kane ka dei ka jingpynbeit ne ka jingpynshitom ?
Mynta u dei uwei na ki dkhot jong ka Advisory board jong ka kynhun ialehkai jong ka PSL ka Karachi Kings .
Alas , Ka por ka sah , ngi leit .
" Kat kum ka Quran , ka kyntien ka mut ka jingainguh mon sngewbha , kaba ka jingbun jong ka ka long katkum ka mon jong u " " nonglehbha " " . "
Kane ka phyllaw ba shadien kaba itynnad ka don ka phyllaw bad ka ben .
Balei ba ka jinghikai kloi ia ki khynnah ka long kaba kongsan bha , bad kumno lah ban pyndep ia ka ?
U la bynrap ba ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingïada na ki jingpang ka long kaba kongsan haduh katta katta namar ka jingïada ka kham bha ban ïa ka jingpynkoit .
Ka jingshisha marwei ka jop . ka jingbymshisha kam ju .
Kaei kaba nyngkong eh kaba u leh ?
Kiei ki kynthei misteri ?
Baroh ka pisa ha ka pyrthei .
U la ioh ia ka jingpang coronavirus katba u dang iarap ia ki briew kiba duk ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ki jingmyntoi : Kane ka asana ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynjrong ia ki tyrpeng , ki tyrpeng , ki tyrpeng , ka pynkhlain ia ka tyrpeng bad ka tyrpeng kaba shalor da kaba pynbun ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
U Nahman Avigad u kdew : Balei pat ki la paw kynsan kynsan bad ha ka jingbun ha ka iing Jerusalem ?
Ki jingpynrung shkor ki long kiba rem dor bad kim shym la lah ban siew da baroh .
Ka Mangalkavya ka long ka rukom pynpaw ba kongsan ha ka por pdeng kaba hadien jong ka ktien .
U la ong , katba mynshuwa tang shi haduh ar percent ki nongaplai ki lah ban pyndep ia katei ka eksamin ba la kdew , da ka jingpynbha ia ki rukom hikai ka jingpass ka la kiew sha ka 10 percent mynta .
Ka New Delhi ka la pynpaw sha ka Iran ia ka jingsngewkhia jong ka halor ka jingshngain jong u pipe , nalor ka jingeh ha ka dor .
U pynlong ia ki video jong ngi khlem jingsiew na ka bynta baroh .
La seng ia kane ha ka snem 1946 bad ka dei tang ma ka ka skulbah kaba la thaw da ka dorbar dorbar jong ka Australia .
Ka jingmyntoi jong phi kan long kaba la iada .
' U la trei ban wanrah ia ki jingpyrkhat pyrthei jong ka ICFI sha ki nongtrei jong ka ri France , ri Bilat bad ri Europe .
Ha ki dur CCTV jong katei ka hospital la pyni ba u nongshah kynnoh u la rah ia katei ka khynnah na ka kamra kaba la buh ia ka sha kawei pat ka kamra .
Kane ka jingpynrung , ngi shu ioh 5 , bad ngi .
Ki saiantis jong ka ri Bilat kim shym la lah ban ithuh ia ka ri tynrai jong katei ka bih kaba la pyndonkam pyrshah ia u Sergei Skripal .
U nongpyniaid jong ka skul u J K Mukherjee u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ai ruh ia ki jingkynmaw .
Hato kata ka iarap ia ki samla pule kiba duk ?
Phi lah ban iohi ia ka post hangne ​​.
Ha kane ka por ka sorkar phareng ka la sngewthuh ba kin ym lah ban bat ia ka ri India slem .
Ki dei ban don 100 tylli ki mot hangta shaneng .
U Warden u kwah ban iohi ia phi .
Ka jingialeh ha Delhi ne ka jingialeh shabar ri kam don jingpher ei ei ia nga .
U Faraaz u la leit sha ka jaka bam ryngkat bad ki paralok jong u .
Ka jingbud ryntih jong ki step na ka surok ka la ialam sha ka portico ba shakhmat ba la shna da ki tnum jong ka jingtei kaba skhem kaba sawdong .
Ka long kaba lah eh ia u ban pynksan ia ka ha ka liang kaba jngai na ka jingdon ha ka Mariang , ka jingpynkylla , ka jingpynkylla na ka jingmut jingpyrkhat , ka jingim bad ka met .
Ki nongtuh ki tuh Rs 2 . 5 lak na ka kali .
Ha ka 11 tarik u Naiwieng 1988 ka Luxembourg ka la pynher ia u Astra 1A uba dei u satellite uba nyngkong eh ban ai ia ka bor pdeng sha ka ri Europe Sepngi .
Khublei, khublei, Lex, ka long kaba sngewtynnad. Wow !
Ka kynthei ka pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang kha thymmai . la kem
Ka pateng kaba thymmai kam sngew kwah ban pyndonkam ia ka jingleh goondaism satia .
Ki la leh bym kohnguh ruh ia ka hukum jong ka High Court .
Kaei ka jingkynthoh jong ka ri India ia kane ?
U Chatterjee uba dei u nongiasaid ain da ka kam u la rung sha ka sain pyrthei ha u snem 1968 . La jied nyngkong ia u sha Lok Sabha ha u snem 1971 kum u nongsynshar shimet , uba la kyrshan da ka CPM .
U Groening u la thaw ia ka longiing kaba sniew bad u la ai kyrteng ia ki nongiashim bynta katkum ki dkhot jong ka longiing jong u hi , da kaba bujli ia u Bart da ka kyrteng jong u hi .
Ngan bud ia ki jingbthah .
Ka Ignis ka ioh ia ka jaka kaba kyrpang ha ka thup jong ki kali Maruti Suzuki NEXA .
Palat 50 percent ki nong India kim shym la pynkhreh ban ïakynduh ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba ïadei bad ki jingpang ha ka rukom im , ka jingwad bniah ba bniah jong ka SBI Life ka pyni .
U la ong ba ka mang tyngka ka la pynrem ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah nongshong shnong .
Kane ka jingïalang kan long lyngba ka Video Conferencing ha palat 130 tylli ki jaka ba la saphriang ha ki 38 tylli ki District jong ki 10 tylli ki Jylla kiba don ïa u dewiong bad lignite .
t ia ki jingpule ha ka skulbah ba la dep la shna bad synshar da ka sorkar .
Ha kane ka elekshon kaba la long ban jied ïa ki chairperson na ka bynta ki 310 tylli ki BDC ha Jammu bad Kashmir ki don haduh 1 092 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingïakhun .
Ha ka 16 tarik u Lber ki shipai Pak ki la hiar thma ia ka ktem jong ki nongialeh laitluid ha ka shnong Agli jong ka Narshingdi Thana bad pyniap ia uwei u nongialeh laitluid jong kane ka upazila .
Nga kwah ban iohi ia uwei pat .
Nga lah ban leh ia kita ki jingkhot, Lee.
Kata kam dei wat ka jingkylli ia nga .
Kaei kaba nga thmu ban kylli ia phi ka long kaba sngewtynnad shibun .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 32 . 4 digri , ka jingshit kaba rit eh ka long haduh 20 digri .
U Hardik Pandya u la lah ban kamai 90 na ki 76 tylli ki bol ha ka ODI kaba nyngkong na ka bynta ka India pyrshah ia ka Australia ha Sydney .
Ka lad ban jop ne rem ban shim ia kano kano ka rukom treikam .
" " " Ka Pakistan ka dei ban khot biang ia u nongmihkhmat jong ka na India bad beh noh ia u nongmihkhmat jong ka na Islamabad " " Ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u nongseng jong ka LeT . "
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Equatorial Guinea
Phi pat kummo ? Hato ngi dei ban kiar na kaba bam doh ?
Ki briew kiba ieng hajan ki kali kit mar kiba kit mar ha ka liengsuin .
Ka Baibl ka maham : To tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh .
U la siew ia ka bai ïing , u la long trai ia ka jaka !
1 . 2 Haba kit ia ki masi da ka rel Goods , dei ban shim ia kine ki jingsumar harum : .
Ki traktor ki pyndonkam ia ki motor kiba don bor 6000 tylli ki kulai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Trinidad bad Tobago ha ka sngi Republic Day jong ki .
U Papandreou u la pan beit ïa kane ka jingïarap ha ka por ba u dang don ha ka dewlynnong Kastellorizo ​​kaba jngai bha ha Greece kaba jngai 2 kilomitar na ki rud duriaw jong ka Turkey ha ka duriaw Aegean .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba u president ka Congress u Rahul Gandhi u la bud ia ka polisi pyrshah India na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingthaw ia ka iing khaii pateng ha Delhi kum ka kompeni iatreilang .
Ka kyrteng Savarkar ka pyni ia ka jingsngew sarong shaphang ka jaitbynriew bad ia lade .
Ka la long ka jingeh ia nga bad nga la pdiang ia ka .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingpynmih .
Ka jingsngewlem kaba pura jong ngi ka long bad ka longïing kaba sngewsih .
Kawei pat ka daw balei ba ngi donkam ban iaid bad U Blei ka kynthup ia ka jingjrong jong ka jingiaid kaba ngi kwah ban iaid . Ka Baibl ka kren ia ka jingshisha kaba sngewsih .
" Ka thong jong ka khubor kan long " " ban ai ia ki briew ki lad ban pyniasoh bad ban iasam bad ki paralok ha ki por shuti bad ki jinglehniam " " . "
Ki dkhot jong ka komiti tohkit kin iakren bad ki pilot bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin ha kata ka por bad baroh kiwei pat kiba iadei kam .
U briew uba la pynmih ia la ka kti hajan u bsein uba la pynmih ia ka shyntur jong u .
Khlem da sngewkhia ia ki jingshah thombor jong ki pulit ha ki lehnoh , haduh 28 hajar ngut ki samla mynta ka sngi ki la ialeh ia ka test thoh ha ki 61 tylli ki jaka ban thung kam ha ka kam pulit ha ki pulit ka jylla .
Ka jingong pyrshah ia u syiem Babilon ka la urlong shisha .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingduh um .
U apostol Paul hadien u la thoh shaphang jong u : Da ka jingngeit u la rakhe ia ka Niam ka Jinglait bad ka jingsynreit snam , khnang ba u nongpynjot un ym pynmynsaw ia ki khun nyngkong jong ki .
Katto katne kum u John Calvin bad u Martin Luther ki la pyrshang ban pynthymmai ia ka balang .
Ka phang jong ka stamp ba la pyllait mynta ka sngi ka long u nongseng kam karkhana ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Hynrei u ju ieng hajan jong nga .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Ngi la bud ia kiei kiei baroh katkum ki jingthoh bakhuid . Ym shym la don kano kano ka jingiapynbeit ha kane ka bynta .
Katno ka long kaba pynkhlain ban ioh ia ka jingsngewskhem ba U Jisu Khrist uba la pyndonburom u don ryngkat bad ki briew jong ki Blei mynta katba ki dang ialeh ha ka thma ba kynja mynsiem !
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka Shatabdi kaba lai hapdeng ka Chandigarh bad Delhi , u la ong ba ki heh sorkar ki la tyrwa ban sdang ia ka rel ha ka por 10 baje mynstep bad ban pynphai biang ia ka ha ka por janmiet ha ka por 7 baje janmiet .
U Kohli u la shah pynjahthait bad u MSK Prasad u nongjied rangbah ka BCCI da kaba kdew ba ka daw ka dei ka jingkit kaba khia jong ka kam .
Don ki nongthoh khubor kum ka Anna Politkovskaya kiba buh wat ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban ai khubor ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Kine ki lad kin iarap ia ki samla pule ha ki jaka nongkyndong bad ha ki jaka ba jngai ha kaba ki jingtei IT kim pat rung bha haduh katne .
U briew u long u kynrad jong u hi .
Ia ki shipai India ha Jammu bad Kashmir la ai bor kyrpang lyngba ka Armed Forces Act kaba la shah kynthoh jur .
" Kumta , u apostol u mut aiu haba u ong : " " To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un iehnoh ia ka jingbymhok " " ? "
Ka pyrthei ka la heh palat , Mei .
Hynrei kata kam shym la pynkut noh ia ka jingialeh .
Ka la ai bor ruh ia ka PNB ban pynmih ia ki subpoena ban pynbor ia ka eksamin jong u Mr . U Nirav Modi u Bah . U Mihir Bhansali bad ka Ms . Ka Rakhi Bhansali hapoh ka jingsmai
Ka Indrani Mukerjea ka la shah sumar ha hospital na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingpang shyntur ha Mumbai.
Pynlong shakhmat ia ka lynti jong phi kaba mynta bad wat ailad ia ki jingpynslem ba shipor ban khanglad ia ka jingkiew jong phi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Reis Magos ka don 8,698 ngut ki nongshong shnong.
U CEO ka Prothom Alo North America bad Northern Lights u Saiful Siddique u la ong ba ka jingpynkhreh ka la jan dep .
U Modi un poi ha kad liengsuin ha Bhopal ha ka por shiteng sngi bad un poi sha katei ka jaka da ka helicopter ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ka BJP ban lait na ka jingpynjynjar ia ki briew la ong ki nongialam ka party .
U la dep leh ia ki kam runar ha ka thma .
Wat la katta ruh ki Schneider ki la buh jingthoh bha ia lade .
Ka kot shaphang ki shiphew ngut ki nongpynkylla ktien histori ba pawnam .
Ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher ki la tyrwa ruh ban ai jingiarap pisa ia ka jylla .
Ka jingpynkylla ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U majistor u dei ban long uba matlah .
Kaba sngewtynnad ia nga ka long ba u Roy u la pyrkhat kyrpang ia ka khubor jong ka Baibl bad ngi baroh arngut ngi la kylla long ki nongpule Baibl kiba sngewtynnad .
Mynta ka sngi ka dang bteng ban shakri ia ka imlang sahlang kum ka jaka lehkai jong ka Gibraltar .
Nga la peit ia ka sop .
Bun ki tieng ba ka ri Bilat ka lah ban khanglad ia lade ha ka jingiadei khaii kaba sniew bad ka Synjuk Europe .
Ha ka snem 1960 hadien ba nga la dep pule ha hotel , nga la leit phai noh sha la ka shnong ban pyrshang ban iarap ia kiba ha iing ha sem jong nga ban tip ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingdawa kaba khatduh ka dei ka dak kaba thikna ba ka US ka nang pynjur ïa ki jingthmu saiñ hima sima kiba sniew jong ka pyrshah ïa ki paidbah Iran .
Ka jinglong ka suinbneng ka la sahkut haduh ba ngin da poi ha Malta ha ka 17 tarik u Nailur .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ryngkat bad ka myntri kam bar ri barim ka jylla ka Shashi Tharoor ka la don ka jingkitkhlieh ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka Liberia ban ioh ia ka shuki ba neh na ka bynta ka ri India ha ka UN Security Council .
ka kompeni insurance jong ka ri India
Nga la thoh ia ka jingrwai shaphang jong phi .
ki jingim kiba don ka jingthmu bashisha bad bud ia ki jingphohsniew bashisha .
Mynta ka sngi ki leh biang ia kajuh ka kam .
Ki heh jong ka GRP ki la ong ba lada ki shynrang kim lah ban ai ia ka jingpynshisha ia ka jinglong jong ki , kin hap ban leh ia ka DNA test .
Kiba bun ki jingtip ba la thoh hangne ​​la shim na kata ka histori .
La tip ba ki dei na ka shnong ba don harud duriaw jong ka Kottaipattinam ha ka distrik Pudukkottai .
Kumno nga la kylla kaba mut ?
La register case ruh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kawei na ki rukom rwai ba la pynlong pawnam da ki nongrwai Muslim u Shori Miyan , u Gammu Khan bad u Shade Khan ha kane ka por ka dei ka rukom rwai Tappa .
Sa shisien pat katto katne ki panel , katto katne ki prototype kiba la pyni kum phi lah ban shu leit peit ia ki hangta , katto katne na ki ki don ha ka bynta jong ka jingpyni .
4, 5. Kiei ki jinglong jong ki jingiaseng jong ngi kiba pynshisha ba ki long ki jingiaseng kiba kyntang ?
Kumta kumno u briew un lah ban ialeh pyrshah ia kata ka jingeh ?
" Ngin sa iai bteng ban pynlong ia ka jingiakren " " u la ong .
Ngi pyndep ia kaei kaei kaba ngi ioh hadien kata hynrei kan bha lada ka pisa kan tuid shuh shuh .
U Narasimhan u la pynher ia ka lama ri bad bishar bniah ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad ha ka sngi rakhe ia ka Republic ha madan ialehkai jong ka Indira Gandhi Municipal Stadium ha Vijayawada .
Ha kaba kut, nga la sait ia ki ummat bad nga la ia risa da ka jingbitar ym tang na ka bynta u Murad, hynrei na ka bynta uwei pa uwei na kine ki nongthoh ban shem ia ka jingkmen.
Ka kynhun kaba kynthup ia 31 ngut ki ophisar bad 138 ngut kiwei pat ki kyrdan jong ki shipai Bangladesh bad ka kynhun jong ki shipai India kin iashim bynta ha kane ka jingialehkai shipai lang .
Sngewbha wat kylli jingkylli shaphang jong u .
Ka Maharashtra ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 9,164 ngut kiba dang shu koit thymmai . 7 , 264 ngut kiba la koit ha Delhi bud pat sa ka Kerala kaba la pyntip ba ki don 7 252 ngut kiba la koit thymmai .
U la jop ia ka jingialehkai pyrthei .
U Jisu u la pyndonkam ia la ka shyntur ban tei ia ki briew . U la tyrwa ia ki ia ka jingpynjahthait ba kynja mynsiem da kaba pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima ha ki .
Hadien ba u la iohi ia u Arjuna u Sri krishana u la ai jingmut ia u ia kiei kiei bapher bapher shuwa ka thma .
U Vinod Prabhakar ruh u dei uwei na ki nongak .
Kane ka treikam haduh kumba 137 ha ka shisnem na kawei ka longïing kaba don ym duna ïa kawei ka radio ne TV .
Ka la wan hajan ha Gujarat hynrei kam shym la lah ban pynkylla ia ki jingiakop sha ki jingjop .
La ïadon ryngkat bad u da ka tnga jong u ka Neetu Singh bad ka khun jong u ka Riddhima Kapoor Sahni .
Ia kane ka jingshah pyniap la pynpaw ha ki lad pathai khubor jong ka Japan .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka plastic ha kaba shna surok .
Ki dei ban long kiba kohnguh ia ka jingkwah jong ki paidbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mikhil Musale bad la ak ruh da u Mouni Roy .
Ka Parliament ka lah ban buh ia kano kano ka jingpynbeit katba ka sngewdei ban pyndep ia ki kam jong u President ha kano kano ka jingjia kaba ym shym la pynbeit ha kane ka Lynnong .
Mynta la buh ia u hapoh ka jingpeit bniah hangta .
Katto katne na ki dulir ki don sawdong jong ki lum lum , bad katto katne ki rud lum ruh ki don .
Hapdeng kiba bun ki khynnah skul jong u la don ki riewstad ktien ka Mary Haas bad u Morris Swadesh , bad ki riewstad anthropology kum u Fred Eggan bad u Hortense Powdermaker .
Palat 10 000 ngut ki heh pulit jong ka Delhi kin shah pyntrei ha Red Fort bad ki jaka ba marjan .
U Akbar u la pynkylla shibun ki pisa jong ka por jong u .
Ka Radhika Apte ka la trei bad kiba bun ki khlur shynrang ha ka jingim jong ka ha Bollywood .
Ka jingpyniaid ia ki briew , kynthup ia ka jingpyniadei bad ka jingduna ha ka jingtbit kaba la don lypa bad kumjuh ruh ka jingkhein lypa bad ka jingpynkhreh ia ki jingtbit kiba donkam ha ka lawei , ki hap ban long kiba kongsan tam .
" U la ong " " Kaei kaba la jia ka long kaba pynsngewsih shibun ."
Ram , Director ka Peranbu , Lijo Jose Pellissery , Director ka Ee . Ma . Yau ka . bad ka Pratima Joshi ka Director jong ka Aamhi Doghi ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ki nongthoh khubor .
U Bardsley u la kdew ba ki kam pulit ha ki nongbah Toronto bad Edmonton bad kito kiba don ha kylleng ka ri Bilat , Sweden bad Norway , kumjuh ruh katto katne ki jylla jong ka US , ki la shim ia ki rukom treikam kiba kum kine .
Lada phi kwah ban peit ia ka PF balance lyngba ka SMS , phah SMS ha u number 7738299899 na u mobile number jong phi .
U don tang phra tylli ki point jingim , hynrei lada u duh ia kawei ne bun na ki lah ban pynphai biang .
U rangbah shipai ba iada ia ka kynhun shipai Ottoman ha Madina u la shah ker kut ha ki shipai Arab hynrei da ka jingiaishah u la iada ia ka nongbah bakhuid .
Ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka bynta ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka shithi halor ka jingmih noh jong ki shipai US na Iraq ka long ka ' jingbakla '.
Kumno U Jehobah u la ai ka jingpynthikna ia ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei ? Ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei ka long kaba la pynskhem da ka jingmihpat U Jisu .
Ha ka por jong u Newton la tip ia ka theorem ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah .
Ki la shah khring ha u Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana lyngba ka video conference na ka ASSOCHAM , ka FICCI , ka CII bad katto katne ki local Chambers na ki 18 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ha kine ki por ba la dep u KCR u la pyni ruh ia ka jingiajan kaba khraw bad ka BJP .
Ka ïing bad ka ïing Ka bynta kaba pawnam hapoh ki jaka shong jaka sah ha ki shnong nongkyndong kiba bun ki nongrep ka dei ka ïing , kaba kynthup ïa ka kynhun ki jingtei kiba dei jong ka longïing kaba heh .
Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 43 snem jong ka jingshah pyniap jong u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Kiba bun ki jingiathuhkhana la iathuh da ki nongthoh Virashaiva kiba hadien kumno u Bijjala u la pyrshang ban pynbieit ia u Basava , hynrei u la shah pynbieit hi .
Kitei kiba la shah siat ki dei kiba hapdeng ka rta kaba 16 haduh 48 snem , ki la mynsaw jur ha ki bynta bapher bapher jong ka met jong ki .
dei ma phi uba bet ia u ne Ngi long ki Nongbet ?
Naduh kata ka por , u Soitan bad ki ksuid jong u ki la shah khang ha ki sawdong sawkun jong ka pyrthei .
Ka la ong ba ka la kynriah na Mumbai sha Delhi namar ba ka tieng ia ka jingim jong ka hangtei .
U don ka jingieit kaba jylliew hapoh jong u .
Ka Shantiniketan ka jngai 160 kilomitar na Kolkata .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka sngi kha ba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev .
Pyllait paidbah ia ka BSNL ia ki mobile 3G
Namar kane ka jinglong , ka long kaba tynrai ba ka polisi pule puthi ka la dei ban hap haduh katne shadien jong ka por bad ban iaid sha ka jingduhnong .
U pyndonkam ia kine ki rukom SRI harum .
U la ong , Ka kamram kaba nyngkong bad kaba ha khlieh duh jong nga kum u president ka long ban iada ia ka ri bakhraw jong ngi bad ia ki paidbah America .
U la hikai ia ka ia ki jinglehniam jong ka Patiala Gharana jong ka jingrwai ba rim jong ka Hindustani bad ki rukom rwai ba rim kum ka thumri , ka dhrupad bad ka khayal .
Baroh ar tylli ki Fox Star Studios bad ka Cape of Good Films kin ïatreilang na ka bynta arngut kiwei pat ki nongpynbyrngia ba kyrpang ki ban don ïa u Akshay kum u nongïalam , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka Fox Star .
Ka DMDK kan iakhun 124 tylli ki seat bad ka PWF kan iakhun 110 tylli ki seat ha kane ka elekshon , la iathuh ka ANI .
Ym shym la lah ban tip mano ba donkti .
Kaei ka bynta ba U Jisu u la don ha ka jingthaw bad kumno kane ka dei ban ktah ïa ka jingïohi jong ngi shaphang jong u ?
Ka Interpol ka la pynmih ruh ia ka RCN pyrshah ia u para jong u Nirav Modi u Nishal Modi uba dei ruh u nongpyniaid jong ka kompeni jong u u Subhash Parab .
Ha ka jingïakren bad ka The Soap Show , ka Lachman ka la ïathuh ba ka la paw ha ka prokram telebishon jong ka BBC kaba la tip kyrteng kum ka Ready Steady Cook ha ka por ba ka leit jngoh ïa ka ri England ha kaba kut jong u snem 2006 .
Kumta Ngi la kem ia u bad ki kynhun jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw . Khmih te kumno ka la long ka jingkut jong ki bymman !
Ka jingpeit ia ka jingkieng kaba heh ha ka por mynsngi .
Ka Honda Activa ka dei kawei na ki scooter kaba pawnam bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India , la katto katne por mynta .
BBL : U Dan Christian u la iasoi bad ka Sydney Sixers .
La wanrah ia U Vikas Dubey sha Lala Lajpat Rai Hospital ha Kanpur hadien ba u la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki pulit , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Yoga ka iarap ia u briew ban tehlakam ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng jong u .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki lah ban kylli jingkylli ia u Pak journo ha ka kam Sunanda
Ha ki ODI bad T20 , u la paw kum u nongthep ron uba bun tam .
Kumta kin sa sngewthuh ia kaei kaba u don ha ka jingmut haba u kdew ia kane ka pateng ha ka sien kaba khatduh .
Ka jingbthei ka la iap 30ngut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan
Ka Delhi ka lah ban long shen ka nongbah covid , ka sorkar AAP ka iaid shaphrang halor ka khlam : HC
Nga la ong ia u ba ngim pat .
Ngim shym la shu pdiang ia ka .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u la rahbor ia katei ka khynnah da ka jingthmu ban leh beijot ia ka .
" Ka jingrwai ba khatduh " " " Nottingham Lace " " la pynpaw paidbah nyngkong eh lyngba ka home page jong u bad shen ka la kylla long ka jingrwai ba pawnam jong u ha ki jingiaseng bad kawei na ki jingrwai ba pawnam tam jong u ."
" U la ong , " " "Ngan ym sngewdei ban kynthoh shaphang lade ne shaphang ki paralok jong nga." " "
Ka Mahajan ka jubab ba ka la wan kum ka nongwan buhai shnong kaba long katkum ka ain bad ka la don lypa ha ka jingthmu ban long nongshong shnong jong ka ri America .
Ka dei ka bynta jong ka akor jaitbynriew .
U la kren ruh sha ki nongtrei jong ka party .
Lah ruh ban ai burom ia u Sundarji uba la pynwandur ia ka jingpyrkhat jong ki shipai India jong kane ka juk .
Ha kaba kut la tep ia u ha Bangladesh .
Hynrei hato kata ka jingmut ka long kaba skhem ? Sawphew Nongthoh , Uwei u Nongthoh .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ha kane ka sngi u Bah Jatinder Singh Kariha u MLA , u Mohinder Singh Hussainpur u dkhot ka SGPC bad u Pritam Singh u SDM .
U Bumrah u la ai ar ron na ka over ba nyngkong .
Jubab : Ki jinglong ba kongsan jong ki rukom pynrung kyrteng ba la tyrwa hapoh ka GST ki long kumne harum : 1 .
Ka stock kaba mynta ka long kumba 60 million ton u khaw bad u phan .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan ka long ba kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kin wan lyngba ka Delhi , kaba dang bteng ban ïohi ïa ka jingbun kiba shyrkhei jong ki nongpang khlam .
Ka la long ka jingleit kaba jngai bad kaba pynhun .
Baroh ar tylli ki ri ki don kajuh ka jingmut halor kiba bun ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Kane ka surok bah ka iaid lyngba ki jylla jong ka ri India kum ka Himachal Pradesh bad Punjab .
NEW DELHI : U President barim ka BJP u Bah Bangaru Laxman u la shah rai pynrem mynta ka sngi ha phatok saw snem ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi halor ka jingshim baisap kaba T.100.
Ka lah ban nang jur shuh shuh bad kan iaid sha ka liang kaba shaphang shatei lam mihngi , ka la bynrap .
Na Mumbai u la leit sha Mombasa da ka lieng .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka dur jong nga .
Ia ki kynroh jong ki iing la shna da ki maw bad ki maw .
Ka la dei ban long kumba U kwah .
Ka dur jong ka CCTV ka pyni ia uwei u briew uba iaid ha rud surok .
Ki pulit jong ka Kerala ki la ong ba ka jingiap jong u nongialehkai kriket barim jong ka Kerala u Jayamohan Thampi ka dei ka kam pyniap briew .
Kham bunsien ka dei ka jingpang ba nyngkong eh , ka jaka ba nyngkong na kaba ka jingpang cancer ka saphriang ha ka met .
U nongleh bymman un shah beh noh na ka balang lada um pyni ia ka jingkylla kaba mut kaba riewblei bad ka jingkut jingmut ban ym peit shuh ia ki dur ba sniew .
Ngam ju thmu ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
" " " Kane ka long ka jingjop ia ngi ."
Ar tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Madha Lok Sabha ka Phaltan bad ka Maan ki hap ha ka Elaka Satara .
Ka jingpynjlan ia ka por jong ka iing dorbar thaw ain kam shah lait noh tang hapoh ka jingpynbna kyrkieh .
Kane ka jait jingpyrshah ka pynsngewsih ia ki .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong ki bad ngi .
Kiei ki jingmyntoi jong ka H1B visa ?
Katba ia ka pisa ba la buh ha ki bank India la pynkylla pisa , ka iingbishar jong ka Italy ka la pynsangeh noh ia ka jingshim pisa ha kata ka ri .
Ka bad u Americus ki sngewsih namar ka jingbymdon jong u Forney .
Phi sngewbha shibun da kaba iarap ia u briew uba donkam jingiarap .
Ha ka sngi U Blei ka la iohi ia ka jingkiew khyndiat da kaba kamai T.3 . 07 klur tyngka .
La kyntu ia kiba kham bun ban nang ia ka ktien dak bad da ka jingiarap jong kane ka kot hikai , ban leit sha ki briew kiba sngap jar ha kylleng ka Nigeria .
U nongrwai Salm u la pynbna ba suk ia uta u briew uba ka jingsngewbha jong u ka long ha ka hukum U Trai , bad ha ka hukum jong u u pule da ka sur kaba jem sngi bad miet .
Ïa kine ki khusnam la sam da u President ka Ri India ha ka 22 Jan 2020 .
20 Ki Kmie kiba don ia ka jingpang AIDS ki iakynduh ia ka jingeh 22 Ki kot khubor kiba bha tam kiba lah ban ioh 23 Ki jingiarap na ka bynta ki nongshah pynshitom bein 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei
La thaw ia ka komishon ban tohkit ia katei ka jingshah tynrah liengsuin .
U Kuldeep Saini u Deputy District Education Officer u la ong : Yn ai kamra klas shipor ia kane ka skul ha Government Primary School kaba don ha surok Shahpur .
Ha kane ka jingpeit bniah kaba phylla bun ki heh ophisar bad ki nongtrei ki la poi kham hadien ha ophis bad bun ruh la lap ba kim don .
Ka India ka la shah thep 36 kol ha ka kylla miet kaba ar pyrshah ia ka Australia mynta ka sngi .
PEIT U Vice President ka BJP ka West Bengal uba dei ruh u kyrtong ha ka elekshon elekshon ha Karimpur u Joy Prakash Majumdar u la shah ktah kti bad shah shoh ha ki nongtrei ka TMC katba ka jingthep vote ka dang iaid ha katei ka thain .
Pynitynnad da u sohjew bad u sohjew .
Katto katne ngut ki samla na Belarus ki la ioh jingmyntoi na ki prokram ai jinghikai ITEC jong ka ri India .
Ka jingïoh ïa ki ICT ka long kaba kongsan tam ha kaba ki nonghikai ki pyndonkam ïa ki .
Hadien kane ki la ujor sha ki pulit jong ka Marayur ryngkat ka jingiarap jong ka nongtrei jong ka Legal Service Authority ka Usha Murugan .
Ka jingroi hangne ​​ha kine ki 5 snem ban wan kan buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingroi jong ki Jylla ha kine ki 25 snem ban wan .
Ka Congress ka la ong ba ka dei ka jingleh be-ijot ban ym ailad ia u Abdullah ban leit sha Parliament .
Kata ka la long ka jingduh jingkyrmen kaba khraw jong nga .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la sumar da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka Sri Lanka .
Nalor kane , ka tnat nar bad ka tnat ba iadei bad ka , kaba don bynta ha ka kam tih mawshun ruh kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
U professor u la phuh samrkhie bad u la sangeh shiphang .
Ki runar ki la pynpra ia ka jingkhang rung jong ka iing da kaba pyndonkam da u maw .
Baroh arngut u Modi bad u Hardik ki la pynmih ia ki dur ha Twitter bad Facebook kiba pyni ia ka jingbun briew kaba wan sha la ki jong ki jong ki jingialang .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka roi ka par ia ki jylla NE ka la long ha ka thong ba hakhmat eh jong ka Sorkar .
U Kane Williamson bad u Virat Kohli ki dang ïakren paralok ha ka jingïalehkai .
la pyrta u nongrwai salm . Katno ka long kaba bha bad kaba sngewtynnat ia ki shipara ban iashong lang ha ka jingiatylli !
Lada phi dei u briew shimet uba la don lypa ka jingioh kaba dei ban siew khajna , ka bha ban buh ia ka FD ha ka kyrteng jong u lok jong phi .
Ka IMD ka la antad ba kan don u slap uba rit haduh uba jem ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki lai sngi ban wan .
Ki pulit ki dang tohkit bad tohkit ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Bose Institute ka bat ia ka kyrdan kaba kyrpang bad kaba kyntiew ha ka pyrthei jong ka saian jong ka ri India .
Hynrei ka tnad pla tyngka ka la pynksan ia ka jingtyrwa da kaba ong ba kum kane ka pisa kam shym la thmu ha ki rukom pyniaid pisa jong ka .
Ki la don ki khubor bad ki jingsuba ba don ka jingkhaii beain ha ki por ba la leit noh .
Na ka kot ' Ka Ktien , ka Thoh ka Tar bad ka Kolshor Bangla ' ba la thoh da u Rafiqul Islam .
Baroh ki la shah phah sha phatok , la iathuh ki pulit .
Kane ka sniehdoh kaba la buh bakla ka lah ban pynlong ia ka jingpang , ka jingbym lah ban kha khun , ka por kaba heh bha bad ka jingsma jong ki sniehdoh .
U Biden u ialam ia u Trump ha Wisconsin : Poll .
Ka jingtreikam jong ki kam shong ha ka political mandate hynrei ha ka synshar khaddar .
Wat ma nga ruh ngam tip mano ba la leh ia kata .
" Katba dang ialam ia U Jisu nangta , u Petros bad u Ioannis ki la bud hynrei " " ha ka jingjngai kaba bha " " ".
Ka jingïakren kaba lai hapdeng ka Pakistan bad ka India halor ka surok Kartarpur ka la kut ha Attari , Amritsar .
Kane ka jingleh kan pynduna ia ka pisa kaba shisnem kaba jan T.17 klur .
Kumba ka long mynta une u khyllung u dang sah ha hospital hynrei u don ha ka jinglong kaba jem .
U Ravi Shankar uba dei u nongshah rwai ha ka Indian Sitar Maestro ha u snem 2012 bad uba ar la pynkup burom ïa u Shri Zubin Mehta ha u snem 2013 .
Ka la rah bad ka ia ka kot lyngkdop jong ki jingkynmaw , kaba kham bun ban ia kaba ka blog ka lah ban bat .
Kumjuh ruh ia ki dur briew , ki maw ki kit ia ki dur ba la ker bapher bapher kiba pyni ia ki sniang , ki blang , ki sing , ki sim , ki bsein bad ki blang .
U la don tang lai tylli ki kol ha ka kol baroh kawei ka jingialehkai .
Pyndap ia ki jhur bad khleh bha .
Na ki 1,56,013 ngut ki briew ha ka CISF tang 8,588 ngut ki dei ki kynthei .
U AIG jong ka tnad pulit u Sohel Rana u la ong ba ki pulit ki ju pyrshang ban pynthikna ba baroh ki kyndon ban pdiang ia ka mukotduma ki long kiba la pyndep .
Kawei ka longiing hapoh kane ka bynta ka dei ka longiing Al Nahyan .
Ka sorkar pdeng kan rai ia kawei ka jait jingialehkai na ka bynta ka jylla , da kaba peit ia ki jingtei ialehkai kiba la don lypa , ka jinglehkai ha ki por ba la leit noh bad ka jingshah jied jong ki jingialehkai ha ka jylla .
Da ka taksi lane bos na Bagdogra sha Gangtok .
" Phi dei ban pyniasoh tang bad ka site lada phi thikna ba phi la pyniasoh bad " " " " . "
Hadien ba u Joshua u la ialam ia ki Israel sha shiliang ka wah Jordan sha ka ri kaba U Blei u la kular ia ka iing u Abraham , ka la dei ka por ban beh noh ia ki nong Kanaan .
Ka Amnesty International ka la pynmih ïa ka dorkhas ha ki ri kiba heh ha kylleng ka pyrthei da kaba khot ïa ki sorkar ban kyrshan ïa ka Bangladesh ha kaba hikai ïa ki nongphetwir Rohingya bad ïa ki khynnah jong ka jaidbynriew ba pdiang sngewbha .
Ki spah klur ki pom .
Mynta ka sngi Kaei kaba nga long nga long namar ka jingnang jingstad .
Parabangeit , Ngi lah ban iakren shaphang katto katne ki phang .
U thikna ba u lah ban leh ia kata ?
Ngi la mareh sha u bad katto katne ki pulit ruh ki la don hangta .
Hynrei kim shym la pyni ha khmat ka iingbishar .
U Ravi Kumar u la ioh ruh ia ka takma rnong ha ka jingiakop mareh 10m air rifle jong ki shynrang ban pyndap ia ka jinglum jong ki takma jong ka ri India .
Ka Kolej PTC Kameshwar , Nr . Ka surok kaba 100 phut ha ka shnong Ahmedabad.
Nga sngewkmen ban iathuh ba ki jingjia pynbthei bom ha Bangalore , Bodh Gaya bad Patna ki la lah ban pynbeit .
Ka histori kaba jrong ka la wan shuwa ban tei ia ka jingtei .
Hadien ba la dep bet , donkam kumba 2 haduh 3 inshi u slap ha ka shi taiew .
Ki nongtrei sorkar pdeng ki don ka jingmyntoi ban ia kiba na ki riew shimet .
Palat 200 ngut ki briew ki la shah eksamin ha kane ka camp .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban shna ia ka surok kaba la pynkiew sha ka kad liengsuin khnang ba ia ki kali na ka liang ka Haryana lah ban pynkylla sha ka .
Ka Canara Bank ka don ha ka jingpynkhreh ban pyniasoh bad ka Syndicate Bank .
thaw ia ki jingtip ba donkam , jingiakynduh , ki system hapoh , da ka jaka wad bniah jong ka kaba peit ia baroh .
Ym lah ban ap ia ka jingpynkut ia u thread
Hapoh ar bnai ka Jean ka la leit sha baroh ki jingiaseng balang , bad hapoh saw bnai ka la iashim bynta ha ka kam ialap .
Ha Joypurhat uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Amirul Islam uba la sin kyrteng kum u Cassette 45 snem ka rta na ka shnong Piara u la khlad noh ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Panchbibi upazila .
Lada u nongmudui un bud ne em ia ki jingshah kynnoh ka shong ha ki katto katne ki jingjia .
ka dang bteng ban pynshitom iap ia ki briew shimet bad ban pyniap ia ki , bad ka la pyrshah ruh ia baroh phra tylli ki rai jong ka Dorbar Bah shaphang ka jingpynsangeh .
Pynlong ia u ban sngewthuh ba u khot ia u nombar uba bakla .
Sngewbha pynphai biang ia ka DVD kaba phi la rent .
Ki la kiew da 4 haduh 14 percent .
Ka Karthis Chinna Babu Teaser Out
" " " Kaei kaba pynlong ia ngi ki nong-American ka long ka jingbud ryntih jong ngi ia ki jingmut ba iasam lang ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat , ka hok , bad ka hok jong ngi kum ka jaitbynriew ban buh ia la ka jong ka lynti " " " " u la ong . " " "
Ia ka jingwanphai biang jong ka ïingjaiñ jong ka Hot Press la pynthikna ha ka 21 tarik u Naitung 2009 .
50 tylli ki kamra klas yn shna ha ki college engineering bad polytechnic jong ka sorkar ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 3 klur ha ka snem mang tyngka ban wan .
U kyrtong ka Congress uba dei ruh u heh barim ka BCCI u Ranbir Singh Mahendra u la shah rem ha Badhra konstitwensi ha ka JJP ka Naina Chautala .
Ka dang pynroi ruh ia lai tylli ki projek metro Mumbai Metro Phase I bad II bad ka metro ka kad liengsuin Delhi .
Kan don ka jingpynjot ha ka jingkhang .
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka jingbun paid kaba 2 : 1 , ryngkat ka jingpyrshah jong u Justice Chandrachud .
Ka pisa bad ka mobile jong u kim shym la shah tuh .
Ka India kaba dang pynroi ia ka jingiadei kaba khlain bad ka Washington ka kyrshan ruh ia ka jingsynshar syiem Nepal bad pynkhlain ia ki shipai .
Hynrei kata kam mut ba kam lah ban leh kumta .
La pynkylla kyrteng ia ka Circle Mihngi kum ka Circle Pdeng bad la thaw ia ka Circle Mihngi kaba thymmai , kaba don ka Calcutta kum ka jaka treikam .
U Waugh u la ong ba um lah ban sngewthuh balei ba ki jinglehkai ba dang shen jong ka Australia ha ki jingïalehkai shabar ri ki long kiba sngewsih haduh katta katta .
Thiruvananthapuram : Ka tnat peit mariang bad ka Indian National Center for Ocean Information ki la antad ba kan don ka jingma kaba khraw ha ki jaka ba don harud duriaw ha ki hynniew tylli ki distrik jong ka jylla .
Ki kompiwtor ki lah ban pynlong ia kane .
Ka phlim ka la kamai kumba 140 klur tyngka ha ka box office .
Hynrei ngam shym la noh synniang sha ka .
6 Ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingpyntngen ba la tyrwa , u briew u donkam ban tip ia U Blei uba shisha , ia ka jait Briew kaba u long bad ia ka jingshaniah ha ki jingkular jong u .
Uta uba iaroh ia baroh um iaroh iano iano ruh .
Ha u snem 2013 ka Smt . Ka Justice Manjula Chellur ka la ioh ia ka kyrdan doktor ba don burom na ka skulbah jong ki kynthei jong ka jylla Karnataka .
Ka kompeni ka don ka jingmih kaba palat ia ka 2,000 klur tyngka ha ka shisnem .
Kumta u la ong ba kam shym la don ka jingduna ha ki marbam bad ki sohjew ha kylleng ka ri katba ka Sorkar ka la pynthikna ruh ban don ki jhur bad ki mar dud .
IPL 2020 , DC pyrshah ia ka RCB : Mynsaw biang u Ashwin bad mih noh na madan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangalore .
U la shakri kum u heh shipai bad u ophisar ba ha khlieh duh jong ka kyrdan ba nyngkong bad kum u nongpyniaid ia ki kam shipai ha ka jaka treikam jong ki shipai Bangladesh .
Ka jingtip ia ka histori bad ka jingsngewthuh kumno ki briew kiba rit paid ki la ktah ia ka histori ka lah ban iarap ia ngi ban thaw ia ka lawei kaba bha , namar ka histori ka dei tang ka jingpynkhreh ia kaei kaba jia mynta .
Ka jinghikai ia baroh ki Jylla na ka bynta ka jingpdiang jong ka ia ka MSS na ka bynta ki marpoh khyndew kiba rit ruh la leh .
Ngim dei ki Muslim ne ki Hindu .
La pynlong ia ka ha ka jingkoma da u Touch.
Yn shim ia ki kyndon ain kiba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon ban shong kyrpang ha iing bad ki kyndon ban tep briew , la ong u Myntri .
La kynnoh lamler ia ki katto katne ki kam bakla .
Lada phi kwah ia ka jingialeh , khun . . .
Ki nongïakhih ki la kynnoh ba ka jingpom dieng ka long kaba be-aiñ .
Ki komiti ba la thaw na ka bynta ban bthah bad buddien ia ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka England ka la pynliem ia ka Australia da 4 wiket .
Kham mynshwa ki kali jong ka USAC ki la ialehkai ha ka jaka ialehkai .
U Dil Raju bad u Anil Sunkara ki la pynmih lang ia kane ka phlim .
Kam dei ha ka jingmyntoi jong ngi .
Ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha hospital .
Kane ka jingkynthoh ka lah ban long kaba dei
Ki 5 ngut ki MLA barim jong ka Manipur kiba dang shu iehnoh ia ka seng Congress ki la pyniasoh ialade sha ka BJP mynta ka sngi ha ophis jong ka seng ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha kane ka elekshon ka kyrtong ka BJP na Bhopal ka Pragya Thakur ka la iaroh ia u Godse .
Ka jingkhlain jong ka hi bad ka jingkhlain jong ka jingshai jong ka jingkylla jong ka .
Ka jylla ka la ioh ia palat 700 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka sngi kaba lai lynter .
Ha kaba iadei bad ki kali shimet , ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ki treikam haduh 15 snem naduh ka tarik ba la pynrung kyrteng bad hadien kata dei ban pynthymmai man la ka san snem .
Khublei . U la pynim ia nga .
" Ia ki kamram jong ki nongiarap referee bapher bapher la buh ha ka Ain 6 , " " Kiwei pat ki Nongpyniaid ialehkai " " . "
U myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat bad u president ka BJP jong ka jylla u Ajay Bhatt kin don lang ha kane ka sngi .
Ka kynthei ka la hap , ka la iap .
Ka railways ka la pynliem ia ka Baroda da 93 ron , rung sha ka quarterfinal .
Sngap , nga tip ba nga 'm . . .
Ka England ka la jop da 104 ron .
Ka shipai suin jong ka ri India ka long ka tduh jong ka bor shipai jong ki jaitbynriew jong ngi .
Kane ka long ruh kaba ma ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka hall ka dei ka jaka shong paidbah kaba la rim bha kaba la shah iehnoh la katto katne por .
Tang ban mutdur . . . ha kaba ka ri jong ngi ka la dei ban don mynta lada la pynbiang ia ki nongshong shnong jong ka ri ia ki jingdonkam ba kongsan da ki phew snem mynshuwa .
Mano ban pynkhuid ia kane ka jingjakhlia ?
U Vettel jong ka Germany u la jop ha ka jingialehkai ha Italy Grand Prix .
Ha ka season kaba ar , ki don 13 tylli ki episode .
Ki lehnoh ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew ha katei ka thain .
New York : Hato phi sngew ba phi la jah na ka jingieit ?
Hynrei nga dang sngewthuh bakla la nga dei ban ialehkai ia u .
" La khot ia ka " " ka thoh ka tar jong ki jingmut " " , bad bunsien ka wad bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka saian , ka imlang sahlang bad ka teknoloji . "
La shna ia ka kum ka iing syiem Buckingham ha London ha ka snem 1887 , ha ka por jong ka jingsynshar u Maharaja Nripendra Narayan .
U PM un leit ontep ia ka tnga jong u Pranab Mukherjee
Ka jaka jong ki ka long ka Jaser bad ki shnong Gilead baroh bad shiteng na ka ri ki Ammon haduh Aroer kaba don ha khmat ka Rabba .
Mynta ka sngi la plie ia ka Dasmesh Martial Arts Academy .
Hato phi ngeit ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 tang shi miet bad khlem da pyrkhat bha ka la pynkiew ia ka burom jong ka ri bad ka la pynkhlain ia ka ri India ?
Ka kyrteng jong ka jingrwai ka long Ghar Pe Baitha Hai Insaan .
Ngi lah ban ioh jingmyntoi shibun na ki nuksa jingmaham kiba iadei bad ka Israel , kumba la kdew ha ka 1 Korinth lynnong 10 .
Ka long kaba bha ba ki nongialehkai India ki don ia u kapten uba bha kum une .
Ki jingpyniaid ba rem dor kum ka jingthied ia ki jaka bad ka jingthied ia ki jingdeng kiba heh ruh kin donkam ia ka PAN card .
Kane ka jia namar ba bun ki briew ki shem ba ki jingiakren halor ka pisa tyngka ki long kiba sngewtynnad bad ki don ka jingsngewsih ia ki nombar , la ong u Prakash Praharaj , u nongseng jong ka Max Secure Financial Planners .
Kijuh ki nongrim ki treikam ruh ha ki rangbah Khristan .
Bad kaba kongsan tam ka long ki jingjrong .
Phi sngewtynnad ia ka sha ne ka kophi ?
Kaei kaei kaba jia shabar hangta .
" " " Ym don kaei kaei kaba thikna ha ka sain hima sima " " u la ong ."
La buh ia ki hangta da kaba thmu .
Ka Deepam TV , ka telebishon Tamil kaba la peit bha ha Europe , US bad Australia , ka la kynthup ïa ki bynta na ka jingïalang jong ki lad pathai khubor jong ka SEP ha ka jingpynbna khubor jong ka ha Europe .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
U nongialam ka seng Congress u Pramod Tiwari u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka Sonia ka la koit pura bad ka shu sngew thait khyndiat .
Hangta ngi leit ban ioh jingpynpaw , bad pynmynsaw , biang .
Da kaba aiti ia la ka jingim kum ka jingknia . Balei ka jingieit bashisha ka long ka jinglong kaba donkam eh na ka bynta ki Khristan bashisha ?
Ha ka jingleit jngoh ia ka Ladakh u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba don bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Kane ka long nalor ka bai iingbishar , ka bai nongiasaid ain bad ki jinglut kiba biang kiba la pynlut na ka bynta ka jingkit bad jingsah jong kum kata ka liang bad ki sakhi jong u .
Mynshuwa haduh ka jingphiah ia ka Jylla na Khorasan ka la long ka shnong jong ka Birjand jong ka nongbah jong ka Jylla South Khorasan mynta.
Mynta ka dei kawei na ki nongak phlim kaba rem dor ha ka phlim India bad ka dei kawei na ki kynthei kiba riewspah tam jong ka ri India .
Palat 20 ngut ki briew ki la shah kem bad uwei u briew la kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Arngut ki la iap tang hadien ba la wanrah ia ki .
Ka jingpeit ia ki nombar ka pynskhem ia kane .
Nga lah ban leh katba phi kwah , ok ?
Da kaba pyrshah ia u Modi ki sdang ban iaroh ia ka Pakistan .
La thung ia ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Ki kyrshan iwei ia iwei pat ban ioh ia ki jaka ba neh ha ka UN .
Kawei pat na ka bynta ka lynti ?
La ai burom ia u Storz kum uba la ai bor ia ka radio ha ka por ba ka jingpynbna ha ka network ka la nang kiew sha ka telebishon.
U Ambedkar u la iakren bad u shaphang ka jingpynrung kam ia ki bym lah ktah ha ka kynhun shipai .
Ka list ka lah ban iaid shakhmat bad shakhmat . Hynrei wat la ngi iakynduh jingeh kumno kumno ruh , U Jehobah un sngap ia ki jingduwai jong ngi kiba da ka jingngeit .
" " Ki samla pule bad ki samla pule kiba laitluid na Iran " " ki pynbna ia ka jingpynbna jong ki " " ym dei ban phong hijab " " kum ka jingiatylli bad ki kynthei Iran bad ban pynksan ia ka jinglaitluid ban riam."
Nalor kata , ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki mar hapoh ka ri ruh ka la iarap ia ka pisa rupee , hynrei ka jingkiew jong ka dollar pyrshah ia kiwei pat ki pisa shabar ri ka la khanglad ia ka jingkiew , ki la bynrap .
Ka jaka pule jong ka ktien nongwei ka jingthew ia ka ktien nongwei Ka jaka buh jingtip Ka jingpule bad jingthew ia ka ktien
Ka ONGC ka dei ka seng treikam .
U nongiasaid ain ba pawnam u Ram Jethmalani u mihkhmat ia ka Jaya .
Ki dang don ki jingiapher kiba jur bha hapdeng kaei kaba ki arliang mamla ki kyrmen ban ioh .
La shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynkhuid ia ka um jakhlia bad ban khanglad ia ki nala um ban poi sha wah , la ong u PM .
Em namar ka jingthoh ka dei ka jingpyrshang shna jingshna kaba dei ban leh da u briew ym da ka mashin !
Hynrei ka Harlem ka dang mad ia kiba bun ki jingeh ha ka imlang sahlang .
U myntri rangbahduh u dei u nongialam ba ha khlieh duh jong ngi , u la ong .
Ki pulit ki la buh ia u professor hadien ba utei u samla pule u la ujor ejahar .
Kane ka video ka pyrshang ban pyni ia u Rohith kum u nongkyrshan jong ki lehnoh .
Ia ka umphniang jong u dieng sha lah ban pyndonkam kum ka dawai pynkhuid kti kaba tynrai .
Ki nongtrei na baroh ki 75 tylli ki district ki la ialum lang ha Ramabai Ambedkar Maidan ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah Janakrosh .
U la kren ha kane ka jingialang ha ka sngi rakhe ia ka sngi sumar homeopathy ha ka pyrthei , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka pyni ia ka jingriewspah jong ka kolshor bad ki jinglehniam jong ki Rajput .
Hynrei ym kumta bad ki phone .
Kumjuh ruh u Paul u la thoh : Ka Hukum ka don ka jingdum jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan , hynrei ym ka jinglong tynrai jong kiei kiei hi . Ki Hebru 10 : 1 .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2002 hadien ba la bun ki drama bad hadien kata ki la kyntait wat ban ithuh iwei ia iwei pat .
Peit : ngi long hynriew ngut ki khynnah shynrang , hynrei ym don uwei ruh na ngi uba don kam . ' U Saman u iathuh shuh shuh : ' Nga kynnoh ia ka sorkar .
U Kerr , u Wyllie bad u Currie ki la ai burom ia u James Cormack u nonghikai ka ktien Grik ha ka skulbah Aberdeen uba la ai jingmut ia ka kyntien apoptosis .
Yn nym ai pisa iano iano lada ym shym la leh ia ka kam .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad ban pan weng noh ia ki nongiakhih , ki jingkhang ha Shaheen Bagh .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingim jong ngi , ngi pdiang kloi ba ngi la mad ia ka jingbhabriew U Jehobah ha kiba bun ki rukom .
Ka MagicWatch 2 ka wan ha ki ar tylli ki size bapher bapher kata ka long 42mm bad 46mm .
U symbud myntri rangbah u la ai ia kine ki jingbthah haba kren ha ka jingialang jong ka tnad Jail kaba la long ha Mantralaya .
Na ka liang jong ngi watla ngi kwah ia ka jingiadei kaba suk bad ka Pakistan hynrei ngi dei ban peitngor bha ia ki jingjia ha Pakistan bad ban pynkhlain shuh shuh ia ki bor iada ri jong ngi , u la bynrap .
Ka Haiphong ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang bha , ryngkat bad ki por lyiur kiba shit bad kiba rkhiang bad ki por lyiur kiba shit bad kiba khriat .
Ka platform ka kyrshan ruh ia ka tiar video na ka bynta ban iakynduh ia ki doktor .
" U myntri u la ong ba khlem da khein ia ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka India ka wad ki lad ki lynti ban " " pynkylla pisa ' ia ki lad ban shalan mar shabar ri . "
U Mayakovsky u la long u nongiarap ban pynmih ia ka jait poitri kaba thymmai ha kaba ka sain hima sima ka la don ka bynta kaba khraw .
Hynrei kata ka dei ka jingmut shimet jong nga .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka sien kaba 68 jong ka jingpynbna radio man u bnai Mann ki Baat .
To ngin buh ia kane ka mat ha ka jingpeit bniah .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor u shri Goel u la ong ba ka Grameen Marathon ka dei ka jingsdang jong ka jingshit jong ki Rural Games ha kaba la ïashim bynta da ki 16000 ngut ki samla na ki nongkyndong jong ka nongbah Delhi .
Ha ka spah snem kaba 14 , ki la don ki kynhun rit jong ki aktor ha Japan kiba pyni ia ki jinglehkai lyngkot bad teng teng ki jinglehkai sngewtynnad .
La iohsngew ia ka jingkhie jumai khyndiat ha Haryana
Ha katei ka por la kem 22 ngut kynthup ia arngut ki nong Nigeria .
Ka jingtheh ia ka mynsiem U Blei halor ki Israel U Blei ha ka spah snem kaba 20 ka mut ba ngi im ha ki sngi ba khatduh jong ka pyrthei baroh kawei .
Nga kwah ban pynneh ia kane ka jingiadei .
Ka jingpynlut kan don ruh katto katne ka jingkiew ha ka jingpynlut .
Phi lah ban buh ia ka jingrwai ba la shon ne ka video lane tang ban nion ia u button bad rwai ha ka mobile ne ka kompiwtor jong phi .
U Vidyut uba dei u samla pule Engineering u la thoh ha ka Twitter ba ka jingkynthoh ia ka sorkar kam mut ka jingpyrshah ia ka jylla :
Ka sorkar pdeng kan ai jingiarap katba lah ha kane ka kam .
9 Kum ki khun ki ksiew jong u Adam , ngi la ioh pateng ia ka met bym janai kaba lah ban leh pop bad khatduh eh ia ka jingiap .
Nga la wan kylleng bad ong ia ka .
Ka Bellary Lok Sabbha konstitwensi kaba dei ka ktem jong ka BJP ka la hap lut ha ka V jong ka Congress . S .
Une u rangïalehkai u la kamai 375 ron ha ki 10 tylli ki jingïalehkai da ka jingïalehkai kaba bha bha kaba long 46 ron . 87 .
Nalor u Shahid bad u Diljit ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Ha ka por ba pynmih ia ka snam , ki snam ki iaid lyngba ar tylli ki thliew ba la tip kum ki Vas Deferens kiba la buh shadien jong ka shyntur .
U la kynnoh ba ka sorkar ka don ki jingïeng bapher bapher halor ki rai bapher bapher jong ka ïingbishar bad ka pyrshang ban pynjah burom ïa ka Sabarimala da kaba pynlong ïa ki samla kynthei ban ïaid kai ha ka jaka mane blei jong u lum .
Hadien ka kmie jong ka ka la ithuh ia ka met .
Ka jingeh ban thiah ka mih wat la ka don ka lad kaba biang ban thiah .
Ki baduk nongkyndong kiba dang leit sha ki sor ban wad jakpoh ruh ki la long shi bynta jong kane ka jingjia .
Pynrung ia ka shithi kaba pyni ba ka pisa ne ka tiar ka dei ka jingai sngewbha kaba pura .
Ki shipai pynbor ki la synshar ia ka jinglong jingman .
Hynrei ki don ki nongpyndonkam twitter kiba la iada ia katei ka jingleh jong ki shipai bad ki la ong ba ka la iarap ban lait na ka jingshah siat maw .
Ki jingpynbha kiba rit mynta la leh ha kawei ka kad lieng .
Ka jingsngew ruh ka la kylla long kaba kiew ha kylleng ki iew ki hat ha kaba ka Sensex ka la kiew palat ia ka 200 point ha ka khaii pateng.
Kumta kata ka long ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta jong ngi.
Pyniasoh ia ki kti jong phi bad buh ia ki kti ba shakhmat jong phi ha madan .
U Ankit Raman u la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla .
Ka jingtrei ka dang iaid ha Pune ban ithuh ia ka jingbun ki jingai jingmut ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep rit khamtam .
Don kiba la ai jingmut da kaba shyrkhei ia ka Nalini ban pynlong ia la u khun kum u nongniah kali .
Hynrei haba ianujor bad ki pisa ba la buh da ka NBFC , ki dang duna bha .
" " " Hynrei ka don ka jingbthah kaba twistin ban pynduna ia ka pisa , ka shnong ruh ka dang pynieng ia ki jingpynitynnad Khristmas kloi ." " "
U la risaiñ na ka kam shipai duriaw ban leit sha ka kam thoh kot .
Kane ka long kaba pynkhuslai shibun ia u .
Ki kwah ban im da ka burom .
Ha kane ka jingrwai la ïohi ïa ka Nora Fatehi ha ryngkat bad u Sidharth .
Ngi dei ban pynroi ia ki kolej bad ki skulbah jong ngi sha ki jaka pule kiba pawnam ha ka pyrthei .
U Buss u kwah ba ki jingialehkai jong ka Lakers kin long kiba pynbyrngia .
Phi lah ban pyndonkam ia kano kano ka lad kaba phi don ban kiar na ka jingiadei para briew .
Ka bor synshar district ka la ai bai lutksan kaba T.4 lak sha ka longiing Harishs .
Katba ki mar rep ki nang poi sha ki iew pisa kum ka Mumbai ha ka por kaba biang , ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba bha bad kan nang pynshlur ruh ia ka jingshalan shabar ri .
Hato ngi pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ia kiwei da kaba khot ia ki sha iing jong ngi ban iabam ja ne ban iakynduh bad ai mynsiem ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiakop .
La pyllait na ka jingshah set ha iing jong u nongthaw ia ka jingshah thombor ha Mumbai, u Hafiz Saeed.
Ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia kane ka jinglong ka shong ha ngi baroh bad kham bun ha phi .
U Kapten jong ka kynhun kriket ka India dang shen u Virat Kohli u la rung sha kane ka klob namar ba ki arngut u Virat bad ka Anushka ki la ïoh ruh ïa ka jingkyrkhu da kawei ka khun kynthei .
Wat la katta ruh , u Hughes bad ka kynhun jong u ki la jop khlem da khmih lynti ia ka jingialehkai ba nyngkong jong ka shisngi pyrthei .
Ka jaka ba shaphang sepngi jong ka thain ka don ha ka jaka ri jingri jong ka Peak District .
179 ngut kiba ioh pang thymmai bad sa uwei uba iap .
Mynta u Rahul Gandhi u kren shaphang ka jingsiew pisa ia kiba duk .
Ngi don 40 million ngut ki nongbud ha ki social media .
La thoh ia ka da u Prince ha kaba sdang jong u snem 1994 hadien ba ka kyrteng jong u ka la kylla sha ka dak kaba ym lah ban pynpaw .
U la hukum ban sdang ia ka drive kaba kyrpang na ka bynta kane .
Ka India kaba la poi sha ka phainal khlem shah rem ka la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ka ha kaba u Aryaman Tandon u la sei ïa ka snam ba nyngkong ha ka jingïakob marwei jong ki khynnah shynrang .
U Shoaib Malik u la kamai 58 ron khlem shah rem.
Ia kane ka distrik la thaw ha ka 4 tarik Risaw 2017 , hadien ba la phiah arliang na ka distrik Paschim Medinipur kum ka distrik ba 22 jong ka West Bengal .
Ki jingpynwandur ba kyrpang ki don ha ka net .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan ka la pynmih ia ki dur jong ki jingiakren ha Facebook bad ha WhatsApp kaba pyni ba une u nongialehkai kriket u thok ia ka .
U long uba rit khyndiat .
U Aayush u la ong ha ka jingpynbna : “ Nga iadei shisha bad ki jingrwai Sufi bad nga la ieit ia baroh ki jingrwai jong u Tochi sir ."
Hynrei kumno ka ialehkai bad ki nongialeh pyrshah jong ka ?
Ki nongleh kam sniew ki don ka jingkylla kaba mut bad ki rai ban pynbeit ia kiei kiei .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Kaba eh" " kim dei ki jingmut kiba iadei, PM Abbott."
Ka dor jong u sohjew ka kiew katba ki nongrep ki shun ia ki jingthung
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha pat ia ki nongphetwir bad ki nongshah lehbein kiba iadei bad ka jingphiah ia ka ri India ha ka jylla Tripura .
Dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jinglong khuid bad jingkhuid jong ka um dih .
Ka rukom leh Haj kaba khuid bad kaba digital ka ri India ka la shah iaroh da ka sorkar Saudi Arabia .
Ki doktor ki pynshong nongrim ia ka jingpang katkum ka jingmih na ka jingpeit bniah ia ka met , ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh , bad ka jingpeit bniah ia ka snam .
ha ka 9 tarik u lber 2009 u Obama u la ioh ia ka khusnam nobel ha ka jingsuk .
Ki bat ia ka kyrdan kaba kham halor jong ki Jingthoh Bakhuid .
Kumta ka Spain ka sngewsih ban mih noh !
Ia kane ka lynti rel la shna da ka lynti rel jong ka sorkar Turkey ha ka snem 1937 .
Ka jinglong ka suinbneng jong kane ka jaka ka long khamtam eh kaba shit hynrei namar ka jingkylla ha ka jingjrong na ka sla duriaw .
Ngi iakynduh ia ki por kiba eh tam naduh u snem 2009 .
Hynrei ha kata ka sngi ki khmat jong kiwei pat ki briew kin sngewbha .
Kata ka long kumba ka la jah noh .
Phi lah ban shu shim ba phi la shngain .
U la kynnoh ba ka Congress bad ka BJP ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ban pynliem ia ka TRS .
9 Katto katne ki sorkar ki don ki prokram ban ïarap ïa ki nongphetwir ban pynbeit ïalade bad ki jinglong jingman ba thymmai jong ki .
Ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka jingstad kaba phylla , ka jingshai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingstad .
Kumjuh ruh katto katne ki bsein kum ki trinket bad ki bsein shyiap ki long kiba suk ban ri ha ki jaka set .
U BL Sharma uba dei u Secretary ka tnad pynroi ia ki khynnah bad ka imlang sahlang jong ka Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Un buh ia phi ha ka lynti kaba dei .
Ka dei ka shithi jingbit .
La lap ruh katto katne ki jingbakla ha ka liang ka jingpahara .
U Wood u la hikai ia ka kam shna dur ha ka skulbah jong ka Iowa naduh ka snem 1934 haduh ka snem 1941 .
Ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ki dei ki nongïalam ryngkat bad u .
Ki longïing ha ka nongbah ki dawa ba ka long kaba heh tam ka jingïarap ïa ki briew ha ka ri America . ki kam bad ki jaka treikam ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ri na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka jingbei tyngka .
Ka pyrthei kaba thymmai bad kaba sngewtynnad jong ka jingieit ka la plie ha khmat jong ka .
U Chhagan Bhujbal u la shah sumar ha hospital ha ka por ba u leit ban leit sha kashari
Ki kyntien pynjah burom ki pyndonkam pyrshah ia ki kynthei .
Kumno ka ktien U Blei ka la jop ha kine ki sngi jong ngi ?
U Anil Kumar u la ong ruh ba la kynnoh ia u Sai Baba naduh dang rit , hynrei man la ka jingshah kynthoh u la nang jop .
Katba ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ban khanglad ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid tang 15 minit khnang ban lait na ki lad ban saphriang ki khniang jingpang namar ka jingbun briew .
" Ka India ka ieng ryngkat bad ka France ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh " " " " la ong u Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong u .
Ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding , kaba la khanglad ia ka jingsaphriang sha kiwei pat ki dukan .
Ka jingpynjari ia ka Section 144 ha Bengaluru ha ka 18tarik December ka long kaba beain : Karnataka HC .
Ka Bild am Sonntag ka ong ruh ba ki agent jong ka BND kiba don ha ka ktem jong ka NATO jong ka Turkey ha Adana ki dang sngap ia ki jingiakren lyngba ka telephone bad ka radio hapoh ka Syria.
Hato phi shet jingshet ha ka jingim bashisha ?
Tang u Manmohan Singh uba lah ban hikai kumno ban sum da ka jain slap ha : Modi .
" " " Mynta mano ban kren na ka bynta jong ngi ? "
" Lada don kiba kren shaphang ka jingpynmih khun bad ki ong ia ka kyntien " " khunlung " " " phi lah ban ong " " khunlung " " " ".
7 Ki jingthmu bad ki projek ba kyrpang :
Ngam shym la kwah ban ngeit ia ka .
Ka kynthei kaba ieng ha khmat u blang .
Ki la pyrshang ban pynjem ia ki briew kiba pynkulmar .
M . U Fazlur Rahman jong ka Congress u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Kine ki long tang katto katne na ki jingtip kiba ai mynsiem ba la kdew ha ka kaiphod pyrthei .
Katkum ka jingong jong u Brad Bushman u riewstad pyrkhat jong ka skulbah Iowa , ka jingpynpaw ia ka jingbitar ha ka jingshisha ka pynjur ia ka jingleh donbor .
Hynrei ngi tip ruh ba ym don mano mano ha ka pyrthei kiba lah ban pyniaid ia ka ri kaba heh kum kane khlem da leh bakla .
U ong ba ka jingïadon bynta jong ki briew ka dei ban long na ka bynta ka jingjop jong ka jingïakhih jong ka Mission Fateh :
Kane kan pynthikna ruh ia ka jingiada ia ki rud duriaw .
Ka Mary ka la ong ba nga don u doktor uba sniew .
Ka engine ka pynmih 400bhp bad 480Nm ka bor ba heh tam .
" Ha kawei ka liang ka sorkar u Narendra Modi ka pyrshang ban pynbeit ryntih ia ka jinglong jingman katba u Chidambaram u wan sha Gujarat bad dawa ia ka jingsynshar hi ia ka Kashmir " " la ong u heh ka BJP .
U la sdang ban mih .
Ha kawei ka sngi u Anil u iakynduh ia ka ha hospital hynrei ka Sona ka iohi ia ki bad ka sngewthuh bakla ia ka jingiadei jong ki .
Kaei Ka Jingiapher Hapdeng Ka Khajna Bad Ka Duty ?
Kham hadien , katto katne ki kompeni ki la pyllait na ka jingsiew kaba dei ban siew bad khatduh la pynsangeh noh ia ka prokram .
Ka tarik ha kano ka pisa ka lah ban long .
Kine ki jingiateh lok ki kynthup ia ki ri kum ka Egypt , Qatar , United Arab Emirates , Turkey , Malaysia , Pakistan bad ki jylla jong ka Africa .
U MLA ka Athan u Mahesh Kumatalli uba la lyndet ia ka jingialang jong ka seng Congress u la pynskhem ba u don ha ka seng Congress bad kam shym la don kano kano ka jingkylli ba un phet noh na ka seng .
Kumta ka jingshah shuti ka mut aiu shisha ?
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad pynkhuid ia ka surok .
Ka ophis jong u President ka Afghanistan u Ashraf Ghanis ha ka jingpynbna ka la ong ba kane ka jinghiar thma ka dei shi bynta jong ka jingkhynra lang jong ki shipai jong ka Afghanistan bad ki shipai jong ka pyrthei .
Haba ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka ki la lap ba ka kali ka la ing .
Ym bun ki briew ha ka ri kiba tip shaphang kane .
U Bradley Cooper u la shah jied na ka bynta ka sien ba nyngkong jong u kum u nongpyniaid ia ka phlim A Star Is Born ryngkat bad ka jingioh khusnam kum u aktor ba bha tam bad ka phlim ba la pynkylla dur bha.
U Mickey J Meyer u dei u nongpyniaid jingrwai jong kane ka phlim .
Shuh shuh ka pyni ruh ia ka jinglum lang ia ki tiar riam na Punjab , Jaipur , Rajasthan bad Banaras .
La rah ia u sha Civil Hospital ba don ha katei ka thain ban eksamin ia u .
Ia kane ka jinglong jingman donkam ban pynkylla , ka la bynrap .
Ka donkam shibun ka jingtrei .
Ha ki rekod jong ka NIA bad ka ATS la ong ba u Dange bad u Kalsangra ki phet rieh bad u Patidar um shym la jah rngai .
Ka tnad Zoology ka ai ia ka M ba la pyniasoh lang san snem. Sc .
Jawaharlal Nehru INC Jawaharlal Nehru INC Ka Indian general election ha u snem 1962 ka la jied ia ka 3rd Lok Sabha jong ka ri India bad ka la long naduh ka 19 haduh ka 25 tarik u February 2018.
U Anand Raaj Anand u dei u nongthaw jingrwai , nongthoh jingrwai bad nongrwai ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka India ka la mih kum ka nongbei tyngka kaba khraw na ki ri kiba dang kiew ha Africa , kaba la tam wat ia ka China .
Lada don kaei kaei kaba nga lah ban leh ban iarap ia ki ban ioh ia ka hok ngan long u briew uba nyngkong eh ban leh kumta . . .
La shah ia ki ban rung hapoh ki kamra bishar ruh .
Kaba kongsan ka long ka jinglong kaba iaineh .
" " " Ha u snem 2001 ki don kham duna shibun ban ia ka 1000 ngut ki nongpang na ka bynta baroh shisnem . " " "
Ka jingieid kam dei kaei kaei kaba phi shem , ka jingieid ka dei kaei kaei kaba shem ia phi .
Haba kren ha kane ka sngi ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong ba ka jingpynrung kyrteng online ia ki CCI ka dei ka bynta kaba donkam bha ha ka synshar khadar kaba bha .
Ngam don ki kuli .
Hynrei wat ha kata ka por ruh ka jaitbynriew ka long kaba kyrpang .
Ka Kper jong u Ksuid ruh ka don ha kane ka jaka .
La sospon arngut ki pulit ha ka kam pyniap ialade
Ki dor ba itynnad ha ki mar pisa tyngka
Ka jingithuh ia u paralok ne u nongshun bad ka System ban kiar na ka jingshah tynrah kali ki dei katto katne ki jingdonkam ki ban long shi bynta jong ka jingpynbha .
Hadien katei ka jingialang u la iakynduh ia u Sitaram Yechury ha ophis treikam jong ka CPM .
Nga la rai ban iehnoh , nga la iathuh ha ki paralok team jong nga shwa ba ngan wan shane shaphang ka rai jong nga .
Wat long u briew uba kopi .
Ha New York Yankee Stadium lem bad ki para mishoneri na ka klas Gilead jong ngi ha ka snem 1958 .
NEW DELHI : Katto katne ngut ki dkhot jong ka JNU Visually Challenged Students Forum ki la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ki pulit jong ka nongbah Delhi halor ka jingkynnoh ba ki la thombor ia ki samla pule PwD ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Nyngkong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un bam smai mynta ka janmiet na ka bynta ka sien kaba ar ba bud hadien ka jingjop kaba phylla jong ka BJP jong u ha ka elekshon ri .
Ka dikshon jong u ka long kaba suk , kaba khuid bad kaba donburom , bad bun na ki kyntien jong u la shim na u Shah bad u Sachal .
Hynrei nangta u Mukesh Ambani u la plie ia ka Reliance Jio da ka jingai ia ka jingkhot sur khlem jingsiew .
Peit ia ka dur jong ki arngut hangne ​​.
Uwei u samla pule u la ong : ‘ Ngi la shah pynkynriah jaka ha u snem 2008 .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki nongthep vote ha Tunisia ka la sdang naduh ka 11 tarik u Jylliew 2011 bad yn khang noh ha ka 2 tarik u Naiwieng 2011 .
Ha shwa ka jingiaid paidbah , u PM Modi u la ai burom ia ki martyr jong ka jaitbynriew da kaba buh ia u syntiew ha u Amar Jawan Jyoti ha India Gate .
U Kamalakanta Hembram jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1962 .
U sohjew , ba la khleh bha 1 khuri .
Ki rai bishar jong U Jehobah ki long kiba shisha . ki la pynshisha ba ki long kiba hok baroh kawei .
Ngim lah ban pyllait ia ki , u la ong .
Katba haba u la iohsngew ia ki sur , u trai iing bad ki para marjan ki la kyndit .
Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki la khreh ban leit sah noh sha ka ïing thymmai jong ki ha Worli ?
Hynrei ki lah ban thep kham bun kol .
Ngim lah ban leit sha la iing bad iam shaphang kata .
26 baje mynstep : U PM Modi bad u Shinzo Abe ki la khot ia ka Pakistan ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh kam thombor ba kynthup ia ki kam thombor ha Mumbai ha u snem 2008 bad ha Pathankot ha u snem 2016 .
Ka la long ka rai kaba sngewsih .
Lada u Roger Federer u dang lah ban ialehkai haduh mynta baroh ki dei ban ialehkai .
Ka Principal ka Dr Neelam Kamra ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ha u snem 2012 la pynkup burom ia ka da ka khusnam jong ka Filmfare Life Achievement Award South na ka bynta ki jingjop jong ka ha ka jingrwai phlim jong ka South India .
Ka jingpyndonkam ia ka bor ding ilektrik kaba bun na ka um bad na ka khyndew ka la pynlong ia ka Iceland ka ri kaba pynmih bording kaba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta uwei u briew .
" Ki tyllong khubor ki la ong ba yn kyrpad ruh ia u Modi ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit " " ha kano kano ka por " " ba ki nongtohkit ki donkam ia ka jingdon jong u ."
Katno u loannis u la long ka nuksa jong ka jingngeit bad jingieit !
