Kum kine ki rai kim ju shim na ka dohnud hynrei kum shi bynta jong ka buit sain pyrthei .
" Nalor kata , ha ka por ba la kha ia u , ki nongap langbrot ki " shong shabar bad ki ap miet ia ki kynhun langbrot jong ki . " " "
Ka jingpynkylla ia ka tulop ka dei tang ia ki manager bad shaneng ym ia kino kino ki executive jong ngi ong u Ramamoorthy .
Ki nongshong shnong ha kine ki ar taiew ba la dep ki la ujor halor ki jaboh jabaiñ ki bym don nongpeit .
Ia utei u pulit uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar .
Dei namar kane ka daw ba ka iingbishar ka la bthah ban ai jaka san akar sha ka Sunni Waqf Board .
U la ong ba kan iatreilang bad ki aktor kum u Ranveer Singh bad u Varun Dhawan .
Ka jinghikai kam ka lah ban ioh ia ka jingkhih kaba kham jur da kaba pynrung ia ki jingpynkylla kiba thymmai .
Ka jinglong kaba kmen ka don ha baroh ki vihara ha kata ka sngi .
ka pyni ia ka jingpynbeit baroh kawei jong ki widget
Ka Saina Nehwal bad ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la jop ïa la ki jong ki jong ki jingïakhun hynrei ka K Srikanth kam shym la lah ban pynkheiñ ïa ka defence jong u Lee Chong Wei .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha Durbar High School ha Kathmandu ha kaba u la pule ia ka grammar jong ka ktien Sanskrit bad ka English .
Pynduh ia ki dor jingpynlang pisa kiba rit .
Ha ka snem 1939 u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha ka kper jong u ha ka jaka jong u ha Pasadena .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki aktor jong ka Bollywood bad ka Kiara Advani .
Mano ba pyrkhat ia kum kine ki briew ha kano kano ka imlang sahlang ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vishnu Varadhan bad la thoh da u Sandeep Srivastava .
Bad kim shym la ioh ei ei da kaba pynphriang ia ka jingduh jingkyrmen .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu , bad Delhi ki dei kiba bun tam ki nongpang .
Khang Pakistan ia ka leit ka wan ki liengsuin klas ba nyngkong ia ki heh ophisar
Ha shuwa ka thma jong ka kti ka wan ka thma jong ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kam kylla satia ."
Ka lah ban shem ia nga hangta !
Ia kine ki projek pynroi kiba kongsan la phiah ha kine ki Sector harum :
Ki Ain ba la pynkylla jong ka Canada ki dei ka jingpyniasoh lang jong ki ain jong ka sorkar pdeng ia ki ain ba la pynjari da ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Canada .
Ngi ha ka Congress ngi shimkhia ban pynneh ia ka burom ha ka jingim paidbah .
Ka jingpule ba la thoh da u Simon LeVay bad ba la pynmih ha ka kot khubor Science ka pyni ba kane ka thain ka dei ka jaka ba kongsan ha ka liang ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka jinglong kynthei bad shynrang .
U la shakri kum u Myntri Rangbahduh , myntri kam pohïing bad myntri pla tyngka ha ka sorkar Janata ba la khlieh da u Morarji Desai .
Ka Lion Air ka dei kawei na ki kompeni liengsuin kaba dang rit bad kaba heh tam ha Indonesia .
ban pynmih ia ka kaiphod wadbniah , ka khubor , ka kot khubor , ki kot khubor , bad ki kot , shaphang ka jingduna ha ki dkhot met .
Ki dang iatreilang bad ki lad pathai khubor .
Katei ka party ka la shah rem ha baroh 25 tylli ki seat jong ka Rajasthan bad ka la jop kawei ka seat na ki 29 ha Madhya Pradesh bad ar tylli na ki 11 ha Chhattisgarh .
Nga la ong phi kren bad nga ?
Katne tylli ki jylla katno tylli ki ktien , katno tylli ki ktien , katno tylli ki jingngeit , katno ki riti ki dustur , katne ki rukom bam katno ki rukom im , katno ki rukom riam .
Namar u la thmu ban pyndap ia ka pyrthei da ki briew kiba janai bad u la iai trei ban pyndep ia kata ka jingthmu . Ban pyndep ia kata , u la pynbiang ia ka jingknia jingsiewspah bad ia ka Hima jong u .
Ka jingthep vote ia ka dorbar thawain ha Haryana ka dei ban long ha u bnai Lber .
Ka Ha ’ ivri ka la don bynta ha ka liang ki Jiw jong kane ka jingiathuhkhana la palat 25 snem .
Phi dei ban pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong ki khun jong phi .
49 plan kaba ai 3GB 4G data bad ka jingtreikam kaba shisngi .
Kito kiba ioh ia ka jingjied jong ki ban rung ha ka jingai bynta kin hap ban book ia ka jaka shong jong ki da kaba pynshisha ia ki kot ki sla jong ki bad siew bai lutksan .
Ynda ka la tip ia ka jinglong jingman , ka Abigail ka la leit ban iakynduh ia u Dabid .
Bad kiei ki jingmyntoi bad jingduhnong ?
Da ka jingiarap jong ka nar , la shna ia ki rong ha ki dur geometric ha kylleng ki rong ba la pynskhem .
Ai ia kane ha la ka jong ka jingma .
U Gooding u pyrkhat ba u Gorbachev u long uba aiti lut ha ka synshar paidbah, kaei kaei kaba pynpaw ia u ba u long uba pher na ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u.
Man la ka sngi kam long kumjuh .
Ka Mauritius ka la dei ban iashim bynta ha ki katto katne ki jingiakop , kiba ki la pynkut noh da kaba weng noh shwa ban ialehkai wat tang kawei ka jingialehkai .
" " " Ka jingpang cancer ka dang long ka jingpang kaba pyniap briew khamtam ."
Ki pulit ki la iathuh ba halor ki jingtip ba bniah ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka shnong Tanda jong ka Sunder Bani tehsil bad ki la ioh kurup 30 litar ka kyiad beain na iing jong u Ravinder Singh .
Pyndonkam ia ka lyngba ka khlieh jong phi , kane ka case kam don jingiadei bad ka jong phi .
Ka Nongbah ba la khang , kum ka jaka sah jong u syiem pyrthei , ka la long ka paralok jong ka ha ka pyrthei .
Ki shipai ki la kurup ia ki jaka ba shatei jong ka Mavilaru , Sampur bad kaba dang shen ka dei ka Vaharai .
Ka thei samla na Delhi ka Tina Dabi ka la jop ha ka kyrdan kaba ar ha ka eksamin sorkar 2015 katba u ophisar rel u Athar Aamir Ul Shafi Khan na Jammu and Kashmir u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Uwei u heh jong katei ka tnad u la kam ba uwei u transformer ha katei ka thain u la shah thang namar ka jingkit palat ia ka bording kaba la pynlong ia ka jingduh bording .
Shisien ba ka Rajya Sabha ka la mynjur ia kane ka ain , kane ka Bill ba la pynkylla kan hap ban leit biang sha Lok Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki kmie ki kpa jong ka Portman ki la iakynduh ha kawei ka jaka pule jong ki Jiw ha ka skulbah Ohio , ha kaba ka kmie jong ka ka dang die tiket .
" " " Mynta ka sngi , ha ka por jingkhawai jong ka jingpyni , ka jaka buh jingthoh kan ai ia u Bob Kuhn ia ka khusnam jong ka jingtrei jong ki ha ka jingim jong ki . " " "
" " " Kane ka dei ka phlim action , hynrei ka don la ka dose jong ka jingsngew bad ka jinglehkai ."
Nga wan na ka jaitbynriew Yawanaw kaba don ha ka jylla Acre ha ka Amazon jong ka ri Brazil .
Ka jingshisha ka long ba ki bor pyrthei kim shym la lah ban khanglad ia ka jingkylla jong ka Hindutva .
" " " To ngin kyrpad ia ki heh jong ngi ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ban thaw ia ka buit treikam kaba iadei lang , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang bad ka jingiatrei lang . " " "
Ka liang pyrshah ka dang pan ia ka jubab na u PM ha Parliament halor ka jingkam jong u President Trump ka US ba u PM Modi u la pan ia u ban iapynbeit ha ka kam Kashmir .
U Shikhar Dhawan jong ka India u la shah shoh ha ka bol .
" Ka aktress Alia Bhatt ka la iasam katto katne ki " " por ba kordor " " bad ka " " para kaba heh " " " ka para jong ka Pooja na ki set jong ka phlim Sadak 2 ."
Mynta ka sngi , nangne ​​nga ai khublei kyrpang ia kito ki shnong .
Ki nongthaw polisi , ki nongmihkhmat jong ka sorkar , ki nongmihkhmat , ki riewstad , ki nongkhaii bad ki nongthoh khubor kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
21 Ym dei tang u syiem bad ki lyngdoh kiba la ai jaka ha kane ka ri ba la pynthymmai .
U la khot shuh shuh ia kane ka polisi baroh kum ka jingpynkylla ia ka Sorkar jong u Narendra Modi ban pynkylla ia ki paidbah na ka jingeh ba shisha jong ki nongrep kiba shah shitom , ka jingkiew ka jingbym don kam don jam , ka jinghiar ka khajna bad kiwei kiwei .
Bad u la buh ia ka ryndang ha ka khlieh jong u . kumjuh ruh halor ka ryndang , wat ha ka khmat jong u , u la buh ia ka pliang ksiar , ka pansngiat bakhuid . kumba U Trai u la hukum ia u Moses .
Kiwei pat ki jingshakri la dep ban ioh online .
Ka Devi Sri Prasad kan thaw ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim Mahesh Babu .
Ka la ong : Ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh kiba eh ban ialeh .
Ka dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
U MLA ka Bidhannagar u la koit hadien ba u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
" U CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda haba kren sha ka Republic TV u la pynpaw ba " " ia kane ka sorkar ba mynta la thaw halor ka nongrim jong ka jingkwah shimet . " " "
Haba ka jingleit kaba khatduh ka la long hangta, phi la don u Rahul Dravid, u Virender Sehwag, u Sachin Tendulkar, u VVS Laxman, ki dang lah ban leh ei ei ha kata ka jingleit kaba kyrpang.
Ki tiar kiba la die ha ka dukan la shna tang na u dieng sohjew .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ha Kyiv ka lah ban thied ia phi : 7 tylli ki kali subway .
Hooid , em . Nga tieng ba kan don ka jingiakynad khyndiat shaphang kata .
Ia ki rit paid na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan la ioh ia ka jinglong nongshong shnong bad ki briew kiba wan rung beain kin hap ban mih noh na kane ka ri , u la ong .
Ia ka jingktah la pynmih mynshuwa ha Germany ha ka snem 1929 da kiwei pat ki nongthoh .
Ka Motorola ka la pyllait paidbah ia ka Moto G7 bad ka Motorola One Android One Smartphone ha India ha ka dor T.16 , 999 bad T.13 999 .
Phi lah ban sngew ba phim long uba biang pura ban kit ia kum kane ka jingkitkhlieh . Hynrei kumba long bad kiba la pynsleh , dei U Blei uba pynlong ia phi kiba bit .
Ka ong ba ban ioh ia baroh ki jingkhih kiba biang na ka bynta ka rukom shad kaba jylliew kam long kaba suk .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Turkey kan thep vote ïa ka lad khanglad ïa ki lad pathai khubor digital
La pynshlur ia ki Jiw kiba aiti lut ban ap ia ka sngi bishar jong U Blei ban pynduh ia ka jingsniew na ka pyrthei bad ban pynrung ia ka Juk U Messaiah .
Ka CAB kan ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein ki Hindu , Sikh , Buddhist , Khristan bad Parsis kiba la wan rung sha India na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan .
La shim ia ka hapoh kawei ka kali .
Ka jinglong ka suinbneng ha Vry ka lah ban long kaba kylla bha .
U shu ioh ia kata man la ka sngi .
" Ngi ju ieng ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki shipai kiba la shah pyniap ,” u la ong .
Bad ngam pat ju sngewthuh shisha ia ka .
" U Tomar u la ban jur ba ki ain kin pynkylla dur ia ka rep ka riang bad kin ai ia ki nongrep " " ia ka jinglaitluid ha ka iew ka hat , pynshlur ia ka jingseng kam seng jam , ai lad ban ioh ia ka teknoloji bad pynkylla ia ka rep ka riang " " . "
Ia ka pisa ban iasam da ka Tamil Nadu la pynbeit ruh da ka Sorkar Kerala ha ka 01 . 02 . 1965 snem.
Silk Samagra Ka Skhim ba la pyniasoh lang na ka bynta ban pynroi ia ka silk .
U nongpyniaid u la dep ban jied .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim ne ki mar ki mata jong ki riew paidbah , u la ong .
Ha UK , u kyrtong u hap ban iaid lyngba ka jingjied kaba eh bad kaba jrong .
Hynrei ki pulit ka Jylla kim pat ioh kano kano ka jingthoh halor kane ka kam .
U nongialam ka BJP u Chandrakant Patil ha ka jingkren sha ki lad pathai khubor
Na kita tang uwei la mynjur .
" Ngi donkam ia ki jubab " " ki la bynrap " .
Tip ia ki dak bad kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
U Modi u la ong ba bun ki jingiakren ha ki lad pathai khubor ki iaid sawdong ka sain pyrthei hynrei ka ri ka long kaba kham palat ban ia ki nongsain pyrthei .
Ia ka sngi Dusseh la tip ruh kum ka Vijayadashmi .
Ka Youtube ka dei ka website kaba lah ban upload bad download ia ki video .
1853 : La thoh nyngkong eh ia ki jingjia jong ka jingshah thombor niam ha katei ka jaka .
Iarap ia ngi ban kyrshan ia ki longiing kiba rit paid .
Ka Pakistan ka la hiar thma ia ka Kashmir bad ka la shim noh ia kawei ka bynta jong ka .
U blei ba kongsan u dei u Shiva .
Kumta , lada u N A u kham heh ban ia u N D , kumta u N A u kham heh , kaba mut ba u W p un kham duna ban ia u W n .
Kumta hato ka jingleh donbor jong ki nongtrei ka la wan biang ha India ?
U Vijayakanth u la leh kum u kpa uba donburom.
Ka sorkar jylla ka dei ban peit bniah ia kane .
Ym tang ka kam shna phlim , hynrei baroh kiwei pat ki kam ki mad ia ka jingduhnong .
Ki hantavirus ki dei ka kynhun jong ki khniang jingpang kiba la saphriang khamtam da ki khniang .
U doktor u la ong ba ka jingmynsaw ka la jia namar ka jingkit palat .
Ngi lah ban iohi ba u sngewsih bad sngewkhia shibun ia kaei kaba la jia ha ka iing dorbar ha ki sngi ba la leit noh .
Lehse ki jingkhuslai , ki jingsngewsih bad ki jingjynjar ki la kylla long shi bynta jong ka jingim jong ngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah traktor halor kane .
Ka kynhun ka la pynleit jingmut pura ha ka jingïalehkai jong ki nongjop .
Kine ki jingbam ki dei ban don ki jingbam na baroh ki kynhun jingbam ba kongsan .
Em , ka Gotham ka donkam ia u riewshlur bashisha jong ka bad nga ailad ia uta u nongpang jingmut jingpyrkhat uba pyniap briew ban pynbthei ia u shiteng sha dujok .
U Mizanur Rahman uba dei u chairman jong ka National Human Rights Commission u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingduh jong ki mynsiem briew .
U Farooq Abdullah bad baroh kiwei pat ki nongialam na Kashmir kim dei ki lehnoh .
Pyndap ia u khaw ha ka yakhni .
Ka Jingpyniap briew Hooid , Ka La Jia Shisha !
U boss bad ki heh jong phi kin sngewbha ia ka kam jong phi .
Hadien la kem ia u ryngkat bad kiwei pat ki nongiakhih da ki pulit ka Delhi .
Ka UK ka dei ka ri kaba lai ha ka jingbei tyngka ha India .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kompiwtor bad katto katne ki kot lyngkdop jong ki nong Bangladesh bad kiwei kiwei ki tiar na katei ka jaka .
Baroh kiba ioh pang : 26 , 815 kiba dang don : 15 , 297 kiba iap : 416 kiba mih na hospital : 11 , 098 ngut .
" " " Ngam shym la lobby ia kano kano ka kam kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka dorbar thaw ain " " ka la ong . "
Ka Ranjona Bannerji ka dei ka nongthoh khubor kaba laitluid .
U khlem don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
U Mikah u iathuhlypa ba wat hapdeng ki jinglong bym hok , ka hok kan poi sha ki jait briew baroh .
Ka jingpynpoi bording sha ki katto katne ki District ka la thut namar ka jingjulor ki lain bording .
Hadien ba u Mahesh u la don sa kawei pat ka phlim ha ka jingthmu jong u kaba yn sa pynmih da u Sukumar .
Hato phi sngewtynnad ban trei bad ki khunlung rit ?
Ka niam Buddha , ka riti dustur Hindu Champa bad ka jingmut jingpyrkhat ba ngi iasam lang ki la pynskhem ia ki jingiadei ba iadei jong ngi .
Ka buh ia lade ha ka lynti ring mynsiem kaba shalor .
U la ong ba ki PLI ba la pynbna kham mynshwa na ka bynta ka telecom , ki API bad ki tiar sumar ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba ai mynsiem .
Lada phi kwah ban ioh ia u Aadhaar ha ka mobile , phi donkam ban bud ia kine ki step ba la kdew harum :
hynrei haba ka jingpeit ka la lyngngoh .
U President ka jylla u Ram Nath Kovind u la shim ia ka Twitter ban iasam ia ki jingmut jong u halor katei ka jingjia aksiden .
U riewstad ri sepngi uba nyngkong eh ban wad bniah ia ka histori jong ka dei u Joseph Needham .
Ka BJP ka kiew sha jrong hadien ba ka la pynhap shuki ïa ka Congress ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kawei pa kawei ka jylla ka don ia ka kompeni theatre kaba la bei tyngka da ka sorkar .
U la pyrshang bakla ban beh noh na ka balang ia kito kiba kwah ban pdiang sngewbha ia ki parabangeit kiba leit jingleit .
Nga kwah ban ioh bun kiei kiei .
Ki secretary jong ki distrik ki dei kiba peit ia ki kam ha ka kyrdan distrik jong ka mishon hikai pule kot .
Ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ki jinglong jong kitei kiba iap mardor ha katei ka por bad ia ka daw jong ka jingiap jong ki , la ki dei kiba la iap ha ka jingjia aksiden ne la pyniap ia ki .
U Doktor u Jan . . . ngi baroh arngut ngi don ha ka kyrdan kaba pynjah burom .
Kaba kham kongsan ka long ba saw ngut na kiba shah shim ki dei na Hyderabad .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nong thombor kim dei kiba la tip ia kitei ki arngut .
12 : 45 baje janmiet : Ka jinghiar thma jong ki IS ha Kirkuk ha Iraq ka la pyniap ia 46 ngut kiba bun ki dei ki bor pahara : Ki ophisar .
Ki jingpyniap briew ki long ka jingeh ia ki pulit namar ba la don tang khyndiat eh ki sakhi .
Ka jingsaw jong ka sniehdoh bad ki jingsma .
Ia kane ka jingtreikam yn peit da u chairman ba laitluid jong ka komiti peit bniah jong ka ICC .
Ka ophis ba kongsan jong ka bor synshar ka wah Suez ka don ha Ismailia ha rud jong ka pung Timsah .
Shisien ba la pyllait noh ia u , u Sreesanth u la tuklar ia ka jingkhang jong ki BCCIs ha ka iingbishar jong ka Kerala .
Hynrei ka Kashari bah ka la weng noh ia kane ka jingkynthoh ruh .
Ki don 30 tylli ki dukan die bom ha katei ka iew .
Ka jingduhnong baroh kawei ka la kot sha ka 50 lak tyngka .
Ka jingai por na ka bynta ka jingpyniaid kam
23 sngi jong ka jingiamir jingmut jong ki kynhun
Ka kynhun ka la pynlut kumba lai bnai ha u lum .
Kine ki la seng ia ka , iing dorbar jong ka jylla , bad ki pud ba shipor ba mynta jong ki saw tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Nga sngew ba kaei kaei kaba khraw ka la jia ne kaei kaei kaba khraw kan sa jia , la ong u Taapsee .
Leit jngoh ia u heh ka liengsuin ia ka camp jong ka NCC Republic Day 2012
Bag jong ka pisa kaba wan rung .
Ki kot khubor kiba kongsan ha Lawngtlai ki long : .
Bun ki la ngeit ha u hangta .
" Hynrei kaei ka jingmyntoi kaba ka la leh ia ki khynnah ? " " "
Ki la pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba u la khlad noh .
Ia ka thup thymmai yn sa pynthymmai man la ka 15 snem .
" 19 Hapdeng kita ki " " jingai ha ki briew " " ki don ki dkhot jong ka Kynhun Synshar , kiba trei ha ka rukom kaba long ka nongmihkhmat na ka bynta ka balang Khristan baroh kawei . "
Ki nongthied ki lah ban jied hapdeng ka insurance ba khlem jingsiew , ka jingpynjlan ia ka snem kaba lai , bad ka bai pynkylla kaba long Rs 100 .
" " " Ka paw shai ba don kiba la ioh rung mynta ka miet ki bym dei ban ioh . "
Katno ka jingim kan long kaba phylla katba ki briew ki dang iai lap bad sngewbha ia ki jingphylla jong ka jingthaw U Blei junom ! U Nongkren 3:11. Ki Rom 8 : 21 .
Ka kot khubor kaba la bteng hadien ka jingiap jong u ha ka kti jong ka iing ka sem jong u ka la don ka jingktah ha kylleng ka jylla ha ki hynriewphew snem kiba hadien .
Ki nongsumar mariang ki la pdiang sngewbha ia ka jingjop jong u hati .
Ki kynthei kim kwah ban sangeh hangne ​​.
Q : Kaei ka jait jingbam jong phi ?
Kum shaphang ki khun shynrang jong u Ladan . ki khun shynrang jong u Ladan u nong Gershon , ki rangbah kpa jong u Ladan u nong Gershon ki long ki Jehieli .
Kine ki jingtrei hi ki bud ia ka rukom pynmih kot kaba mynta jong ka jingpyniakhlad ia ki sentens ba marwei .
Ym duna ia ka 12 ngut ki doktor kynthei bad ki doktor pynhiar mynsiem ki la iateh kular ban ioh ia ka bainong kaba palat 3 lak shibnai ban shakri ha ki jaka nongkyndong jong ka Beed , Raigad , Yawatmal bad Chandrapur .
Man uwei pa uwei u nongpyndonkam u don la ka jong ka web .
Hynrei ka dang long kaba eh ia ka Lourdes ban kren shaphang ka jingjynjar ha ka met bad ka jingsngew kaba ka la mad .
Namarkata hadien ba phi la pyrkhat shaphang ka jingisynei U Jehobah kumba la pynksan ha ka kitab U Hosia , kylli ia lade : Kumno nga lah ban bud kham bha ia ka jingisynei U Jehobah ha ka jingiadei jong nga bad kiwei pat ?
Kane ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang Hindu jong ngi .
Lada baroh ngi pyndep ia kane ka jingkitkhlieh , u khniang jingpang un sa kut noh .
Nga dei u nongniah kali jong u Tom .
Ha ka 13 tarik u Risaw 1999 la pynngat ia ki kyndon pyniap briew bad leh beijot .
Katto katne na ki seng jong ka Article 5 ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur ba bun ki ri ha kane ka kynhun kim don ia ka rukom khein jingkhein bad ka jingkhein jingdiah ia ki HFC ha ka jaka jong ki .
Ka Bodo Accord kan iarap ia ki samla ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Katba ka sorkar thymmai ha Pakistan bad ka jinglong jong ka pyrshah ia ka India ruh kan long kaei kaei kaba dei ban peitngor bha .
Ka jingmih : ka jingduna ha India bad ka jingkiew dor .
U Naturalist , u nongpynbna khubor u David Attenborough ban ioh ia ka khusnam ka Indira Gandhi Prize .
" Haba ka jingkut jong u bnai lunar kam poi sha ka jaka pdeng jong ki term jong ka sngi , la niew ia ka kum ka bnai ba khatduh jong u bnai ha ka jaka jong u bnai " " uba hadien " " uba shisha . "
Ka Artikl 370 ka la pynthikna ia ka Jammu bad Kashmir ban ioh ia ka jingsynshar hi hapoh ka riti synshar ka ri India .
Ka jinglong kaba duna ka jingroi , ka ioh ka kot jong ka jylla ka long kaba la synshar da ki marpoh khyndew , khamtam eh ki jaka tih umphniang jong ka , kiba la antad ba ki don ka jinglah kaba biang ban pyndap ia ki jingdawa jong ka Pakistan ha ka por ba pdeng haduh ba jrong .
Ki don katto katne ki dak sangeh harud ki phlang
Dei hangta ba nga shah rong noh .
Ki slap , ki jingkhynñiuh jumai ki pynhiar ia ka jingshit jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi .
Kan don ia ki jinglong kiba ha khlieh duh jong ka jingshngain ha ka pyrthei .
Namar kane ka daw u Gandhiji u la hap ban pyndep ia ka jingleit kaba sah jong u ha kaba rieh .
Ha kane ka jingeh bym pat ju jia mynno mynno ngi baroh ngi iatylli .
U la ong , ka India ruh ka ai khublei bad pynpaw ia ka jingkyrshan ba pura ia ka Kazakhstan kum ka nongmihkhmat ba wan jong ka SCO Council jong ki khlieh sorkar ha u snem 2021 .
" U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ruh un don lang ha kane ka sngi " " la ong ka PMO ha ka kyrwoh . "
Ki la wan sha Nepal na Qatar lyngba ka Muscat ha Oman .
U Rahul Gandhi haba kren ha katei ka jingialang paidbah u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh .
Kine ki long ka kynhun shipai Mihngi bad ka kynhun shipai Yildirim .
Ka jingïakhih ka la khring ïa ki samla kiba bun .
Ka BCCI CEO , CoA ka fail ia ka kriket India .
U la shna ia ka phyllaw da ki tnum . ka jingjrong jong ka ka long sanphew pruh bad ka pyngkiang jong ka laiphew pruh . bad ka phyllaw ha khmat jong ki . bad ki tnum bad ka jingkhang ha khmat jong ki .
Ia kane la lap ha ka jingbishar bniah ba nyngkong eh ba la leh hadien ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la kyntu ia ka sorkar Uttar Pradesh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kaba iadei bad ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei ha ka jylla .
Ka jabieng kaba la tyrkhong jong nga ka la pynduh lut ia ki jingsngap baroh .
Kum u khunlung uba heh bha, u khunlung uba heh bha. . .
U nongiasaid ain ha ka tweet jong u u la ong ba ym pat don kano kano ka jingleh na ki pulit ka Delhi ban register case bad ban kem ia u bad ym pat don kano kano ka jingleh na ka BJP ban weng noh ia u na ka seng .
Ha ka sngi thohdieng 42 ngut ki MLA ki la thoh sha u President ka Congress u Gandhi ban pynsngew ia ki jingeh jong ki pyrshah ia u Chavan .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka por ba u dang 8 snem .
Ka PLI Scheme ban kyntiew ia ka jingshna ia ki tiar sumar hapoh ka ri kan kyntiew ia ka jingshna hapoh ka ri bad kan khring ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka liang ki tiar sumar , khamtam ha ki bynta ba la ithuh .
U la kam ruh ba um don jingiadei bad ka mukotduma jong u Sushant .
Ki Lay ruh ki long kiba pawnam ha Hong Kong .
Bad ka la ieit ia ka .
La iathuh ba ka jinglong jong ka VIVO , ka kompeni mobile jong ka China kaba siew T.440 klur tyngka na ka bynta ka jingkyrshan ia ka kyrteng ruh kan sa mih ha ka jingiakren .
Ka ain jong ka Nepal kam da long kaba jem bha bad ka jingbei tyngka nabar ri dei na kata ka daw . ka ioh ka kot jong ka thain ka shong shibun eh ha la ki jong ki marpoh khyndew .
Ka Twitter ka la ong ba ka la tip ia katei ka jingleh bad ka website jong u Modis bad ka la shim ia ki sienjam ban pynskhem ia ka .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong jingman jong ka US bad ka jingpynjur ia ki jingialehkai shipai bad ka India : Shanahan
Hangne ​​, ka bor ka buh ia ka show kaba phylla man la ka miet .
Ym shym la don ba iap ha katei ka District haduh mynta .
Nga la nang ioh shuh shuh ia ki projek hadien ka jingshongkurim .
Nga sngewsih shisha ia ka jingbakla jong nga .
Ka India ruh ka la pynduh jait ia ka jingpang polio , u la kdew .
Wat ka lah ban shah pynsniew ha ki jingbakla kiba khraw , ki jinglamler , ki jingtlot ha ka akor , ki jingktah kiba pynkylla lynti .
Ha kane ka sngi u Professor Ashok Kumar Das u Vice Chancellor ka Utkal University u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Na ka liang ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ki la pynhiar ia ka jingduhnong .
Kane ka lah ban pynlyngngoh ia phi , hynrei ngam dei u nongthep kol ba tynrai .
Ki heh sorkar ki la pyntip kham mynshwa ba ki don 15 ngut kiba iap .
Hynrei , saw kynta kam pat biang ia ki ban rkhiang bad ynda ngi la leit biang sha ka kam , ngi la hap ban phong da ki jain kiba sngem .
La talasi ia ki hynniew tylli ki jaka ha Karnataka , saw tylli ha Delhi bad kawei ha Mumbai kaba .
" Ia ka aplikeshon la weng noh katkum kata ," " u nongbishar u la ong ."
Ha u snem 1981 u la trei ha ka phlim Silsila ba la pynmih da u Yash Chopra , ha kaba u la ak bad ka tnga jong u ka Jaya bad ka khana thok bad ka samla jong u ka Rekha .
Ki pulit ki la tih ia ki met iap bad phah leh ia ka post mortem ha Tumsar .
Ka jingdon jong ki active case ha ka jylla mynta ka la poi sha ka 465 ngut katba kiba la koit na kane ka jingpang ki long 143 ngut bad kiba la khlad noh ki long 3 ngut .
Ka jingthep vote ha Gujarat : U Jignesh Mewani u la kynduh ia u Rahul Gandhi , ong ba un kyrpad ia ki Dalit ban nym thep vote ia ka BJP .
Na ka bynta kane u dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh kaba kongsan .
Wat ia ka iing Hyderabad ha Delhi ruh la tei da ki ‘ nongshet kylla’ .
Hynrei ka jingkylla ka la dep , bad ka histori ka sdang thymmai na ka bynta jong ngi , ka histori kaba ngin im bad leh bad kiwei kin thoh shaphang jong ka .
Pynsah ia ki kti ha ka lain bad ki kjat .
Wat ha Delhi ruh u la ong ba ki don phra tylli ki jingjia kiba la bakla ban buh jingkhein .
La pyni ruh ia ka jingshad kynhun da ki samla pule .
Ia ki kompeni kiba pynlong ia ka jingpynpra la phah ia ka jingpynbna jied .
Kumta , phi lum ia baroh kum kine ki nombar bashisha bad nangta ngi shu batai ia ka jingtreikam jong ka jingpynbun hapdeng jong ki ki nombar bashisha bad kata ka dei ka kynhun rit kaba ngin sa ioh .
Ngi ioh shibun ka jingieid na ki nongkyrshan hangne ​​, wat kham bun ban ia kaba ngi ioh na ki nongkyrshan ha Pakistan , la ong u Afridi .
Hangta , ka treikam ban pyniasoh ia ka nar bad ka calcium kiba don ha baroh ar ki um thliew bad ki cell jong ki jingthung .
Ha kata ka por u Samuel u la ong ia u Saul : Hato U Jehobah u sngewbha ia ki jingainguh thang bad ki jingknia kum ha kaba kohnguh ia ka sur U Jehobah ?
Ki bus kiba man ka por ki iaid sha ki shnong ba marjan , kynthup ia ka Pondicherry , Panruti , Chidambaram , Vadalur , Neyveli bad Viruthachalam .
Ka Mosque Kherua ka don lai tylli ki dome ha kawei ka lain , kiba i kumba ki long kum lai tylli ki khiew kiba ia ryngkat ka jingheh ba la buh pyrshah .
Ki kyntien kum ka jingsaphriang kum ka jingpang cancer kaba pyniap briew bad kaba shyrkhei ki la pynlong ia kiba bun ki briew ban khang ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ia ka kyntien bad ia ka jingmut bashisha jong ka .
Ngin sa leit shim bad pynhap ia phi .
Ki shyieng kiba mih na ka tergite kaba shiphew bad kiba la pynrung ha ka apodeme ba shapoh nadien .
Ngi dang bishar bniah ia kiba bun ki lad ha kane ka por .
Kine ki nongshah lehbein kim ju mad da kaba shu jia ryngkhat , ki mad jingeh namar ki politishian , ki Pulit bad ki kynhun mafia jong ka Bollywood ki iada ia ki , ki ai jaka sah ia ki bad ki pynlong ia ki longiing jong ki nongshah lehbein ban im ha ka jinglong mraw jong ka jingtieng .
Ha baroh , ka jam ka la pynmih 15 tylli ki dur lyngkhot lyngkhai , na kine hynriew tylli lah ban lehkai online bad hynniew tylli lah ban shim bad lehkai ha ka Windows .
" " " Ka long ka jinglong briew ia ngi ban kwah ban pynlong ia ki khun jong ngi ban phuh samrkhie bad ban sngewbha ."
Shuh shuh , ka Sorkar ka la thaw ia ki polisi kiba iaid beit bad ki jingpynwandur ba thymmai kiba la pyniaid ia ka tnat rep ban pynneh ia ka kyrdan kaba kham myntoi ia ka imlang sahlang jong ki nongrep .
U Shynrang U Pyniap Ia Ka Khun Kynthei Katba Ka Lah Call Na Ka Mobile Jong U
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor , ki shipai India ki la sdang ban siat khlem daw ha shilynter ka Working Boundary ha ki thain Chappar , Charwah bad Harpal .
Ka ain thymmai jong ka jingiada na ka ding ka dang don ha ka jingpynkhreh bad kan sa long kaba la pynkhreh ha u bnai December .
Ki rel trai ri ha Mumbai kin nym sdang biang ha kane ka bynta .
Shuwa ba ki khun Israel kin rung sha ka ri jingkular , u Moses u la kren ha ki katba ki dang shong shnong ha ki madan Moab . U la buh ha khmat jong ki ar tylli ki jingjied kiba shai .
Ka la pule ha ka skulbah Delhi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongthombor .
Pule ia baroh ki khana ha ka series hangne ​​.
Nga tip ia ka diengphna kaba dei haba nga iohi ia kawei .
Kumta , hato ka PDP bad ka BJP kin iakhlad noh ?
Kyntait ka Kajal Aggarwal ia ka phlim jong u nongpyniaid ba pawnam
Ki jyngkhang shyntur kiba heh ki long kum ki jaka buh jingbam haduh ba yn da lah ban dih ia ka jingbam ha ka por ba lait .
" " " Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan kan sa nangbha shibun kum ka jingmih na kane ka jingsdang " " u la ong . "
Haba iasam ia ki jingshem jong ka India , u Modi u la ong ba ki jinglong jong ka synshar paidbah , ka jingpher bad ka jingroi jingpar kaba kynthup lang ki dei ki atiar kiba kongsan tam pyrshah ia ki jingmut jingpyrkhat kiba pynmih ia ka jingleh donbor , ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Pule ruh : Ka Apple , ha China bad India .
Ka jingkhein kaba palat ia ka 1580 ka long kaba iaryngkat bad ka 99 . 9995 na ka shispah .
Baroh phi long kiba lyngkot bha , em ?
Phim don pisa ei ei ?
Ka sorkar ka la ong ba kine ki apps ki leh ia ki kam kiba ktah ia ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka jylla bad ka shongsuk shongsain .
U la long ruh u nongthoh khubor ba man ka por ha ka radio bad ka telebishon .
U la ong ba ka India ka la ai jingmut bha ia ka jingpynmih bad jingpynroi ha kine ki san snem ba la dep .
Ka Olektra Greentek Ltd . la pynrung ia ka ha ka snem 2000 .
Pynlong ia ka jingialang ba iadei bad ki sorkar jylla na ka bynta ki kynthei
Hynrei kawei kaba nga kwah ban ong , namar ka iadei dur bad kaei kaba U Jingkhuid U la ong .
La iathuh ba u Sidhu u la phah ia ka jingrisain jong u ha ka 10 tarik Iaiong sha u Rahul Gandhi bad u la thoh ia kajuh ha ka Twitter hadien shibnai tam .
Hato nga dei ban don hangta ?
Hato ka dei ka lynti kaba suk ban poi sha ka kam phlim ?
Kynmaw ba kam don ei ei kaba bakla ban sngew jynjar . Ka jingkylli ka long kaei kaban sa jia hadien ?
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ki saw tylli ki Lok Sabha seat ha ka jylla , ki ban leit sha ka elekshon ha ka 19 tarik u Naitung , kan sdang lashai ka sngi bad kan bteng haduh ka 29 tarik u Risaw .
" U Valoy bad u Darmalle na ka Lyce U Maurice Ravel u la ong ba ki long " " pyrshah ia u Darcos , namar ba ka ain ka lah ban shah pynkynriah khyndiat hynrei ka dang don hangta." " "
U Director AR Murugadoss u Sarkar u la pyni ia u Vijay ha ka bynta ba hakhmat eh .
Lane ka lah ban don ka jingpang kaba rit .
Haduh mynta ka Sonam kam pat ju kren eiei shaphang ka jingiadei jong ka bad u Anand .
Ki phlim jong u Amir Khan ki la ioh shibun ki nongbud ha ka iew phlim jong ka ri China.
Ki kam jong u ki long kiba la pynim ia ki phew ngut ki jingim .
U Mr . Holmes , nga la wan hangne ​​ban ioh jingmut .
Ki jinglong ba kongsan jong ka taiew ba mynta la kut ha ka 11 tarik u Nailur , 2020 .
Nangta u Bhuvanachandran u la khot ia ki katto katne ki para nongtrei jong u ban iarap .
Ka la pynlong ia ka jingshah pynsangeh jong ka board .
Ka Bangladesh ka poi sha ka phainal ban pynliem ia ka Nepal
" U la ong " " Ngam kwah ba ka India kan long ka ri ha kaba da ki million ki briew ki ong " " em ia uwei u briew , nga kwah ia ka jingpyrshah kaba khlain ."
Ha ki por ba la dep u la shna phlim halor ka Mary Kom bad u Sarabjit Singh .
Ha ka dong pyrshah , ki don ki Congress .
Ka Volkswagen Polo GT Sport La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 9 . 10 lak
Ki post kiba lait ban pyndap
Hato phi tharai ba kata ka long ka dak kaba bha ?
" Nga kitbok kitrwiang bad duwai ba phin koit noh kloi " " la thoh u myntri rangbahduh ha ka Twitter .
Hynrei um shym la shah kynthup ha ka kynhun .
Ka Jingpynkylla Lyngba Ka Jingtbit :
Ryngkat bad ka jingpynbha ia ka kyrdan pule , ka long kaba donkam ba ngin pynbha ia ki prokram pule ba hapoh jong ngi ban pynlong ia ki kiba kham pynshong nongrim ha ka kam , u la bynrap .
Ka jingkyntait jong nga ka la kamai ia nga 24 kynta ha kaei kaba lah ban batai tang kum ka thliew kaba dum .
Ka Art rock ka angnud ban kyntiew ia ka rock na ka jingpynbyrngia sha ka jingkren ba itynnad , da kaba jied ia ka jingpeit kaba kham jylliew bad kaba kham jylliew shaphang ka jingrwai .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la pynsangeh noh ia ka jingtrei ha ka por miet khnang ban lait na ka jingshah pynjulor .
Ki jingmyntoi jong ka jinglehkmen ki kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa , ki jingai khusnam ha ka jingkylla bad la tyrwa ha ki model ba la jied ba la die da ka brand ha iew .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban pynthikna ia ki khubor .
Ka Priyanka Gandhi ka la buh jingkylli ia ka bynta jong ka komiti kaba long ka nongpyniaid ia ka jingialang jong u Trump ha Ahmedabad .
Ki data ba rim jong ka Java kim lah ban wan hapoh ka jingmut jong ki jingmut ba la pynshong nongrim ha kiei kiei .
Ki dak kiba nyngkong ki pyni nuksa ia ka jingsma ha ka sniehdoh namar ki maw ha ka sniehdoh .
U nongbishar u la kyrpad ia ka Gandhi ban wan mih hi dalade ne lyngba u nongiasaid ain jong ka ha ka iingbishar ban batai ia ka kyrdan jong ka .
Ka dei ka nongpynbiang kaba heh tam ha Brazil kaba don palat 76 million ngut ki nongpyndonkam .
Ki bor pahara jong ngi bunsien kim ju leh kham bha ban ia ki lehnoh bad ki pynjulor shibun ia ka dur jong ka India bad ia la ka jong .
Kumta , kaba pynlong ia ka ban eh ban iada na kum kane ka jingmynsaw .
Ka jaka ka heh 108 akar .
Kiwei pat ki tyllong ki ai ia ki snem 77 haduh 88 .
La thoh ia ka da u briew u bym nang wat ia ka ktien Bangla kaba bha .
U myntri ain jong ka Punjab u Rana Sanullah u la pynthikna ba ka dei ka jingpynbthei ialade bad ' katto katne ki ophisar pulit ' ki la shah pyniap .
Bun ki samla pule ki la kham pynleit jingmut ia u Subhas Chandra Bose uba don ha ka jingshah beh shnong bad uba kyrshan ia ki ri Axis .
Ka jingmih ka long ka jingleh donbor .
Ka para jong ka Ananya bad ka model ka long kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor bad bunsien ka pynkylla khlieh da ki dur ba shlur jong ka.
Ka jingkit ba la pynsleh ka lah ban ai jingtip kaba kordor shaphang ka jingstet jong ka jingmih khyndew bad kiwei kiwei ki rukom pynjot khyndew da ki dawai .
Ka khlem pat wan shajan jong nga .
Ka jingpynkhuid ia ki jingkhang ka long kum ka thliew kaba lah ban bthei ha kano kano ka por .
Ka jingpynkylla ia ka Network ba kongsan da kaba kynthup ia :
Kane kan ai ka jingkylla dur ia ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki kot khubor ha ka step jong ka sngi Saitjain ki la pynmih ia ki khlieh khubor kiba la pynbna ia u nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ban long u myntri rangbah ka Maharashtra ban wan .
U President Dr . S . U Nagaratna un long u nongpyniaid .
Ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
Ki la pynleit jingmut tang ha kaba thombor ia ka seng synshar bad kynthoh ia ka sorkar jylla .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la ai jingkren da ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge , u Anand Sharma bad u Jairam Ramesh .
Baroh 149 tylli ki liengsuiñ ban pynphai biang ïa ki ri kin long hapoh ka phase II .
Nga lah ban shoh ia kata ka khynnah kaba bieit namar ba ka la ailad ia u ban leh ia kata .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka khubor sngewlem jong u u la ong ba ka Mridula Sinha ka la trei na ka bynta ka jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka seng ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Hadien . . . . . . Ngan pluh na ka bynta jong phi arsien .
Bun bun ki wiket ki nongtied bol ka India ha ka samoi IPL .
La bujli ia ka da u Prataparudra u khun jong kawei na ki khun kynthei jong ka uba la ioh pateng ia ka hima kaba kham rit ban ia kaba ka la long ha ka por ba ka Rudrama Devi ka la kiew ia ka khet jong ka .
Ban ap . . . ngi baroh ngi don ha kane ryngkat em ?
Kane ka la ai jingsuk shibun ia ki nongshong shnong .
Ki dkhot jong ki Zealot jong ka Riewblei ki kwah ban pynkhraw ia ka bor jong ka Balang Orthodox Russia bad ban pynkhraw ia ka jingktah jong ka halor ki briew .
Ym don kawei ruh na kine ki kompeni kaba la lah ban ioh ia ka jingmyntoi ha kane ka por .
Ka jingiehnoh ia ki million khlem ka jingsumar kam dei ka jingkylla .
Kaei ka jingiathuhkhana bashisha kaba don shadien jong ka ?
Ka jingshlei um ka la jia namar ki eriong kiba la pynshlei ia ka wah kaba ju don ha ka aiom , kaba la tip ha ka thain kum ka wadi , kaba lah ban kiew stet haduh kumba 8 meter eiei .
Khnang ba phin ioh iaid hok ha kita kiba shabar bad ba phin ym duna ei ei ruh em .
Kiwei pat ki kompeni heh jong ka teknoloji kynthup ïa ka Amazon bad ka Microsoft ruh ki la ïateh kum kane ban pynïaid ïa ki jaka buh jingtip ha China .
To ai ba un spare tang khyndiat por .
U Kapoor u la leit sha kine ki jingkhawai baroh .
U Sushil Chandra u dei u nongpyniaid elekshon ba ar jong ka kynhun thep vote .
ong u Jerzy . Nga la pyrkhat , Kumno shaphang jong nga ?
Ngi sngewskhem pyrshah ia ka New Zealand .
Ngi suba ba ki nongpynkulmar ki dei kiba la pynkhih da ki katto katne ki briew ki bym sngewhun , pyrshah ia kiba u ophisar u lah ban leh ei ei ha ki por ba la dep , la ong u IGP .
Ka Karnataka Bank ruh ka la pynduna ia ka MClR da 0 . 05 na ka shispah ha kylleng ki por bapher bapher .
Ka la long kumba ong uwei u briew , kumba u lum u pyrshang ban iasoh bad ka duriaw .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki jaka pule jong ka ri India .
Kawei ka lad ban pynkhreh ia kane ka long ban weng noh ia ki ram jong phi khamtam ia kiba rem dor kiba khring ia ka sut kaba heh .
Ki khynnah kynthei shnong kin sa sngewsih ia ki samurai . Lada ki samurai ki ktah ia ki, ka dujok baroh kan sa bthei. Ki bandit ki wan , phi kiba bieit .
Baroh kum kine ki longïing nongrep kin ïoh Rs . 6000 shisnem beit beit sha ki bank jong ki na ka sorkar pdeng .
La shah ia ki khynnah skul ban rung hapoh ki jaka eksamin hadien ba ki la pynkhuid ia ki kti bad ban peit ia ka jingshit jingkhriat jong ki .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ki don 1553 ngut kiba ioh pang thymmai bad 36 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Hato ka mih na ka jingbym don ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ?
Ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ki bad ki bahaiing jong ki .
Ka ong : Ka sngi Thohdieng ka la long ka sngi kaba suk tam ha ka taiew na ka bynta jong nga namar ha kata ka miet nga leit sha ka Ïing Hima . Hangta ki briew ki pyni ia nga ka jingieit .
Hynrei ki jingpynbor jong ka sain hima sima ki la nang iai bteng , bad ki jingshah pyndem hapoh ki kyrdan jong ka synshar paidbah bad ka jingsynshar Stalin ki la nang pynthut .
Ki pyrkhat ba ki long halor ka ain .
95 klur katba ia ka Rs .
Ngim dei ban long kiba sngewthuh bakla
Nga la iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha u snem 1998 la pynlong ia u Frindall ban long u doktor ba donburom jong ka Technology da ka skulbah Staffordshire , namar ka jingnoh synniang jong u ha ka jingkhein jingdiah .
Ka jingpang thngan , ka jingsngew rit bad ka jingsngew jynjar ki dei ki dak kiba ju paw ha baroh kawei ka jingkha khun .
Ki don 20 tylli ki dur ba la pyni ha kane ka jingpyni .
Kumta u khynnah samla u lah ban pynpaw ia lade kum u dkhot balang ne kum uba kam ia kawei pat ka niam da kaba pyndonkam ia kawei ka kyrteng hynrei ym ia kawei pat .
Hynrei ka la bid ia ka por jong ka .
U nongbishar Khanwilkar uba dei u bynta jong ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra um shym la ai kano kano ka daw ban weng noh ban bishar ïa kane ka kam .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka 11 tarik u December , December 2011 " " " .
Hynrei ka jabieng jong u lobster ka treikam ym na kawei hynrei na katto katne ki shyieng bad ka jingpynthut tang ia ka shyieng kaba shakhmat kam ju wanrah ia ka jingiap .
Da ka pisa kaba T.20K cr , ka bank kan ai ram sha ki kam rit kam ria .
Ka long tang kumta , kam donkam ia ka lyer ban shong kali .
U ong , Ban iohi ia ki parabangeit ba ki kiew ha ka jinglong mynsiem ka long ka jingkyrkhu .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka Pradhan Mantri Sahaj Bijli Har Ghar Yojana lane ka Saubhagya ha New Delhi .
Ki la pynjulor ruh ia ka ophis ba shakhmat jong ki bank .
Phi lah ban rkhie bein ia nga na ka bynta ka jinglong kaba nga la don katto katne por mynshuwa , hynrei phim shym la pyndonkam ia kata ka lad , .
Ki pulit ki la kem ruh ia u Baba ha kaba iadei bad kane .
Ym don kynthei kaba la shakri mynshuwa ha kane ka kam .
Ka India ka don ha ka Group 2 ryngkat bad ka Australia , New Zealand , Pakistan bad kaba kham lah ban long ka Bangladesh .
Kiei kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ?
U Solicitor General Tushar Mehta u ong ba ‘ Ka Justice R Banumathi ka don ka jingshit kaba jur bad ka dang don ka jingshit kaba jur .
Ki riewstad ki ngeit ba em , kim lah .
Delhi : La lap ia u Sub Division Magistrate uba la iap ha ka kali .
Ka dei ka thma na ka bynta ka jingsynshar , ka dei ka thma pyrshah ia ki nongpyniakhlad bad ki lehnoh bad ia u shabi ruh la bat da ki paidbah , u la ong .
bad ki phareng ki la shna shibun ki lynti rel ha ri India .
Ka burom Olympic kaba lyngkot kam lah ban ianujor bad ka bainong jong ka jingim bymjukut kaba U Blei U kular ha kito kiba shakri ia u .
Ka jingjia ha Tamil Nadu ka long kaba pher .
Ka jingkren ba kongsan ha ka step jong ka sngi Palei kan ym pyni tang kaei ka jingtieng Blei hynrei kan ithuh ia ki jingmyntoi ia kito kiba pynroi ia kum kane ka jingtieng .
Kane ka panel ka long kaba ym lah ban iohi ia kaei kaba ju lap ha ki dukan shna kali .
Ka sla 19 52 . Ka prokram ai jingiarap ia ka imlang sahlang jong ka ri na ka bynta ka penshon jong ki tymmen , ki kynthei kiba la iap lok bad kiba duna dkhot met bad kiwei kiwei ki jingmyntoi la pyntreikam ha ka rukom ba iasam ia ka jinglut .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Santokhgarh ka don 8, 308 ngut ki nongshong shnong.
Ka India , u la pynskhem , ka long kaba lah ban kiew bha .
Ia kane ka jingwad la pynlong katkum ka jingtip ba la ai da u ophisar elekshon jong ka Vellore .
" " " Katkum ka jingbthah jong u Registrar General jong ka Ri India la sdang ia ka jingtreikam jong ka NPR ."
Ka jingsngew jong ki ri Sepngi ka la shem ba ka la shah pynjah burom bad shah pynrem jur ha ki niam kiba phla pop .
Ha kaba kut jong u bnai February 1896 , ki marbam na baroh arliang ki la duna .
Kiba la shah jied ki kynthup ia ka Dipika Kakar , ka Srishty Rode , ka Somi bad ka Saba Khan , u Shivashish Mishra bad u Sourabh Patel bad ka Kriti Verma bad ka Roshmi Banik .
Ka BSNL ka la sospon ia ka nongïakhih kynthei ka Rehana Fathima hadien ba ka la shah kem ha ki pulit ka Pathanamthitta namar ba ka la pynmong ïa ka jingsngew niam jong ki briew .
U nongñiah thuk thuk u don ha pdeng ka suiñbneng uba la pyndait ha ki tyrpeng .
la bit ha ka jaka .
Hynrei lada jia ba phim shimkhia, ka Khlaw Kashmir ka la dep ban synshar beit beit na Delhi la palat shisnem kum ka UT ba shisha.
Ka dei ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba heh tam ha India .
Ha ka Affidavit ba la mudui hakhmat ka Justice Arumughaswamy Commission kaba dang tohkit halor ka jingiap jong ka Jayalalithaa , ka Sasikala ka la ong ba ka dang peit ia ka serial ha ka por 4 baje eiei . 20 baje mynstep
Hynrei u Myntri Rangbahduh ne u Myntri pla tyngka kim shym la pyrkhat ei ei .
Bad ki pyniaid bha ia ka .
To ngin ha kane ka sngi ngin kut jingmut ban bud ha man la ka por ha ka jingim jong ngi ia ki akor bad ki akor kiba ha khlieh duh .
Ia ka PDP la khlieh bad seng da u Mufti Mohammed Sayeed .
Ka ding jong U Allah , kaba meh .
Ngi la tymmen mynta . Nga la dap 86 snem , bad ka Nonnie ka la dap 78 snem , hynrei nga dei ban ong ba ka kam pioneer ka long ka kam kaba koit ba khiah .
Kum u DTO 5 tylli ki skul bus , challan 9 tylli kiwei pat .
" Ka jingpynjot thmu ia kano kano ka kot bakhuid ka long ka kam kaba sngewsih ." " "
U la ong ba u Deputy Speaker u la pynshlur ruh ia ki nongkhaii kiba wan na Punjab kiba la shong shnong ha Patna ban bei tyngka ha Punjab .
Ka dei ka dkhot jong ka komiti jong ki Parliament kaba iadei bad ka bam , ki nongthied nongpet bad ka jingsam paidbah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Melania Trump ka US First Lady kan peit ia ka ' happiness class ' ha Delhi govt School .
Kumta ka jingtreikam baroh kawei jong ki kynhun Kalmyk ka la hiar .
na kaba leh ia kano kano ka kam leh beijot ha iing .
Nyngkong eh ngi la buh khajna carbon ha ki marpoh khyndew .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 67 , ki jaka ri dud 52 , ki jaka ri syiar 64 , ki jaka ri syiar 3 .
Ka Audit kaba la pynlong na ka bynta baroh ki jingpyniaid kam ha ka thain .
Hynrei ki shakri jong U Jehobah kin lah ban peit sha u da ka jingshaniah kaba pura . Ki lah ban rah ia la ka khlieh bad ban kmen namar ki tip ba ka jingpyllait im jong ki ka la jan .
U PM u pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka Mei Pyrthei
U la shah sumar ha IGH ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki bank ki ju ai ram haduh ka jingthew kaba pura kaba la shah .
Ngi lah ban leit kem ia ki mynta ?
La pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha katei ka jaka ban pynneh ia ka jingshong shngain .
Ka Mahima ka la ong ba kam pat ju shah tyrwa kum kane ka kam kaba la buh kyrdan ha ka Bollywood .
Ki nongrep ruh ki sngewkhia .
Katkum ka por ba la ai jingmut da ka tnad , ki nongjop dewiong ki dei ban ioh ia baroh ki jingbit katkum ka ain hapoh lai bnai naduh ba la soi ia ki hukum ai bor .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case mardor hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia sha ki .
Ki jingsngewtynnat jong u paralok jong nga ha ka jingim ki long kiba pher . u sngewtynnad ia ki jingrwai naduh u Ravi Shankar haduh u Beethovan .
Ia ka met jong u la rah sha ka kolej sumar .
Ka kynhun jong ki heh sorkar kan leit sha Brazil , Canada , USA bad Singapore ban wad bniah ia ki jingbei tyngka jong ki ha ki ETF .
Ha Mehal Kalan ki don 39 ngut kiba iakhun na ka bynta ki 15 tylli ki zone jong ka Block Samiti katba ha Sehna baroh ki don 41 ngut kiba iakhun na ka bynta ki 19 tylli ki zone .
U aktor Bollywood u Amitabh Bachchan dang shen u la thoh ia ka blog ha kaba u la kynthoh ia ki troll kiba la pynsaphriang ia ki jingkren bein halor ka koit ka khiah jong u .
Katba ka jingkhia jong ka thliew kaba lieh ka lah ban shim ia kano kano ka dor kaba bha , ia ka charge bad ka jingkhih jong ka angle la khanglad da ka jingkhia .
Lada nga ioh lad , ngan sa leh biang thikna .
ka jingialeh laitluid ka dang sdang ha ri India ha kata ka por .
La iathuh ba katei ka khyrdop ka khanglad ia ka jingrung sha ka temple Siddheshwar Mahadev kaba jngai 350 meter na ka khyrdop ba shaphang sepngi .
Nga la pyrkhat ba ngi la ioh ia ka hok .
La khmih lynti ba kan don u slap uba rit bad uba jem ha kiba bun ki bynta jong ka ri mynta ka sngi .
Hynrei la iohi ba ki don ki kali shimet kiba iaid ha ki surok ha ki jaka ba shabar jong ka Srinagar .
Paralok , ka sorkar ka la iai bteng ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang .
Da kaba shim ia ka nam jong ka , u Jerry Huff , u riewstad jong ka ri America , u la ai jingmut ia ka kum ka dak pyrthei jong ka liengsuin Japan , hadien ba u la iohi ia ka jingpyni jong ka ha ka jaka pyni dur jong ki samurai .
Ka jinglong jingman ka la wan hapoh ka jingpyniaid hadien ba u slap u la sangeh .
U Lionel Messi u la shah pynskhem kum u kapten ba thymmai jong ka Barcelona ha ka jaka jong u Andres Iniesta uba la khlad noh ha kane ka kam kapten jong ka Barcelona .
U la duh noh ia la u kpa ha ka por ba u dang rit bad la pynsan pynrangbah ia u da u kpa bad ka kmie jong u .
Mynta ka sngi ka jaitbynriew ka long ka sakhi ia ka jingshisha ba ka Congress , ka jingpyrshah jong ngi ka don bad kito ki bor ki bym ailad ia ki shipai jong ngi ban khlain .
" Ha ka bynta ba shatei , da ki spah ngut ki nong Turkey Cyprus ki la ia lum lang ban rakhe ia katei ka sngi kum ka " " Jingtreikam Jingsuk " " . "
Baroh ar tylli ki iing dorbar kin pynsangeh noh ha ka sngi thohdieng hadien ba la ai burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ananth Kumar .
Kumta hoid ngam shym la wanrah ia ka 3D printer kaba heh bha sha u Bnai ban shon ia ka nongrim jong u Bnai jong nga .
Kiei ki jingialehkai kiba ngi don ?
Shuh shuh ha ka por slap ka long kaba eh ia ki briew ban leit jingleit .
Mar ia pyntip ia kane ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Haduh mynta ka sngi ki don haduh 96 ngut ki pulit ba kynthup ia 15 ngut ki ophisar kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha Maharashtra , la iathuh ki heh sorkar kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka jingrung ha kane ka jaka pule ka long tang lyngba ka test rung .
Ka por elekshon ka dei ka por pynsyrwa kai .
Ka long tang ba kam dei kaba shisha .
Ka Haryana kan pyndap 2 592 tylli ki kam Assistant Professor ha ki kolej sorkar .
Phin ong aiu ia kata ?
10 Kumba ki sorkar briew ki don ki nongpynïaid ba ïatreilang , kumjuh ruh ka Hima bneng jong U Blei .
U Mr . U Shah u la ong ba ka sorkar NDA ka la shim ia ki katto katne ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki pulit ka Delhi .
Ka jingshah lehbein ha man la ka iing kaba kyllain : Radhika Apte .
Uwei pat u nongpyndonkam ruh u la sngewnguh ia ka jingleh jong ki .
" Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban pynbieit ia ki paidbah ka West Bengal " " la ong u Firhad Hakim .
U PM ka Italy u la iehnoh kam hadien ba u la shah rem ha ka vote.
Hapoh ka jingpynbor ba bteng jong ki ri ka pyrthei , ka Pakistan ka lah ban mynjur ban pynjngai ïalade na ka jehad hynrei kam lah ban pynsangeh ïa ka jingleh donbor lymda ki Taliban ki mynjur .
U la peit bniah ia ka kynja kynja digital jong u .
Ngi la pynpaw shai bha ia ka jinglong jong ngi halor kane ka mat , bad nga sngewkmen ban iohi ba ka pyrthei baroh kawei ka la sdang ban sngewthuh stet ia ka jingpeit jong ka India .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la register case katkum ki kyndon ain kiba iadei .
Kumno ki nongshim bynta ki leh ia ka jingpyniasoh ?
Ka thup jong ki nongialehkai ba la die ha ka jingdie lilam jong ka IPL
Ka Baibl ka ong aiu shaphang ka jinglong babha ha ka kam khaii ?
Ki shithi ba la thoh da ka kti jong ka Syiemsad Diana ki die bha .
" La kyrpad ruh ia ki kmie ki kpa ba kin ai jingmut ia ki khun ki kti jongki ", ong u DGP u OP Singh ha ka tweet jongu ".
" Ngi dang khmih lynti ia u ba un wan phai sha la iing." " "
Ka suloi ka bthei ha ka jingpyrshang ban shim selfie , iap samla .
Ka BJP ka la duh noh ia baroh ar tylli ki shuki dorbar thawain jong ka Kairana bad Noorpur ha kane ka elekshon ba dang shen .
Ngi dang bud ia ka case da kaba khia .
Ka hukum U Blei shaphang ki jingknia ka kdew sha kaei ?
Ia ka nitrous acid la pyndonkam ban shna ia ki umsoh diazonium na ki amine .
Hynrei tang ban shong hangne ​​kan ym iarap ei ei .
U la thep tang shi over bad u la ai 10 ron .
ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba pyniap ia ki shynrang ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingrakhe ia ka Republic Day ha nongbah New Delhi
Mynta , ka tnad ain ka la sdang ban bishar bniah ia ki jingbishar ba la pyntip jong ki nongiasaid ain bad ka por ban pynbeit ia ki mukotduma bad ka jingbun ki jingpynkynriah por ba la ai da ki ophisar jong ka ain .
Ki don sa katto katne ki mukotduma pyrshah ia kiba bun ki nongialam ka Congress .
Ym slem ki nongshna kali kin pynpoi ia ki kali ba la pyndait da ki nombar : Gadkari .
Kata ka jingbishar ka la plie mynta ka taiew .
Ki sa pynbeit ia kane .
Une u rangbah u la jubab halor ka jingkynrum kynram halor ka jingkren jong u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran halor u myntri u K K Shailaja .
To mih mynta kiddo , lane u kpa jong phi un ioh ia ka call .
Ka jingpynkylla 1 . 0 jong ka Firefox la pynmih ha ka 9 tarik u Nailur 2004 .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka Q2 kumjuh .
Kollam : Arngut ki samla Dalit ki la kynnoh ba ki la shah pynshitom bein ha ki pulit .
Ka jingdon jong ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha kata ka por ka long 120 ngut .
Kumno phi la ioh ia ka sim ?
Ka Punjab ka thaw ia ki kyndon pulit ba thymmai
U Uddhav Thackeray u pan ia ka jingpynshisha ha ka jaka jong ki jingkynnoh
Ka jingbthei na ki por ba la dep : Sam ia ka dur throwback jong ka jingjop jong ka Miss World
Ha ka 31 tarik u Jylliew ba la dep , ka EC ka la sdang ia ka jingiakren jong ka da kaba iakren bad ki dkhot sengbhalang .
Ka rukom : Shna ia ka mask khmat da kaba khleh lang 1 spun ka umsohjew bad 1 spun ka dud ha ka umphniang .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit tam ha ka pyrthei mynta , u la ong .
Ka jinglong jong ka longiing . Bun ki tnga bad ki tnga ki la heh la san ha ki iing kiba ju don ka jingkren bein .
" Sa shisien nga pynkynmaw ba kam dei ka jingpynlong shimet ia ka ISRO ", la ong u Sivan . "
Ka dor jong ka sut na ka bynta ka jingai ram kaba duna tam .
U la ioh ia ki kot ki sla ban pyrkhat , em ?
Hynrei ynda u Nongsakhi samla U Jehobah u la rung shapoh ka kamra , u la lap ba baroh ki dkhot jong ka faculty ki la shong ha ka lain kaba shadien .
Ia ka jingphiah ia ki assess hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla la rai da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Kane ka longkmie ka dei kaba la shah batbor ha u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar ha u snem 2017 ha ka por ba ka dang khynnah rit .
Ki dor jong ki mar ruh ki long kiba heh .
20 ngut ki doktor riew paidbah na ka sorkar India kiba don ki jait jingpang bapher bapher na ki hospital Delhi ruh ki leit noh da kane ka liengsuiñ .
Pyrshang ban thied jingthied , Khubor , Game na ka bynta 7 sngi lynter !
" " " Ki Pulit Delhi kim don hapoh jong ngi " .
Katto katne ngut ki briew ki la ieng lain ban ap ia ka por ban thep vote .
Kyrmen ba kan sa nang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba heh bha ba la buh ha Hyderabads Ramoji Film City ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ki pulit jong ka Delhi mynta ka sngi ki la kam ba ka nongbah jong ka ri ka la hiar khyndiat ha ka jingjur jong ki kam runar ha ka shiteng snem ba nyngkong jong une u snem haba ianujor bad u snem 2010 .
Haba kylli ban wan hiar , utei u briew u la ong ba un sa ia kren tang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan lane u ophisar pulit District jong ka nongbah Sargodha .
Kane ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah ban nang kiew shuh shuh sha ka 59 ngut . 43 .
La ioh kurup pisa T. 17L kaba khlem buh jingkhein
Ka jingthew ka long 1 . 5 ha ka jingthew jong ka Richter .
Hangta u la shah jingit bad duwai na ka bynta ka jingjop jong ka mishon jong u .
Baroh ar , ka IBM bad ka Intel ki la pynpaw ia ka jingtreikam kaba bha dang shen .
" Ngam sngew ba la pyndonkam bakla ia nga satia." " "
U dei u nongthoh barim jong ka kot khubor Open .
Dei ban pynbha ia ki surok khappud jong ki jylla ba marjan jong ngi kum ka Meghalaya , Arunachal Pradesh bad Nagaland , la ong u Sonowal .
Watla ka jingshah tynrah liengsuin ka la shim ia ka jingim jong u khun jong ngi hynrei ngi dang don shibun ki jingkynmaw kiba kmen jong ki por kiba ngi la iasam lang . Ngi pyrshang ban pynleit jingmut ha ki .
" U President ka France u Emmanuel Macron u la khot ia ka jingpluh khlaw ha Amazon kum ka " " jingeh ha ka pyrthei " " kaba donkam ban don ha ka mat treikam ha ka jingialang jong ka G7 ha Biarritz ."
Kane ka donkam ia ka jingthmu kaba pyrkhing bad ka buit pyntreikam kaba khlain ban pynurlong ia ka thong .
Ban sdang ïa ki jinghikai Baibl ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai Jymmang 2019.
Ia ka hok veto jong ka ri la weng noh na kumba shiteng na baroh ki jaka ha kaba ka la treikam mynshuwa .
" Pynthikna ia ka jingpynroi ia ka thain kaba iadei da kaba ai ia ki jingdonkam ba kham bun ha " " Ym don karkhana " " Block pynroi . "
Katba ka TMC ka la kynnoh ia ka Congress bad ka BJP halor katei ka jingshah thombor , baroh ar tylli ki seng ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
La sdang ia ka prokram pynroi ia ki sap ha ki 30 tylli ki Centre ha kylleng ki 11 tylli ki Jylla jong ka ri ha ka 4 tarik u Naitung , 2015 .
Hapdeng ka wah Godavari bad ka wah Krishna ia ka jaka shong la shim da ki mawsiang Gondwana kiba shong halor ki mawsiang bad ki mawsiang .
Hynrei namar ba ngi la lyngkot ha ka por . . .
Ngam tharai ba ki briew kin shim khia ia kane .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki nongialam ka Aam Aadmi Party ki la rakhe ia ka Holi ha ka iing sah jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , phi la pynlut bun snem ha kajuh ka rukom kaba drab !
Ngam shym la iehnoh ia ka RCB haduh ka por ba ngan ialehkai ia ka IPL : U Virat Kohli u la iathuh ha u AB de Villiers .
Ka jingtih mawshun Lyngba ka jingpyniasoh lang ia ka polisi bad ka teknoloji kaba biang , ka Sorkar ka la sdang ia ka plan ban wanrah ia ka jingshai ha ka kam tih mawshun bad ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
To wan , ki dei ki San ngut .
Ia ka Tourist Facilitation Counter yn don 2 ngut ki nongtrei bad uwei u Supervisor ban jubab ia ki jingkylli jong ki nongwan jngohkai bad ruh ban ialam ia ki da ki jingtip .
Ha kito ki por ki briew ki ju shongkurim ia kawei pat ka tnga wat la kawei ka dang im .
Ka jingwan jngoh jong ki PM sha Sri Lanka
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la kem ia u bad ki la synreit kuli ia u .
Pynbna u Chandrababu ban ai pisa 15 cr na ka bynta ka bha ka miat jong ki longïing pulit
Ha ka jaka ban shu leh ia kane ka string copy bad mih noh , kane ka prokram kyrpang ka la shna ia ka shell kaba thymmai namar u code ba la pyntreikam .
To ngin iai buh kor ia ka jingtip kaba shisha bad khlem da pyrkhat ia lade ngin iasam ia ka sha kiwei pat !
Ka don ruh ka jaka ri dohkha , ka jaka ri dohkha , ka jaka ri dohkha bad ka iing jong ki khnai .
U chairman ka college u Dr Pawan Aggarwal da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
Kumno la buh ia phi ha ka jingiakop ?
Ka RIP Bala ka pawnam ha ka twitter hadien ba u nongkyrshan jong u aktor Vijay u la khlad noh na ka jingpyniap ialade .
Ha ka sngi kaba bud , sa katto katne spah ngut ki briew ki la shah sumar ha hospital da ki dak kiba kum kita .
Ka jingjia mynta ka sngi ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh siat kaba lai da ka Pakistan ha shilynter ka IB ha kine ki lai sngi ba la dep bad kaba hynriew ha kine ki 8 sngi ba la dep .
Kum u khynnah u ju pang bunsien .
Ka thuk thuk ka la long kaba jop bad ka jingdie ka la kiew bha ha kine ki phew snem kiba hadien .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka kompeni ka la kiew sha ka Rs . . .
Ka dur file jong u myntri rangbah barim ka jylla Karnataka bad nongialam ka seng Congress u Siddaramaiah .
Man uwei pa uwei u briew uba rung shapoh katei ka jaka la shah peit bniah bha ha ki bor pahara .
Ia ki por jong ki katto katne ki liengsuin shabar ri bad napoh ri yn pynkylla ha kane ka por .
Ki map ki la iarap ban kyntiew ia kiba bun ki jaka bad ki kam shna jingshna ki bym tip .
U Vinesh Phoghat u la ioh ban khur ia ka ksiar kaba nyngkong na ka ri India ha ka jingialehkai wrestling
Sngem slap ha Madhya Pradesh ha ki katto katne ki jaka
Shiphew ngut ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
Ka jingbatai ha ki kyndon kiba la don lypa ka long kaba eh ban sngewthuh bad kaba eh ban pyntreikam .
Hato phi la iohi ia ki ha ka kot khubor ?
Ym tang ba ka dei ka nongak kaba tbit hynrei ka long ruh kaba sbun bha .
Ki lai ngut ki hynmen baroh ki don bynta ha ka kam rwai Scotland .
Batai . Katba ki jinglong ki nang kylla , U Blei um shym la khanglad ia ka jingiakren jong u bad ki briew da ka ktien Hebru .
Kiwei pat ki model ki kynthup ia kawei pat ka model kaba dang wan kaba la khot ka Sherpa lane ka Hunter .
Ka jinglong ka duriaw kan long kaba heh haduh kaba heh bha ha ki rud duriaw jong ka Kerala ha ki 24 kynta ban wan bad ha ki 24 kynta ban wan ha ki rud duriaw jong ka Karnataka .
' Hato ka sur jong nga ka sawa kum kaba la tip ?
Ka ktien phareng kam long kaba eh ban nang .
Bad ki nongrep hi ki la kem ia kane .
Ka la poi ha iing ha ka 7 tarik u Nailur .
Hato phi lah ban kyrmen ia kano kano ka jingbishar hok na ka sorkar BJP khlem ka jubab ia kine ki jingkylli ?
Ia kane ka jingduna hap ban pyndap da kaba plie shuh shuh ia ki kolej sumar bad ban buh shuh shuh ia ki jaka sumar ha ki jaka nongkyndong .
Oh Viru katno u long u briew uba phylla !
Ka Press Commission da ka jinglong tynrai kam shym la ai jingmut ban shna ia ka draft halor kane ka sobjek , ne ban iadei bad ki mat kiba bniah .
Wat la ka iing ka la rim bad ka la jot rngai hynrei ban iehnoh ia ka ka long kaba eh . Ka la long ka iing jong u .
KA THOH TAMIL S ÏATHUH ÏA KI BYNTA JONG KA JINGIM JONG NGI
" U Modi u la ai khublei ruh ia ka sorkar Afghanistan kaba la " " iada ia ka Indian Embassy bad Consulates bad ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki riew shemphang jong ka ri India kiba trei ha Afghanistan . " " "
Ka jingshngain : Katba ki iew jong ki fund bad ki iew jong ki stock ki don ha ka jinglong kaba kyllain , ka India ka ioh ia ka jingsiew bai wai kaba kham heh bad ka jingkiew dor jong ka pisa ha ki jaka iing bad ki jaka khaii .
Ki nongwan thymmai ruh ki dang wan rung .
U Nehru u la pyni ia ka jingiasyriem kaba sngewtynnad hapdeng ka rukom treikam jong u bad ka rukom treikam jong u Sardar Patel .
Ki nongpyndonkam kiba bun ki la pyntip ba ka mikrofon ka lah ban sangeh treikam . Ka lad kaba lah ban pynbeit ka long ban bthei ha ka maikrofon .
Ki gram ki long ka jingthew ia ka jingkhia .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Jodhpur bad ki dang shah sumar .
U la don ha ka kynhun myntri jong ka Merkel shisien mynshwa , kum u myntri ka tnad trei kam bad ka imlang sahlang naduh u snem 2007 haduh u snem 2009 .
La shah ruh ban kylli jingkylli ia kiwei pat ki 17 ngut ki sakhi kiba la mynsaw .
U Quinton de Kock u la shah jied kum u kapten jong ka South Africa ha ka ODI .
Hynrei da kaba buh jingmut ia ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong u nongthied , la pynlong ia ka da ka Sorkar lyngba ki lad ain bapher bapher kum : 1 .
Kane ka kaiphod ka long katkum ka jingpule ia ki jingpyntip khajna ba la ai da ki seng sain pyrthei sha ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ka BJP ka la ong ba ka sorkar jong ka kam iakynduh ia kano kano ka jingma .
Ka Swansea ka la ïalehkai ha la ïing ha madan Liberty naduh u snem 2005 bad mynshwa ka la ïalehkai ha madan Vetch naduh ba la seng ïa kane ka klob .
Kane ka video pynbna kaba bud kaba la pynkhreh na ka bynta ka Eurovision ka pyni kumno la rakhe ïa kane ka shuti ha Azerbaijan .
U la iakynduh ia ka ha ki sngi ba u dang pule ha England bad u la wanrah pat ia ka sha Hyderabad kum ka tnga jong u ha ka snem 1933 .
U Myntri Rangbah duh u la pynsngew sha u President Macron ia ka jingsngewlem halor ki jingshah thombor ha France , bad u la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba pura jong ka India ia ka France ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
U Blei u la wan ban iarap ia nga . 1 .
Ka jingnang jingstad kaba kham shalor , ki jingdon jingem bad ka kynhun paralok kaba heh ? Bun ki lah ban pyrkhat kumta .
Da kaba pynrit ia lade hapoh ka kti ba khlain bor jong U Blei , ngi ithuh ia ka kyrdan kaba rit jong ngi .
Ka la long kaba la jan jia mardor .
Ka Ganatantri Dal ka dei ka seng sain pyrthei kaba nyngkong eh ha East Pakistan .
Bakla bom ka liengsuiñ Iraq ïa ka district Baghdad 5ngut ïap .
U Tom u la kiew halor ka kulai jong ka Mary .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa , bad ki nongtrei jong ka skul ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U Sanath Jayasuriya u la ialehkai haduh 42 snem , u Sachin Tendulkar u la ialehkai haduh 40 snem te balei pat u Ashish Nehra ?
Ka dur bad ka um shabar ha lyngkha
U la ong ba ki District Collector ki la ialam ia ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang COVID 19 bad ka jingkyrmen jong ka ri India ban tehlakam ia ka jingpang ka shong ha ki tyrpeng kiba heh jong ki nongtrei sorkar .
U la lehbein ia ka ha khmat ki khun jong u bad u la pynshlur ia ki ban leh kumjuh .
Kane ka long namar ba ki kynthei ki don ka jingwan bnai .
Nga la ia kynduh ia u Mr Tony Blair u Myntri Rangbahduh barim ka UK ha Delhi mynta ka sngi .
Ka jingpynrung ia ka jinglah jong ka 14 . 30 GW jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai la pyntip ha kine ki ar snem shiteng ba la dep hapoh ka Bor ding ba lah ban pynthymmai ba la pyniasoh bad ka Grid , 0 . 53 GW na ka Bor Um kaba rit .
Ka Academy ka dei ka jingïatreilang jong ka Tata bad ka Mitsubishi .
U Ram u dkhot jong ka seng jong ki nongshna um bilor ha Kerala u la ong ba ki paidbah ki dei ban tip ia kane .
ka rta ka long mar katjuh bad ka rta kaba ioh pass ha , kane .
Ko baieit , nga don ka jingphla ban leh .
Lada ym dei , te phim dei ban shah kynnoh .
Ki jaka treikam kum ka RBI ki la shah pynjulor .
Ka sorkar Nepal ka la khang ban pyndonkam ia ki pisa India kiba long T. 2, 000 , 500 bad 200 tyngka ong ka khubor .
Khublei shibun ia baroh ki fans jong ngi kiba kyrshan ia phi .
Ki briew jong ka NDRF kiba pynlong ia ka jingpyllait im .
Hynrei U Jisu u la ong ia u Petros : To pynphai noh ia ka waitlam jong me ha ka jaka jong ka , namar baroh kiba shim ia ka waitlam kin iap noh da ka waitlam .
U Ranesh Das Gupta u la shah jied kum u general secretary bad u Somen Chanda kum u nongiarap general secretary .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna kaba la pynlong ia u ban iap .
La bishar bniah ia ka kyrdan ha ka jingialang bad la bishar bniah ruh ia ki jingeh .
" " " Ki nongrep kiba shah ktah bunsien ki shah pynbor ban shim ia ka jingdie jaka kaba don jingeh bad da kaba leh kumta ki don ha ka jingma ban shah pynrung ne kham jylliew ha ka jingduk " " "
U la buhrieh hangtei , la iathuh ki pulit .
Kaei ka jingpynthikna kaba ka Baibl ka ai ha ngi shaphang ka jingiada U Jehobah , hynrei kane kam mut aiu ?
Ka jingngeit ha ki jingpynbyrngia bad ki mynsiem bymman ka la don , kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka Asia Sepngi .
Ki seng pyrshah ki la pynbor ban wad ia ka jingpynbeit bad jingiakren ha ka sain pyrthei ban weng ia ki jingeh .
U Dr C N Ravi Shankar uba dei u Director jong ka Central Institute of Fisheries Technology u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Kaei kaba u la ong ka long kaba bakla ha ka nongrim ."
‘ Sngewbha iarap ia ka , ’ ki kyrpad .
Ia kane ka layout la pynkylla . Phi kwah ban pynim ia ka ?
Ha ka sngi Balang , ka jaitbynriew kan rakhe ia ka sngi jong ka ri ryngkat bad ki jingleh niam kiba phylla tam ha Rajpath .
U symbud myntri rangbah jong ki sengbhalang u Sayantan Basu u la iathuh ba shi klur tylli ki shithi kiba kyrshan ia ki jingthmu jong ka Centre kiba iadei bad ka CAA yn sa phah shen sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Maham myntri ka Karnataka ia ka jinglong jingman kum ka ‘Godhra’ hapdeng ki jingiakhih CAA
Ka Sonalika jong ki traktor jong ka pyrthei . ka dei ka nongshna ia ki traktor kiba heh kiba kham tbit ha ka liang ka teknoloji naduh 20HP haduh 120HP .
Ka jingpynpaw ia ka jingshit jingkhriat kaba saw jong ka jingkylla sha ka jingshit kaba rit jong ka vali mandalam .
U Langdon u la peit ia ka watch jong u .
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ishfaq Ahmad Sofi uba la tip sin Umar .
Ki nongthied ia ka MG ZS EV kin ioh ruh ia ka AC fast charger ryngkat bad ka SUV , ia kaba ki lah ban buh ha iing lane ha ophis jong ki .
U la ong halor ka jingïakhun kaba jur bad ki shipai China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakhs Galwan Valley ha ka sngi Nyngkong ha kaba uwei u ophisar shipai bad arngut ki shipai ki la ïap .
Hei , phi kwah ban tip ia ka jingmaham ?
Bun ki nongmane na kylleng ka ri ki leit jngoh ia kine ki jaka mane blei ban ai jingmane .
Ka don ha khappud jong ka da ka San Diego bad La Mesa shaphang sepngi , ka Kshaid Spring shaphang sepngi , ka Santee shaphang mihngi bad ka San Diego County bym shym la pyniasoh lang ha ka liang mihngi .
Halor baroh , ka dei ban long ka shakri jong U Jehobah .
U la ong ia nga . . .
U khaw ba la shet bad u sla sha
" " " Ka liengsuin Airbus A319 ka la kit 75 ngut ki nongthied ."
Pynmih ia u briew uba duk na ka jingjynjar jong u ko kynthei bad shynrang ?
Kam long kaba dei ban ianujor ia ki ar tylli .
Ka jingkren dang shen jong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan ka pynpaw shai ia kata .
Ka Embassy ka dang ïakynduh bha bad ki bor synshar jong ka Oman ban pynthikna ïa ki jingshisha ba pura jong kane ka jingjia bad ban pynthikna ïa ka jinglong jong ki nongshah pynïap .
Ha Punjab ka dei nyngkong eh ka jingjop jong u Amarinder Singh .
Napdeng kine ki longïing jong u Dyal Singh Kolianwali ki la thep ïa ki cheque kiba shongdor T. 100 .
18 500 Snem Ka Niam Calvin Ka La Pynlong Aiu ? 22 Hato ka jingphla ia ki pop ka long kaba dawa da U Blei ?
Balei ym don skulbah ha ri India ?
Kumta , ngim shym la ioh ia ka jingpynbna kaba ngi dei ban ioh .
Ki jingdro ba rim ruh ki ju don ha ka rukom .
Ka don ruh ka Laibrari Sanskrit kaba don ki kot Sanskrit kiba duna bha .
Hynrei ka don ka daw kaba biang ban shaniah ba kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah kan sa urlong bad ba kine ki jingjia kin sa jia ha ka por ban sa wan .
Ka jingpang dohnud ka dei ka daw bah jong ka jingiap ha Australia .
Kaei kaba phylla ha ka rta jong ka .
U la rung ha ka kam shipai ha ka snem 1771 , u la iadon bynta ha ki thma ha America , la kyntiew ia u sha ka kyrdan Adjutant General ha ka snem 1778 bad hadien u la bujli ia u kpa jong u kum u Earl jong ka Moira .
Ha ki vids . . . ki ju ot noh hadien ba phi la pynjot ia uwei u nongkit .
Kane ka ktah jur ia ka jingkhleh bad jingshet ia u kew .
Ka la long ka CM jong ka Delhi naduh u snem 1998 haduh u snem 2013 .
U nongtrei ba rieh . Ka jinglong jong ka staj .
Kito kiba phong ia ki kin sngew shngain .
Kum ka nuksa , la antad ba ki don palat 10 trillion dollar ki pisa jong ka sorkar kiba la bat ha ki bond ba don jingsiew ba khlem jingmyntoi .
Ha ka jingthoh tynrai jong u sha ka CoA , u Subramaniam u la kynnoh ba la pynsngap jar ia kane ka kam bad ba ka jingtohkit ka la pynthikna ba u dkhot ba rit u donkti .
Kumta, kane ka por ba lag, ka por ba sahkut, ka por ba lag, ka por ba san. kumta , kita ki don hangta ngan ym batai halor kata namar kata kam dei ka sobjek jong kane .
Nga ju pyrkhat ia kaei kaba nga lah ban ioh jinghikai na man la ka jinglehkai bad jingialehkai .
Ka la shongkurim ia u Bunty Walia uba dei u nongpynmih phlim na India .
Ka jingpynroi ia ka jingtbit jong u khynnah ban long laitluid ka long kaba kongsan bha .
254 klur kiba dang trei ha Jalandhar , Ludhiana , Mohali bad Patiala Dairies .
Baroh ngi la iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka seng , ha New Delhi .
U la kdew , la iathuh ia u ba 7 ngut na ka 10 ngut ki samla pule barim jong ka IIT ki trei ha India bad ki noh synniang sha ka jingroi jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ha ka jingiasiat suloi kaba la bud , arngut ki lehnoh ki la iap , la ong u heh sorkar .
Ia kane ka jingshah pyniap la lap haba ki pulit ki la tih ia ki bynta jong ka met jong u Avtar Singh na kawei ka choe kaba don hajan ka shnong Prem Pura ha ka thain Pinjore .
Lada phi shu pdiang ia ka Helena ha ka rukom kaba phi pdiang ia ka Sigrid .
Kata ka jingsuk ka dei ban long ka jingktah kaba synshar ha ki dohnud jong ngi . Haba ngi don hapoh ka jingtynjuh kaba jur , ka lah ban iarap ia ngi ban lait na ka jingshah pynmong ha ka jingtieng ne ka jingshah pynkhuslai palat .
Ka jingpynkhuid ia ka wah Khan ka long kaba donkam na ka bynta ka jingjop jong ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga .
Katba ki dang don ha India kin leit sha Delhi , Mumbai bad Banglore .
Ioh dawai tang na ki jaka ba la ai bor .
Hynrei u Sohel um kwah ban iakhlad na u nongshah pyniap .
Hynrei kiwei pat ki dih kyiad ban khanglad ia ki katto katne ki jingshisha kiba sngewsih jong ka jingim , kum ka jingshah lehbein ne jingshah lehbein ki kmie ki kpa .
Nga kynmaw bha ia ka por ba u Herman G . U Henschel u la wan ryngkat bad ka ïing ka sem jong u sha ka jaka jong ngi da ka trok pynsawa jong ka Seng Ap .
" " " Dei ma u uba la phone ia nga ha kawei ka janmiet ha u bnai Lber 2001 bad ong ia nga ban leit sha Gujarat kum u myntri rangbah " .
Nga la ong ia ka khun jong nga ba kan nym tieng .
Ki ar bnai ba nyngkong jong ka jingkhang khyrdep ki pyni ia ka jinghiar ha ka jingdon jong ki nongpang namar ka jingpyrkhing jong ka jingkhang khyrdep khlem da thmu .
Peit ia ki dur ba shai jong ka . . .
U Sehwag u la ong ruh ba u shem jingeh ban sngewthuh ia ki kyndon jong ka jingialeh pyrshah .
Baroh ki jingwad ia ka pateng kaba saw jong ki quark bad kiwei kiwei ki fermion ba rit ki la pulom , bad ka don ka jingpynshisha kaba khlain kaba khlem da thikna ba ym don palat ia ka lai pateng .
Ka donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba pura haduh ka jingshai kaba jem .
Khatduh ha ka snem 1989 ka Komunist ka la duh noh ia ka jingsynshar halor ka ri Czechoslovakia bad la pynrung kyrteng da ka ain ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei balei ha ka dor jong nga ?
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid mynta " " u la ong ."
Ki pulit kim shym la pynmih jingtip shuh shaphang ka jinglong jong ki .
Da kaba pyrkhat ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri ngi la pan na ka Pakistan Sports Board ban ioh jingbit ia ngi na ka bynta kane ka lympung , u la ong .
Ban tip kham bniah shaphang kumno ka jabieng jong ngi ka treikam ha ka por ba ïakren lyngba ki jingthoh da kaba pyndonkam ïa ki smartphone , ka kynhun ba la ïalam da u nongwad bniah jong ka Mayo Clinic u William Tatum ka la bishar bniah ïa ki jingtip na ki 129 ngut ki nongpang .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki dkhot MlA u Narendra Singh Kushwaha , u Manoj Nirbhay Singh bad u Dilip Singh Shekhawat .
Ka jingialehkai T20I kaba nyngkong ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Une u heh pulit ba la kdew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Ahir , bad la kem ia u .
Katba ka Italy ka la kham bun kiba iap ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Kane ka jingtei ka don ha ka thain Akash Nagar ha ki pud jong ka thanat Masuri .
Ka dor jong ki tiket na ka bynta kane ka jingïalang ka sdang naduh Rs800 .
U Mohammed Jamil , u heh pulit u la iathuh ba tang khyndiat por shuwa ka por shiteng sngi ki nongthombor ki la pyrshang ban iaid jubor lyngba ka phyllaw jong ki shipai katba ki shipai ki dang pyrshang ban khanglad ia ki .
La kylli jingkylli ia kitei ki arngut bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U heh shipai ka India u General Manoj Mukund Naravane u la ai dak ia ka jingdonkti jong ki bar ri bad ka Nepal ban pynkhih ia ka kam Lipulekh .
Ki dei ki bsein rat ym ki bsein kobra .
U la sdang ban ialehkai karting ha ka rta kaba saw snem .
Ym duna ia ka 15 tylli ki ri kiba iashim bynta .
Ngam lah ban ong mynta mano ban ai aiu bad katno .
Hynrei ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka kamra jong u .
Kawei pat ka pharshi u la iathuh ha ki u da ong : Ka hima ki bneng ka long kum u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u ;
Lada shah kem , u tip ba un shah pyniap .
Ki kynthei ba la iap lok kiba donkam jingiarap ki hap ban pyndep ia ki katto katne ki jingdonkam khnang ban ioh jingiarap .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia kino kino kiba pyrshang ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki .
Nalor kata , ki sabon , ki dawai sniehdoh , ki brush , ki shampoo , ki dawai pynkhuid kti , ki napkin bad kiwei kiwei ki tiar ba kongsan yn buh hapoh kane ka complex .
Ki jinghikai shimet bad ki jinghikai online ki don .
" Kat kum u riewstad Ijipt u James Henry Breasted la tip ruh ia ka kum " " ka kynthei bakhraw banyngkong eh ha ka histori ia kaba ngi la ioh jingtip shaphang jong ka " " " ".
Une u rangïalehkai ba sted ka Kerala u la mih madan ha ki 27 tylli ki Test , 53 tylli ki ODI bad 10 tylli ki T20 International na ka bynta ka India ha kaba u la khur 169 tylli ki wiket baroh .
La pynlong ruh ia ki jingrah lama ha ki nongbah jong ki jylla bad ki jaka treikam jong ki district nalor kiwei pat ki jaka treikam ba kongsan jong ka ri .
U myntri pynroi sor u la ong ba ia ki jingeh jong ka jingkylla sor la wad ban pynkylla sha ka lad ryngkat bad ka jingdonkti kaba jur jong ki riew shimet .
Ha ka por ba ka Rahab ka dang rit ka la iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang kumno u Moses u la pyniakhlad ia ka Duriaw Basaw bad ialam ia ki Israel na Ijipt .
Ki lain ba jrong jong ki kali kiba la sahkut ki la bthei ha baroh arliang ki surok .
Kawei ka kmie kaba shong marwei kaba kyrteng ka Barbara ka pynlong ïa ka jingpule Baibl ha ka longïing kum ka jingïakynduh kaba sngewtynnad tam na ka bynta ki khun jong ka .
Bun ki jaka pule ki ithuh ia ka jingdonkam jong ki jingeh ha ka mariang ha ka jingim jong ki nongpyniaid ha ka lawei .
Ha ka jingkhaii jong ka sngi Nyngkong , ka nar rong saw ka la hiar ha ka dor kaba T. 51, 877 na ka bynta 10 gram .
Ka long kaba suk ban mutdur ba ki khynnah kynthei ki sngewsih ia ki Khristan .
Nangta la pynlong ia ka jylla Jhansi bad ia ka elaka Jalaun bad Chanderi kum ka jaka peitngor .
Ha ka snem 1972 , u Walter Fiers bad ka kynhun jong u ki la long kiba nyngkong eh ban tip ia ka jingbud ryntih jong u gene : kata jong ka protein coat jong u khniang jingpang MS2 .
Hadien ba la ong kumta bad la sngap ia baroh ki liang , ka rai ka dang sah ban thoh .
Lada kam da dum than , lah ban ai ia ka signal da kaba pynkhih ia ki katto katne ki tiar kiba rong saw . 2 .
Ka skul bad ki prokram jong ka ki la shah byrngem beit ha ka jingthmu ban pynduna ia ka mang tyngka .
Ka jingïohi ïa ka Palki ka long kumba long ka jait ïing kaba pdeng .
Haba iakren bad ki nongtrei ka BJP ha ophis ka party hangne ​​, u Fadnavis u la ong ba un ai ia ka sorkar kaba khlain ha ka jylla Maharashtra ryngkat bad ka jingkyrshan jong u Ajit Pawars .
Ka tnga jong u Mohammed Shami ka Hasin Jahan ka la kam ba ka la shah pyndik ha iing la palat ar snem katba ka la pynpaw ruh ba utei u nongtied bol u la leh beijot .
Ha ki por mynshuwa ki Hindu kiba riewspah ki ju don ia ki jingbam thiang kum ka jingbam ba kongsan bad bunsien ki shim tang ia ki jingbam thiang kum ka jingbam ban bam ha ka jingleit jingwan .
Ka don sa kawei pat ka daw jong kane ka jingbym ngeit : la kynnoh ba u myntri pla tyngka u la pynkiew dor ia ka jingkiew ha ka por ba u dang long myntri planning .
Ki khun shynrang jong u Onam ki long u Shammai bad u Jada . Ki khun shynrang jong u Shamai . U Nadab bad u Abisur .
" U Vaish u la iathuh ha ka ANI, " "Ngim shym la shna ia ka kor pynhiar mynsiem ha ka shi miet."
" u la ong : " " Hooid phi dei u briew bym tip briew . " " "
" " " Ka laptop kaba skhem la shna khnang ban treikam da kaba shaniah ha ki jinglong jingman ba eh jong ka jingpyndonkam kum ki jingkhih kiba jur , ki jingshit kiba jur , bad ki jaka ba slap ne ba don dewbilat " " "
Lane phi sngewskhem pura ba kiei kiei kin sa kylla sniew beit .
Ka jingbun briew ha khappud ka dei ka jingdon jingem ba kongsan jong ngi : Shri Rajnath Singh .
Katba ka jinglong jingman jong kine ki arngut ka nang kiew bad ki doktor ki dang buddien bha ia ka koit ka khiah jong ki .
Ki slap kiba jur ki la pynlong ia ka Mumbai bad ki nongbah ba marjan ha ka jingma jong ki .
U Akshat Jain bad u Junaid Ahmad ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Pyrkhat ba ka la long 4,000 snem sha ka lawei .
Lada ki jop ban ktah ia u , la khein ia u kum uba la jah rngai .
Ngi hap ban ap bad peit kaei ka jingtohkit kan wanrah .
U la phiah ia ka jingpyniaid ia ka hok ha ki ar tylli ki tnat , ka tnat paidbah bad ka tnat pynshitom bein .
Ka jingthep ia ki jingpyntip jong phi kan ai ia phi ia ka pisa ba shisha kaba phi dei ban siew kum ka khajna sha ka sorkar .
U Chaugule uba sah ha Mumbai bad ki kmie ki kpa , u hynmen , ka para , ka tnga bad uwei u khun shynrang u la rung sha ka sorkar jylla ha u snem 1987 .
Nobel Prize na ka bynta ka jinglap ia ka jabieng ' GPS ' .
Ka jingai jingmut ba kyrpang ban weng ia ka jingeh jong ka jingiarap ha ki por ba shah pynjulor ha ki lain SDRF ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
Ki masi bad ki langbrot ki bam ha ka lyngkha kaba slap ha ka sngi kaba dum .
" " " Nga la dep shim ia kaei kaba nga donkam na u Peter Solomon ."
Wat ka jingpyrkhat ia ka ruh ka pyniap ia nga .
Ym don jingthmu ban leit phai biang shisien ba la pynkhreh ia ka thma .
Ka jaka treikam jong ki pulit ha Dallas hapoh ka jingkhang dam hadien ka jingbyrngem
7 Katto katne kiba la leit jngoh ïa ki Bethel ha kylleng ka pyrthei ki ong ba kum kita ki long ki nuksa kiba bha jong ka jingïahap jingmut ha ka liang ki kyndon na ka bynta ka longïing .
Kumta , kata ka jingai jingmut kaba bha tam kaba nga lah ban ai ia uno uno u briew , ka long ban wad ia kiwei pat ki briew kiba im ha ka lawei jong phi , bad tang ban peit katno ki sngewbha .
Lah ruh ban leh ia ka jingleit lynti ha ki wah na kane ka jaka .
Ngi donkam tang ia ka web portal ban buh ia ka , ban pynlong ia ka kaba lah ban wad .
Na kine , saw ngut kim shym la ithuh .
Ka long ba ngi lah ban leh ia kata ? hynrei hato ngi dei ban leh ia kata ? , u la iathuh ha ka BBC .
" " " Ngi don kum kine ki jingiadei kiba itynnad , ki longiing jong ngi ki iakynduh ."
Ka shim ia kata ka pisa bad ka wad ia ki kmie kiba shong marwei ha ka shnong jong ka ban phah skul biang .
Ki jinglap kiba kum kine ki la pynlong ia kiwei pat ki stad saian ban ngeit ba ka jingshlei um ha ka pyrthei ka long kaba lah ban jia kaba kyrpang .
Em , ki bank kim pat dep .
U kapten jong ka Australia u Aaron Finch ha ka jingïakhun :
Ïa kane ka kol kaba la thep marwei ïa kane ka kol na ka penalty corner ka la thep marwei ïa kane ka kol .
U Motasserul Islam u la tip kum u nongtrei kontrak jong ka Mithu .
Ngan pynlong ia ka party kaba khlain bad wanrah ia ka nam kaba bha ia ka sorkar .
10 Ka Hannah , ka tnga baieit jong u Elkana ka la iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang .
Kane ka phlim ka don ia u Salman Khan , u Sohail Khan , u Om Puri bad u Shahrukh Khan ha ki bynta ba kongsan .
Sangeh noh ban pynmih jingsawa kaba jur !
Ngi la thoh ha ka jingshisha arspah hynriewphew .
U Virat Kohli u don 26 tylli ki duck ha ka kriket pyrthei hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba un shah pynhap ha ka 0 ha u spinner .
Kyrmen ba ngin sa ioh shuh shuh ia ki nongialehkai , ka la bynrap .
Ia kynduh phainal u Halep bad u Muguruza
Ngi la shim ia ka jingkitkhlieh jong ka korporat , .
Ka dei kaba her na Lahore sha Karachi .
Ka paw shai ba lada ka thong jong u Edmond ka long ban khring katba lah ia ki nongpeitkai , un sa sngewlyngngoh ia ka rukom ba ka janmiet ka la long .
Baroh arngut ki iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
" " " Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah kiba la paw ba ki la pynmong ia ka khlieh jong ki kynthei " " u la ong . "
Ka jingpynmih bor ia ka Asus Zenphone 5Z ka dei ka kor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 630 GPU na ka bynta ki dur .
Ki pulit ka Delhi ki la jubab ia katei ka jingujor lyngba ki tweet , Ha ka jingiakhih jong ki samla pule jong ka JNU , kawei ka bynta jong ki samla pule ka la leh donbor bad pyrshang ban pynhap ia ki jingkhang jong ki pulit .
Ka IIIDEM ka pynlong ia ka prokram pynroi bor kaba 5 sngi na ka bynta ki heh jong ki lad pathai khubor na Bhutan
Haduh 155 ngut la shah pynngat ha ka jingshah thok ha ka Fashion Gold .
" " " Haba peit ia ka jinglong jingman ha Assam mynta u Sonowal u dei ban mih noh na ka BJP bad ban mih tang 30 ngut ki MLA jong u kum ki Independent ."
" Ki mat jong u Gravel ha ka jingiatai ki kynthup ba ka " " thma pyrshah ia u drok " " ka la long ka jingbymlah ."
Katba , ka 5 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 8 ka la jia ha ka PoK ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Kumno u nongleit kurim u lah ban kit ia ka jingkitkhlieh jong u ?
Ngim leit sha kano kano ka jingiateh elekshon bad kano kano ka seng .
Austria Ki para Austria ki la phah 48 . 5 ton ki marbam , 5 , 114 tylli ki karton jain , bad 6 700 tylli ki juti sha Lviv bad Uzhgorod ha Ukraine .
U Vasudev Rai u shong ha kawei ka shnong rit ryngkat bad ka tnga bad u khun jong u u Rohit .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia ka ain Autism ha ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka ain .
Hadien kata u la sdang ban ak ha ki jingpyni telebishon .
Ia kane ka iingbishar yn khlieh da u nongbishar barim jong ka Lahore High Court u Asghar Haider .
bad un rung ha ka ding kaba meh .
" ban pyntngen ia kiba sngewsih baroh . " " "
" 17 Uwei u nongngeit Blei barim u la phla : " " Ka jingthaw ka pynngeit ia nga ba U Blei U kwah ba u briew un sngewbha ia ka jingim bad namarkata un ym shah ia ka jingjynjar ban iai bteng junom . "
Kawei pa kawei ka don ki jingmyntoi kyrpang na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka list ka long kaba bniah bha .
Ki la wan ban thied ia ki jingpynbthei ding na ka bynta ka dukan jong ki .
Ka jingthmu ka long ban pynduh ia ka sorkar Modi na ka kam .
La pynrung ia ka ha ka jingialap elekshon jong ka BJP da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" Ngim don duna ia ka saw ngut ki sakhi ba mano ba shim kabu ia ka lad , bad kumta , Mr Barker , nga tharai ba ka ktien ka shong mynta ha phi." " "
Ka surok ka la shah rong noh sha ka wah .
Ia kane ka phlim la pyni ha kawei ka TV Punjabi .
Ka longïing longsem ka dei ka jaka hikai ïa ka jingim jong u briew .
Hangta ka blade ka iakynduh ia ka doh , ha ka hok ba kyntang ngi ai burom Ia ka sngi U Blei , Ra .
Bun ki sakhi kiba kongsan , kynthup ia lai ngut ki pulit kiba dei shi bynta jong ka kynhun kaba tohkit ia katei ka kam runar , la iehnoh shabar , u la kynnoh .
Ka dei ka kynhun kaba ka sorkar US ka shim ba ka dei ka seng lehnoh .
Ka Congress ka la synshar ha ka jylla lai sien lynter , bad ka dang khmih lynti ban ioh ia ka bor kaba saw hapoh u Myntri Rangbah ka jylla u Mukul Sangma .
Hato phi kwah ban don u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India ha ka pla jong phi .
Pynkylla ia ka sheet ba la jied shapoh .
Kham mynshwa la ai bai lutksan kaba T.2 klur tyngka sha katei ka longïing .
Pyni ia u lain uba pyniasoh ia kawei pa kawei ka jingjia bad ka snem kaba jan tam bad ka por ba ka la jia .
U Anuj Sachdeva bad u Urvashi Dholakia
Wan poi u PM Modi sha ka jingialang jong ka Central election committee ka BJP
Ngi la pdiang ia ka jingeh jong ka jinglong jingman bad ngi la sdang ia ka Jan Dhan Yojana .
Ha kane ka jingialang ki dei ban ai jingkren ia u nongialam ka samla pule jong ka skulbah Allahabad u Richa Singh bad u nongialam jong ki samla pule ka JNU u Pradip Narwal .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la pynbiang na ka bynta ka iing jong ki tymmen ha ka Temple Thuravur Maha .
Kiba bun ki jaitbynriew Tamil ki ngeit ha ka jingngeit blei .
Kata ka lah ban pynkiew ia ki ram kiba la heh lypa.
Ka Sunny Leone ka ong ba ka la san kum ka aktor , ka nongshad .
Ka rel ka la mareh halor ki kjat jong u .
Ka kaiphod tohkit jong ka CPM halor ka jingujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ïa u PK Sasi ka la mih .
Kumno Bad Balei Ka Dor Ksiar Ha India Ka Kylla ?
Ki jingiakynduh bad ki CM bad ki nongialam ba rangbah .
Ka app kan ai jingtip ia ki nongleit nongwan shaphang ki map lynti bad ka por jong ki bus .
Hadien ba u la wan phai sha India ia kito kiba don ha ka jingthiah un pynkynjah ia ki .
Ka jingshna ia ka kad lieng dohkha ha Mookaiyur ha Ramanathapuram District ha ka jinglut baroh kaba la kot sha ka Rs . 113 . 90 klur la pyndep .
Ka dorbar jong ka iing dorbar ha ka por lyiur kan sdang naduh ka 17 tarik u Nailur .
" Hapdeng ka jingkhang khyrdep , kane ka aktress ka la kylla long ka " " nongshet jingshet ba tbit " " ruh , bad ka dang pynkmen ia u tnga jong ka , u aktor Ranveer Singh , da ki jingbam ba bang ."
U la ong ba kumba 1,000 tylli ki kam nurse kiba lait ruh yn pyndap ha ka rukom kaba kongsan ban pynkhlain ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka Sorkar ka kyrmen ba kane ka sienjam kan iarap ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
Ha kawei ka kali lah ban shong haduh lai ngut .
Ka Xtreme 200R ka dei kawei na ki jingai ba khlain bor jong ka Hero MotoCorp .
U la khein ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew halor kiei kiei baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long kum u myntri rangbah ka Gujarat naduh u snem 2001 haduh u snem 2014 .
Rakhe ia ka black day ka Pakistan ban kyrshan ia ki nong Kashmir
Hynrei u symbud myntri sorkar u Nicholas Burns u la kam ba katei ka jingpynbna ka la phah ia ka khubor kaba eh bad kaba pyrkhing bha sha ka Iran .
Hynrei ka NHK ka la ong ba ka jingkhynñiuh jumai ka long 6 . 4 .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ban set ia u .
Ka Alto 800 bad ka Baleno ki bud hadien ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw da kaba die 14 , 461 bad 14 316 tylli ki kali .
" " " Ha ka FIR , baroh ki bynta ki long kiba lah ban shah jamin ha ka jinglong bad kumta ym donkam ban pan jamin lypa na ka iingbishar . "
Hynrei ha Tokyo , ki nong America kin pyrshang ban long ka ri kaba nyngkong eh ban bud ïa ka jingjop ha ka World Cup da ka jingjop ha ka Olympic .
Nangta ka la ong da ka jingkmen , Nga don ka jingmut .
Ngin sa tohkit ia kane bad shim ia ka sienjam kaba biang la ong uwei u heh pulit .
Kane ka jingtei ka dei ka dak jong ka histori jong ka jingshakri paidbah ha Karnataka .
Hato phin shaniah ia u briew uba kum ma phi ?
U Rajesh Bhushan , u myntri ka koit ka khiah u la pyntip sha ka sorkar jylla ia ki jingpyrshang ba la leh da ka tnad ka koit ka khiah na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ha kane ka por ba don kane ka jingpang khlam .
Ki pulit ka Sarabha Nagar ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Kumta , ka don ka lyer kaba jur kaba iaid shabar hangta beit .
" " " Ha u snem 2022 man la ka block kaba don palat ia ka 50 percent ki ST bad ym duna ia ka 20,000 ngut ki riewlum kin don ia ka skul Ekalavya kaba iaryngkat kyrdan bad ka Navodaya Vidyalayas , " " la ong u Jaitley "
Ki briew ki la mareh ban wad ia kaei kaba jia .
Ban pynrung ia ka jingsngew jong ka jinglong kawei , ka synshar paidbah bad ka jingiatylli ha ki khynnah skul la pynlah ia ka rukom hikai ban pynskhem ia ka jinglong trai ri jong ngi bad ban pynlah ia ka pateng kaba thymmai ban bishar bniah biang .
Ngi kwah shisha ban jop ia ka World Cup .
Naduh ka 1 tarik u Nailar haduh ka 28 tarik u Risaw jong uta u snem , ka DSEX index ka la hiar da 765 point , bad nangta tang hapoh ar taiew ka la hiar da jan 400 point .
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal , ka TMC kaba synshar bad ka BJP ki la ia tyngkhuh bad ialehkai kaba jur bha .
" " " Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka WhatsApp ban pyniadei bad ki kam rit kam ria kiba ki sngewkhia naduh ki kompeni shna jain online ha India haduh ki dukan die tiar kali ha Brazil ."
Kiba duk kim lah ban mih na ka jingduk namar ki hap ban siew ia ka sut kaba heh .
La ai kyrteng ia ka kolej ha ka burom jong u bad ka dang kit ia ka kyrteng jong u haduh mynta .
Ka la ai khublei ia u Rahul Gandhi bad ka kynhun jong u na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ha ka liang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad ka la kyrpad ia ki ban leh ia kaba bha tam .
Nga la leh ia kane na ka bynta jong phi .
Ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka la hiar ha ka jingpynjem ïa ki jingkhuslai halor ka jingïateh kular jong ka Brexit , u la bynrap .
U dei u khun jong u nongtih mawshun , bad u Peel hi u la trei ha ki par mawshun katto katne por .
" kiba synshar bad ialeh " " . "
Ia kane kajuh ka video la pynphriang bha ha ka WhatsApp ruh kumjuh , ryngkat bad kajuh ka jingkynnoh .
U sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki soh kiba kongsan tam kiba la shalan shabar ri na kane ka jylla .
Kumno shaphang u Karl bad u Leon bad u Martin ?
La pynlong ain ia ka kyndon 295A , IPC ban thmu kyrpang ia ki jingkren kiba thmu ban pynbitar ia ki jingsngew niam da kaba pynjah burom ia ka niam ne ki jingngeit niam . 123
Ym don ba khmih lynti ba kin weng noh .
Ka shim noh ia kata na ngi .
Shuwa kata , tang ka Skul Dawai kaba treikam .
Ki Democrats ne ki Republican , lait na ka sain pyrthei , ngi sngewkmen bad sngew sarong ban don ha ka Kamala Harris , uwei uba wan na India kum u Vice President jong ka America .
Ki i kumba kim tip kino ki jingiathuhkhana barim shaphang ka jaka mane blei kiba dei ban ngeit .
Kam dei ka jingthmu , ka dei ka jingshisha .
Ki pulit ki la kem da ki hajar ngut ki nongtrei ha kylleng ka Jylla .
Ka ai jingsngewbha shibun ia nga ban ai khublei ia baroh ki briew jong ka ri India kiba sah ha ka ri bad shabar ri , ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 74 .
Hynrei na ka bynta kiwei pat kiba sngew ba ki la nang lut ia kiei kiei baroh kiba don ban nang bad kiba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka khang , kan long ka jingtim kaba shyrkhei .
Khublei ia baroh kiba la peit haduh mynta !
Ki don ar tylli ki tyllong jong ka bor nuclear .
U Broad u la jop ia u Warner ha ki 12 sien ha ka jingialehkai Test .
Ki ai ia ki mar kiba bun jait sha ki nongthied hapoh kawei ka tnum .
Ha ka 10 tarik u Risaw la bthah ia ka Danius ban risain noh na ka kam jong ka da ka Academy kaba la pynkiew ia ka jingdon ki jaka shong ba thylli sha ka saw tylli . .
Ka Alia Bhatt ka la pyni ia ki tiar jong ka katba ka dang pyni ia ki kjat ba itynnad jong ka ha ka jingshna jong ka Namrata Joshipura ha ka Amazon India Fashion Week.
Ka kot khubor ka dap da ki khubor .
To ngin ia wad bniah ia ki daw .
Ki la ong ia ngi ban leit phai noh sha Maharashtra ne Gujarat .
Kane ka long ha ki jaka nongkyndong bad sor bad hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ki rel ki iaid slem namar ka lyer
Ka jingiathuhkhana kaba khraw pyrshah ia ka sain pyrthei kaba rit
Kane ka dei shisha ka kali ialehkai kaba nyngkong eh jong ka ri India bad la shna pura ia ka ha ri India .
Ka dei ka khynnah kynthei , ym u shynrang !
Ka la don shibun ki jingtip ba iadei bad ka jingthoh , ka Army , ka ktien .
Ka jingshah thombor jong u Amamy ka la pynbitar ia ki nongpeitkai jong ka Tunisia , ha kaba sa shisien la pynkynmaw ba ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid ban kren kam pat kut da kaba u President barim u la phet krad na ka ri .
Ha kawei pa kawei ka issue , nga ioh ia ki jinghikai thoh kiba kham bha ban ia kano kano kaba la tyrwa ha ka skul jong nga , bad kane ka pynlong ia nga ban thmu kham shaneng ha kawei pa kawei ka kot kaba nga thoh .
Hangne ​​ban tuh ia ka show kaba sah jong nga ?
Ka jingdon jong ki briew ha ki jinglehniam shongkurim kam lah ban palat ia ka 50 ngut bad na ka bynta ki jingleit ontep bad ki jingleh niam ba khatduh la buh pud ia ka jingdon briew haduh 20 ngut .
Kane ka bos thymmai kan mih na Patiala ha ka por 6 baje . 10 baje mynstep bad poi ha kad liengsuin Delhi ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet .
U la ong ba ki jylla jong ka Punjab , Haryana , Rajasthan , Uttar Pradesh , Uttarakhand , Himachal Pradesh kim shym la wan lang halor kane ka mat kham mynshwa .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh ki myntri ka tnad um jong ki jylla North Eastern ryngkat ki ophisar na ka Bramhaputra Board bad ki ophisar .
PM : Ka jingpynroi nongkyndong ka dei ban long kaba la pynlong da ka jingdawa , kaba don bynta lang .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan un iakhun na ka konstitwensi jong u ha Budhni .
U D K Shivakumar u la shah thung kum u heh jong ka seng Congress ha Karnataka unit .
Ka pyrthei Arab ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Steve Jobs u nongialam ba don jingthmu jong ka Apple .
Ka sorkar Ashok Gehlot ka la phah ia ka jingai jingmut kaba thymmai sha u Lat ka jylla u Kalraj Mishra ha kaba pan ban pynlong ia ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka Rajasthan ha ka 31 tarik Jylliew .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak hangta .
Uwei u nongpang u don ha ka jingeh kaba khraw .
U Dharmapala uba ar bad la shim ba u dei u nongsynshar uba khraw tam jong ka hima Pala jong ka Bengal .
Kiba iap ha Maharashtra ki long 3 950 ngut .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingeh ha Meghalaya ne shano shano ruh ha kaba iadei bad ka talaq lai sien .
Lada tang ka jingim ka long kaba suk kumta .
Ki la shoh ia u bad ki la knieh noh ia ki tiar kiba kordor .
Ka jingleh thok ha ki jaka phone : Ki pulit kin wad jingtip bniah na US
Ka pynshitom kum ka dujok, doc.
Kumno ka Baibl ka la iarap ia ki briew ban pynkylla ia ka jinglong jong ki ?
Ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka taiew ba ladep ki la pynmih ia ka jingbthah sha ki heh pulit jong baroh ki distrik ban khang ia kane ka jingialehkai .
Ka tnga jong u Yuvraj Singh ka Hazel Keech kan long ka nongak ba kongsan ha kane ka drama .
Ka la long ka jinglong kaba phylla .
Ia ka um kaba biang ban dih u briew la khot ka um dih ne ka um dih .
Kumno ban Google Pay sha kano kano ka jaka ha India ?
Ka dur kaba slim la iohi ha ka sla jong ka sniehdoh .
Nga kyrshan ia ki kam jong ka Global Voices !
3 ngut jong kawei ka longïing ba la khlad noh ha ka jingshah lynshop jong u lyoh ha Tangail
Ki pulit kim lah ban register ia ka FIR .
Uwei u khynnah klas VI u la khlad noh hadien ba u la shah shoh ha ki kulai ba la jah rngai ha ka shnong Harsola ha ka sngi U Blei .
Ki pynkhreh ia ngi na ka bynta kawei pa kawei ka kam babha , bad kata ka kynthup ia ka jingkren ha kito kiba sngap jar ia ka khubor babha .
Hadien ba la jop ia ka Delhi , ka AAP ka buh ia ki khmat sha Uttar Pradesh .
U Jisu u dang long u Syiem bneng jong ngi .
La pynlong ia ka All India Pension Adalat ha ka 23 . 08 . 2019 da ki tnad bad ki tnad bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ki donkam kumba Rs .
Pynrem ia ki shipai ia u Asaduddin Owaisi halor ki martyr Muslim Comment
Ka jingpynkynmaw hapoh ka kyndon 25 J jong ka ain khajna kamai 1961 , 1961 .
Kumta kam long kaba phylla ba ki enjiniar ki peit bniah bha ia ka hima ki mrad haba ki shna ia ki mashin bad ki tiar thymmai .
Nga kitbok kitrwiang ia ki shibun ki jingkmen .
Phi donkam ban long uba stad ban ioh ia kata !
Hynrei tang namar ba u khlur phlim ne u khlur ialehkai u iohi ba u long uba sniew kam dei ka daw ia u Khristan ban leh kumta .
" " " Ngi la kem ia u nongshah kynnoh bad pynngat ia u katkum ka kyndon 302 bad 201 jong ka IPC . "
U Irfan Khan u la leh ia ka kam Masrani ha ka phlim Jurassic World .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat : Hato u briew u long uba pyndonkam bakla , uba synshar ne uba sngewsih ? Hato u dawa ban tip ia kawei pa kawei ka jingleh jong phi ?
Ia ka dor ba la pynbna da ka sorkar la tip kyllum kum ka dor khaii .
Sanjay , phi hap ban brush ia ka ktien Kannada jong phi .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ban pynkhlain ia ka seng ha ki tynrai jong ka ha kylleng ka ri " " la ong u myntri kam parliament u Ananth Kumar hadien ka jingialang . "
Ha ka 29 tarik Naiwieng ka la pynbna ia ka Jannatul Sumaiya kum ka Miss World Bangladesh 2017 ha ka 29 Naiwieng , ka aktres na India kaba long ka anchor jong ka Miss World Bangladesh 2017 .
Pan ka Kashari ia ki pulit ban register case pyrshah ia u Ramdev
RAIPUR : Ar ngut ki nongdih drok ki la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka District Bijapur jong ka Chhattisgarh ha ka Sngi U Blei , la iathuh ki pulit .
Ka Iyer Sepngi kaba shit bad kaba rkhiang : Ka Iyer Sepngi ka jia ha u bnai May .
Ha kine ki 24 kynta ba la dep la lap ba 3234 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka dei ka phlim kaba iadei dur bha kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong para jaitbynriew bad ka jinglong ba shyrkhei .
Watla ka don shibun ki jingrwai tynrai bad ki jingrwai ba pawnam jong ka , hynrei ka jingrwai Bhojpuri ka la long ka jingrwai kaba la aiti lut tam .
Kham duna eh la leh ban pynphai biang ia ka jingshaniah .
500 klur na ka bynta ka skhim thymmai .
Ki dur kynthei kin pyni ruh ia ki jinglong ba bha tam jong ki kynthei ha kata ka por .
Hato ki dei ban shah kyntait lut ?
Katba u Shikhar Dhawan pat u la wanphai biang sha ka kynhun Test hadien ba u la weng noh ïa ka Test kaba ar namar ki daw shimet jong u .
La tei ia ki nongrim bad la tei ia ka nar jong ka iew bah .
Ngi la phah ia ki ki jingpynkynmaw ruh .
Ha kiba bun ki skul , ym don ki tiar .
Ka China ka mynjur ban pyniakhlad noh ia lade ha ka them Galwan ha Ladakh .
Ia u CEO bad ia u heh ophisar yn thung da ka jingmynjur jong baroh ar tylli ki kompeni .
Ki nongkyrshan kiba bun jong u ruh ki la iasoh bad ka seng .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew hadien katei ka jingshah thombor .
La pyni ia ka ha khmat u majistor bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
Ka elekshon kan long ha ka 16 tarik u Naitung .
Ka iarap ban pynhiar ia ki jingbam ba riewspah ba la ai ha ki jingkhawai shongkurim .
Ka shnong ka don ar bynta .
Ki nongleit nongwan kiba la buh kyrpang ki hap ban kiew ha ki bos ha Urapakkam Temporary bus stop ha ka jaka jong ka Tambaram bad Perungalathur .
Ki khynnah skul barim jong katei ka skul ruh ki la don lang .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la thoh ia ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla bad u la ai ia ka jubab ia ka , la ong u Mukherjee ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ha ka Facebook , u Dr Ayman Nour u la thoh ia ka jingthoh kaba pynrem ia ka sorkar halor kane ka kam runar kaba shyrkhei da kaba iathuh ia ki jingtip ba shyrkhei jong ka :
62 Namar ba ka tnad bishar kaba kham poh ka leh ia ka bynta kaba khraw jong ka kam bishar , ka donkam ban pynkhlain ia ka .
Nga sngewtynnad bha ia u Panchgani .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u Nabi Tajima u la khlad noh ha Japan ha ka rta kaba 117 snem .
" Ia kane la leh ban iada ia ka jinglong laitluid jong ki nongmudui jong ngi bad ban kiar na kaba pynthut ia ki mukotduma jong ka sorkar pdeng kiba dang iaid shakhmat ." " "
Tripura : U myntri barim ka tnat PWD u Badal Chowdhury u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ka pisa kaba 630 klur tyngka .
La thung biang ïa u nongïalam ka Sena u Adesh Bandekar kum u Chairman jong ka Sri Siddhivinayak Temple trust
Ym pat ju pyndonkam ban ialehkai hapoh ka iew India , ka East India Company mynta ka la kylla long ka seng kaba pang ha ka liang ka khaii pateng .
Balei phim bishar bniah ia ki jinglong ba iaineh jong phi ha ka jingshai jong ka jingshisha jong ka Baibl ?
Ki don haduh 54 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka jylla kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Senior Superintendent jong ki pulit u Satyarth Aniruddh Pankaj u la ong ba ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba kitei ki jingshah pyniap ki dei na ka jingshun shimet hynrei ki pulit ki dang trei ia ki jingmut bapher bapher .
Ha u bnai Risaw 2000 , ka Law Commission ka la aiti ia ka kaiphod kaba 172 jong ka halor ka jingbishar bniah ia ki ain leh beijot ' .
U Sukh Ram bad u Virbhadra Singh ki la ialap elekshon na ka bynta jong u .
Ka Genoa . U syiem England u lah ban pynriewspah ialade hynrei tang da kaba lute ia u syiem jong ka .
U Tony u kyrpad ia ka ban long ka paralok jong u .
Ka Colosimo ka ong ba kam don jingartatien ba u Welch u don ka jingiadei kaba jan bad um donkam ei ei na ka .
Haduh u Nov 1955 ka Squadron ka la kylla pura sha ka De Havilland Vampire bad haduh u snem 1957 la pynher ia ki liengsuin Hawker Hunter da ki Golden Arrows .
U la pynphriang ia ki update bad post ha ki social media .
3A . Ka jingkyntait da u nongshah mudui ha ki mukotduma ha khmat ka tnad khaii pateng jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar khaii pateng .
Ka long kaba eh ia nga ban jah rngai .
Hynrei ym shym la ai kum kata ka kaiphod .
Ka Madame ka dang iaieit !
15 min : Pyni ia ka Jinglong Babha Haba Ngi Ialap .
La kem ia saw ngut kiba rahbor ia u nongkhaii
Ka aiom leit khwai ka khring ruh ia ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei ban leit khwai blang khlaw , sniang bad blang ha ki jaka ri mrad .
Hynrei ka jingdawa ka dei ban long kaba la buh khnang ban pynbeit ia ka jingbun ki mar kiba wan nabar .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba pher bapher ynda la pyllait ia ka .
Katba ki jaka pule bapher bapher ruh ki la pynlong ia kane ka prokram .
Hynrei ki don katto katne ki jingma kiba ju jia ha ka por ba pun khun .
Ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ka la bat ia ka Rai Bareli naduh u snem 2004 .
Ia ka National Highway kaba iaid lyngba ka Tamilnadu la khot ka N . H . 47 .
U la pynpaw biang ba ïa ka sorkar ha Maharashtra yn thaw hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla Devendra Fadnavis .
La pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha katei ka thain .
U ju ai jingkren tang na kata ka kali .
U Virat Kohli pyrshah ia u Sheldon Cottrell
Ki pulit ki la pyndonkam baton ban pynpra ia ki .
Gujarat : Ki Nongtrei Karkhana Diamond Ki La Iehnoh Bun Na Surat
Kan kham bha ia phi .
Ka Mahindra ka dei ka kynhun ïalehkai kaba phra bad kaba dei tang ma ka jong ka ri India ban rung sha ka Formula E racing series .
Aiu pat u Dabid u lah ban ong shuh ia phi shaphang ka jingburom kaba la leh ia u shakri jong phi ? Namar phi tip ia u shakri jong phi .
Nangta phin ym bam tang ha ka miej U Jehobah hynrei phin wanrah ruh ïa ka jingai ban ïasam bad ka balang .
Nga sngewtynnad shibun ia ka Anusha .
Ha ki sngi ialehkai jong u Muralitharan , ka ICC Future Tours Prokram ka la khanglad ia ka Sri Lanka bad katto katne kiwei pat ki kynhun ban ioh ia ka madan ialehkai kaba iaryngkat .
La shim ruh ia ki sienjam ban ithuh ia ki bleithaw ba kongsan ba la tuh na ka Jylla bad ban pynphai biang na USA , Australia bad kiwei kiwei ki ri .
Hadien kane la bud sa ka jingïakren halor ka kot bad ka Swachh Bharat Mission da ki arngut ki Myntri bad u Shri Parameswaran Iyer .
Ka bol ka ju sdang ban swing bha .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki heh jong ka CR .
Ka show kan kut ha ka 3 tarik u Risaw .
Ka jingpynbna jong ka HC sha ka Centre halor ka ain jong ki khynnah
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap ia 125 tylli ki kam pulit ha ka seng .
Ka jingbishar bniah ia ki jingmih ka la pynpaw ba ka Congress kan jin da la hiar sha ka 5 tylli ki seat ha Andhra Pradesh lada ka BJP bad ka TDP ki la iateh lok .
Ia kane ka sienjam la shim ha ka sien kaba nyngkong ha ka Jylla .
Ka Tata Motors , ha ka jingshisha ka la thied ia ki tiar na China naduh u snem 2005 : ki tyndong kali , ki tyndong nar , ki forging , ki jingpeit khmat , bad ki bynta na ka bynta ka clutch , ka brake bad ka steering .
Katba ka Sri Lanka ka don ia ka kynhun kaba duna bha ka jingtbit .
Kan sa treikam ha u snem 2020 , la bynrap biang u Rawal .
Ka kynhun myntri ka la rai ban pynkylla ia ka por ban sdang ia ka dorbar .
Kito kiba la ïoh ïa ka kabu ban ïohsngew ïa ka prokram ha ka 18 tarik u September 1995 , ki la sngewkmen ïa ki sakhi jong kum kane ka jingkyrkhu halor ka jingpynroi ha ka ophis treikam jong ki shakri U Jehobah .
U Nic Maddinson u la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u ha ka T20I .
Ha ka Instagram la bud ïa u da ki 35 million ngut ki nongpyndonkam .
Lah ban kdew ba khyndai ngut kiba la khlad na ka jingpang coronavirus ha Iran
Hynrei , shano ka jingsngewrit baroh ka la leit ?
U samla ba la kdew ha kaba sdang kum ka nuksa u la long u nongtuh bad u nonglamler . U la long ruh uba lehbein .
Ki nongtrei jong ka Coop bank ki sangeh treikam
U Yeddyurappa u la siew pisa 1800 klur sha ki nongialam ka BJP kynnoh ka Congress .
Kumta , Ka jingbun jong ki jylla ka dei ka jingdon jong ki jylla ha kawei ka unit ka jingbun .
Ka la rai ia ka jingmut jong phi ?
Weng noh ka FIR pyrshah ia u nongniah lieng u Dattu Bhokanal halor ka jingshah lehbein jong ka tnga
Ki pulit ka Mulki ki dang tohkit ia kane ka kam .
ka ong da ka sur kaba khih .
U Ram Pothineni u la shah dain kuna T.200 halor ka jingdih duma hajan Charminar .
La Kyrkhu Da Ki Jingmih Babha Na ka bynta kiba bun na kine ki briew , ka jingsah jong ki ha Athens ka long kaba shipor .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Ropar .
Ka SLNP ka dei ka prokram pynkylla ia ki jingshai ha surok kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka UJALA ka dei ka projek pynshai ha iing kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingkem kaba itynnad bha da u Yuzvendra Chahal !
Ha ka snem 1995 la pynmih palat 74 000 000 tylli ki kopi jong kane ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid ha ki 12 tylli ki ktien .
Khublei shibun ba phi la long kum kane ka bynta kaba kongsan ha ka jingleit jong ngi .
U pacer u ong ba ka dei kaei kaei kaba la wan ha u ryngkat bad ka por bad hadien ka jinghikai kaba bun .
Kumno phin buh ia ka ha ki kti jong ki khnang ba kan long kaba myntoi ?
Ki nongshong shnong ki la phet krad na ki jingshah thombor ba la tieng bad ba shisha da ki phareng bad ki paralok jong ki .
Lane nga kyntait ia kine ki briew kum kiba la palat ia ka jingkyrmen ?
Kumno ka long ha iing ?
La ialam ia ka da u rangbah enjiniar .
La pyni ia ka ha khmat ka iingbishar hynnin ka sngi .
ka jingbud , ia kawei ka jingjia ne jingjia hadien kawei pat .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal bad u Myntri ka kam jngohkai pyrthei u Ram Bilas Sharma ha Surajkund ha Faridabad .
Ki don katto katne ki sakhi ba ki katto katne ki dawai kiba dih da ka shyntur ki lah ban long kiba koit ba khiah ha ka jingkha khun , lane lym kumta , ki kham duna ka jingma ia u khunlung uba dang san ban ia ka jingpang shini kaba ym lah ban tehlakam bha .
Kane ka shim ia ka jingmut kaba kham khraw namar ar tylli ki daw .
Ka Katrina Kaif bad ka Neha Dhupia
Kham mynshwa ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba kynthup ïa ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker bad ka Sona Mohapatra baroh ki la shem ba kane ka jingthoh ka long kaba don jingeh haduh katta katta bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih ha ka Twitter .
Ngim pat kem iano iano ruh ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka West Indies cricket board ka la jied ia u Chris Gayle kum u nongmihkhmat jong u Jason Holder na ka bynta ka World Cup 2019 .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Narendra Modi sha kane ka jylla hadien ba ka Telugu Desam Party kaba synshar ka la weng noh ïa ka jingïadei bad ka NDA .
Hapoh shibnai naduh ba ngi la wan ha ka bor ha u bnai Risaw mynta u snem , ngi la pynmih ia ka ain jong ki bor pyniaid bording .
Ka Bigg Boss 13 ka wan ryngkat bad ka drama thymmai man la ka ar sngi .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki 50 000 ngut ki kynthei ha u snem mang tyngka ban wan bad ka pisa kan long Rs . 75 klur la pynbiang na ka bynta kajuh .
Kumba 45 na ka 100 ,000 ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang mono kaba saphriang man la u snem ha ri America .
Ka jingpang lymda ka long kaba jur bha .
Kane ka Pateng Kaei ?
U Jugga u la shu pynkhih ia la ki kjat bad u la iai peit sha madan .
Hynrei um ju leh ei ei shisha .
Ka zero kaba heh : Ka Mamata Banerjee ka ong ba 20 lak klur tyngka ka ioh ka kot kam don ei ei na ka bynta ki jylla
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai ia ka Saraswati Vandana .
Ha ki bynta ba khatduh jong ka jingialeh ka Mishon jong ka Ri ka la pynlong ia ka jingpyniasoh biang da ka jingsuk ia kane ka thain hapoh ka jingsynshar jong ka Croatia .
Baroh ar tylli ki Pixel 3a bad Pixel 3a XL ki wan ryngkat bad ki jinglong ba iadei jong ka camera .
Kawei ka bilor vodka na Russia ka shongdor palat 100 euro ha ka iew rong saw .
" Haba iasam ia ka dur jong katei ka kot ha Instagram , ka aktress ka la thoh : " " Nga la ioh paralok thymmai ."
La pynlong ruh ia ka jingbam miet jong ka imlang sahlang .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Chittagong Medical College and Hospital .
U la khot ia ka case kaba khlem nongrim .
" Katba ka ri ka dang rung sha ka bynta jong ka " " plie " " , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba kan hap ban pynleit jingmut ha kaba jop ia u khniang jingpang coronavirus bad ban pynkhlaiñ ia ka ioh ka kot ."
Na ka bynta ban kyrshan ia ka prokram GSLV Mk III la buh ia kiwei pat ki jaka ha ka SDSC .
Ka aktres ka Sandeepa Dhar ka ak kum ka nongthoh khubor ha kane ka phlim .
Katba ia ki dor pynkylla na ka bynta ki shiphew tylli ki pisa ba nyngkong la buh tang katto katne kynta shuwa ban pynrung ia ka euro , ia ka dor pynkylla na ka bynta ka drachma Grik la buh katto katne bnai shuwa .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la kam ba ki don ki nongthaw ain jong ka Congress kiba don ruh ha ka jingiadei bad ka .
Shimti ia ka kam Chairman jong ka COSC u Air Chief Marshal PV Naik .
Um dei uwei pat hynrei u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat .
4 ngut ki lehnoh JeM shah pyniap , 2 ngut ki shah pyniap ha Kashmir .
Sa hynriew ngut ki nongshong shnong ha kawei ka ïing sah ha Kozhikode ki la ïoh ïa ka jingpang bad ka jingkheiñ ka la poi sha ka 11 ngut.
Man la ka por u Mr . ka van D . la sngap jar jar, ka Mrs. ka D . bad nga la jan ioh ia ka jingpang nervous .
Ia kane ka jingshakri la ai ha ka jingiatreilang bad ka Orix Auto .
" " " Ki briew ki la sdang ban sngewthuh ba ka BJP ka thok ia ki nongthep vote halor ka mat jong ka Ram temple . "
" " " Ka kynthup ia ki dkhot jong ki Pulit Bangladesh , ki shipai Bangladesh , ki shipai duriaw Bangladesh , ki shipai suin Bangladesh , ki shipai pahara khappud Bangladesh bad ki shipai Bangladesh Ansar " " "
Nangta u la ong ha nga , “Ko khun u briew to tih mynta ïa ka kynroh : bad haba nga la tih ïa ka kynroh , ha khmih ka jingkhang .”
Na ka bynta kawei pat ka nuksa , pyrkhat ia ki nong Polynesia kiba la poi ha Hawaii 1,600 snem mynshuwa .
Ka jingpyllait paidbah ia ka Vivo V17 Pro India : Ka jingpynleit jingmut ka long halor ki camera .
Ki jingmyntoi jong ka jingpyndonkam biang ia ki nar ba la jot
Ki pulit ki la kem ia ki ha katei ka jaka .
Kata ka long shisha kam dei kumta .
Hynrei kine ki dei ki dak kiba ym lah shuh ban pule kyrpang .
Thiruvananthapuram : Ka tnat ka koit ka khiah ka la rai ban weng noh na ka kam ia ki nongtrei kiba don ha ka shuti khlem jingbit .
Da kaba ioh ia ka jingkyrshan na ka liangpyrshah ba kongsan ka Congress , ka Rajya Sabha hynnin ka miet ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri halor ka GST .
Ka BJP ka la pynlong politik ruh ia ka mat jong ka NRC , u la kynnoh .
U la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh ha ki sngi ba khatduh jong u .
Hynrei uno uno uba phaidien bad kyntait ia ka jingshisha .
Kata ka long ka jingshna phlim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Santosh Anandram bad ka don ka jingkhmih lynti kaba khraw na kane ka phlim hapdeng ki nongpeitkai .
U lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang namar ka sniehdoh kaba jem jong u .
Ka Nalini ka la pan parole ban pynbeit ia ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong ka .
Ki Jylla kiba pyndonkam kin sa ioh ia ki jingmyntoi kiba kham bun .
Bangladesh : Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Legend .
Ka iarap ban kiar na ka jingsma , jingsma bad jingsma jong ka sniehdoh .
U la ong ba ka Doordarshan ka ai ia ki khubor kiba lah ban shaniah ym ia ki khubor kiba pynkhihwin .
Kane ka dei kaei kaei kaba baroh ki tip .
Ka don ka jaka ieng kali na ka bynta 4 tylli ki jet .
Ha kaba kut jong u snem la ai ia ka lynti iaid kaba kongsan sha ka tnad ka kolshor , jingialehkai bad jngohkai pyrthei jong ka sorkar Vietnam .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Secretary jong ka Odisha Sahitya Academy u Aswini Kumar Mishra .
Arngut ki heh pulit ruh ki la shah pyniap .
Ka BJP kam lah shuh ban pynngop ia ki briew da ki jingkular lamler , u la ong .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ki nongpang COVID kiba duna ïa ka shihajar ngut mynta ka sngi .
Ka jinglong ka suinbneng ha ki lum ba shathie ka iapher katkum ka jingjrong bad ka jingjngai na u equator .
Halor ka jinglah ban thaw ia ka kynhun kaba lai kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress , ka la ong ba ka lah ban ai jingmut tang hadien ba la pynbna ia ka result .
U Neymar ha ka liang kadiang , u Willian ha ka liang kadiang , u Gabriel Jesus shakhmat bad u Phil Coutinho shadien jong u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Shaad Ali ha kaba la ak ruh da u Abhishek Bachchan bad ka Rani Mukerji .
Nga la pyrkhat ba kane ka dei ka jait jingleh be-aiñ .
" Ia ka jinglong shlur jong ki yn ym klet satia " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ngam tip kaei kaba la jia hadien ba nga la mih na Gujarat .
Ka Aishwarya ka la sam ïa ki dur na ki jingrakhe ha kaba la ïohi ïa u Abhi bad ka Aish ba ki ïashong dur bad u Amitabh bad ka Jaya Bachchan bad ka khun jong ki ka Aaradhya .
Kumta ha kawei ka miet , nga shu rung ha ka Instagram bad plie ia kata ka page .
Ha ki kam kiba iadei bad ki bor sorkar bad ki bor shnong , 44 percent ki la ong ba ki jingdawa pisa tuh ki dang sah kumjuh .
La sdang ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
La bud sa ka Nifty PSU Bank kaba la kiew 2 . 61 percent la iarap da ka Punjab National Bank , Canara Bank bad ka Bank of Baroda .
U Myntri Rangbahduh un ai khublei ruh ia ki Unit jong ka tnat treikam paidbah kiba pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpyniadei bad ki nonghikai .
" " " La ong ka Sisodia " " " " Khublei ia baroh ki nonghikai ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul baieid jong nga . " " ".
Ka sngi ba nyngkong jong ka BRICS Summit ka la pynkut da ka jingbam janmiet kaba la pynlong da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Katkum ka Ain jong ka ri Bilat jong u Halsbury , ka kot kaba saw , ka kot kaba hynniew , ka sla 686 , ka jinglap ia ka jingpyniap ialade ka dei ban long halor ki sakhi jong ka jingthmu .
Ym lah shuh ban shong ha kane ka shnong .
Ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Jharkhand , Punjab , Tamilnadu , Kerala , Jammu bad Kashmir bad ka Arunachal Pradesh ki dei ki jylla kiba duna ka jingpynmih sohjew .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Sibal ban bishar kyrkieh .
Ka GST jong ki sorkar Modi ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka ri , u la ong .
Ka por hapdeng ka snem 1868 bad 1870 haduh ba un da leit sha Ahmedabad ka la long kaba seisoh bha .
U Akshay Kumar bad u Mouni Roy dang shen ki la shah click ha ka jingïalang pynbna paidbah ïa ka phlim Gold kaban sa wan.
Ngan ym pdiang ia kaei kaei kaba khlem dei hok .
Ka Mahadevpur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Mahadevpur ha ka jylla Telangana ha India .
Kumno ngi dei ban long ? To , U Jisu u la pyni kumno ka jingpyni jong u ia ka jingieit ka dei ban ktah ia ka jingiadei jong ngi bad ki para briew .
Pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar lyngba ka SMS
15 ngut ki la iap ha ka jingkhie jumai ha Pak
Haduh 30 snem nga la pynsleh ia ka jingieit jong nga baroh bad nga la pynsan ia u .
Hato phi thikna ba u briew uba phi iohi u dei u Tom ?
“Kata kam long kaba dei,” u la ong.”
Nga kren ia kaei kaba nga tip shaphang .
Ka la kwah ban ujor ia ka ejahar .
La don ruh ki komiti na ka bynta ka ioh ka kot , ka jingshngain , bad ka jingtip .
Surat 9 Nailar : Ki pulit ka Gujarat ki la lap sa uwei u bom ba im ha jan jingkieng Amroli ha thain Katargam ha Surat .
Ki la kwah ban knia ia u briew uba bhabriew tam bad kumta ki la jied ia u Hiuen Tsang .
Ka sorkar ka thmu ban pynbun ia ka pisa jong ki bank
La khmih lynti ba ia katei ka rai yn sa ujor , kaba lah ban kut noh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
U dang pynmih ruh ia ki jingkren kiba iapyrshah .
Ka painkhana kaba lieh bad ka sink ha kawei ka kamra .
Ka wan na ka jingsngewthuh .
Ka kham kyllum ban ia kata .
U Sardar Patel u la leh ia ka kam bym lah ban long ban pyniatylli ia ka ri India : U PM Modi .
Ka Gondia , Yavatmal , Chandrapur , Akola , Amravati bad Nagpur ki dei ki nongbah ba kongsan jong kane ka thain .
" " " Nga la jop ban jop ia ka jingtieng jong nga ia ka jinglong marwei , ia ka jingtieng jong nga ia ka jingduna ."
Ha kane ka phlim la ak kum ka Srividya , Kaviyoor Ponnamma , KPAC Lalitha bad u Thikkurissi Sukumaran Nair ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngi la dro ia ka lynti ban pynstet ia ka jingpynmih ia ki dawai bad ban pynlong ia ki ban ioh ia uwei pa uwei u briew ha ka por kaba lyngkot tam . " " "
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
Lah ban shim kum ka atiar kaba pynshitom bein .
Phi lah ban pyrkhat balei nga iathuh ia phi ia kane ka jingiathuhkhana ?
Ka jingtep jong u riewkhuid Sufi ba la tei da u Aurangzeb .
U President ka ri India u la plie ia ki jingrakhe ia ka sngi riti synshar ka ri . U ong ba ka jingmut jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ka la nang kiew ban kynthup ïa ki jinglong jingman jong ka juk mynta kum ka jingjaboh bad ka koit ka khiah
Gen . U Ayub Khan u la long u President jong ka ri Pakistan ha kata ka por .
Hapoh u snem ba mynta ka UT ka thmu ban pynbiang 100 tylli ia baroh 5 000 tylli ki shnong jong ki 3 tylli ki district i . e . Gandharbal , Srinagar bad Raisi .
Bad kata ka leit sha u heh shipai jong phi ruh .
452 ngut ki briew ki la mynsaw ha Pakistan , ong ka khubor jong ka PTI .
Na ki khun shynrang U Sattu : U Elioenai , u Eliashib , u Mataniah , u Jeremot , u Sabad bad u Asisa .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato la buh lypa ia ka lawei jong phi ?
Ka mut ban pyrshang bad iathuh ha ki khun jong phi ia baroh kaba phi pyrkhat ba phin don ha ki shi snem ban wan ban iathuh ia ki tang hapoh katto katne bnai .
Ka India ka pynbiang 20 percent na ki dawai ba la shna kyrpang ha ka pyrthei ha ka jingbun .
Lada pynduh kloi ia ka jaka ba heh , ka jingpang ka jah noh bad kam don jingma kaba neh .
Kiew kiba iap ha ka jingkhie jumai ha China
Ka jingpynbor ia ki briew ban kylla niam ka long kaba bakla .
Ka tnad ka la iashim bynta shitrhem ha kaba pyntreikam ia ki rukom treikam ba la pynlong pdeng ha ka Bank .
U Tajinder Singh na Amritsar u la khur ïa ka ksiar ha ka jingkiew jrong da kaba kamai 1 kol. 70m , katba u Angrej Singh na Gurdaspur u la ioh khur ia ka nam rupa da 1 . 65m bad u Manpreet Singh jong ka Fazilka u la khur ïa ka nam rnong da kaba ïoh 1 . 60m.
Haba ki jingkhluit jong ka um ha ki pore ki biang ban pynduna ia ka jingkhluit kaba thikna sha ka kyrdan kaba eh , ka jingbymlah ka jia .
Hynrei katno ka pyrthei ka la kylla .
Lada phi kwah ban ioh ia ka kopi jong ka Awake !
Lada phim sngewnguh ia kaei kaba phi la don lypa , kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba phin sngewbha da kaba kham bun .
U dei ruh u dieng ri bad u syntiew ri jong ka ri Thailand .
Dang shen nga la jia ryngkhat ban leit sha Rajasthan .
Ka kynthei kaba ieng ha ka miej kaba la dap da ki dohkha rong saw .
" Hynrei hato ngi dei ban khot ia ki " " Ki lehnoh Hindu " " ? "
Ka paw shai ba nga kwah ban jop .
U pynhap ia kiwei pat ki jingim ha ka jingma .
Naduh ba la pynmih ia ka trailer , kane ka phlim ka la pynmih shibun ki jingkynthoh .
U dei u rangïalehkai ba phra ba la soi sha ka Caribbean Premier League bad u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka South Africa ban shah jied sha ka jingïalehkai ba thymmai jong ka Twenty20 .
Kumta , ka daw jong ka jingpang ba la ai ka iadei bad ka jingsngewbha ba la ai bad ka jingsumar kum kata ka jingsngew pyrshah .
Ha ka jingshisha , ka Quran ka don ki dkhot kiba pawnam kiba don ha ki dohnud jong kito kiba don ka jingnang jingstad . Ym don mano mano ba kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi lait noh tang ki bym hok .
kumba nga ong , ba kan sa don ka element ha kaba ngim lah ban jop .
Ka jinglong ka suinbneng kam don ha ka jingsynshar jong ngi .
pynbun ia ka jingkylli kaba ar da u negative 1 bad nangta ngin ' ll .
U myntri u la ong ba ka sorkar kan shim ruh ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ka Pakistan kan long kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Ki don 123 ngut baroh .
Naduh ki jinglehkai jong ki haduh ki jingshad ba khlem jingduna jong ki , ki nongkyrshan ki iap ban iohi ia ki ha ka screen biang biang .
Hynrei lehse ka por jong kata kam pat poi .
U tip ia u heh pulit , bunsien ki jury .
Kam long kaba phylla namar ki jingkren U Khrist ki don U Jehobah kum ka Tyllong jong ki !
Katba nang iaid ka por ka thoh ka tar Marathi ruh ka la kylla long kaba mynta .
Ym shym la don satia ka jingïaryngkat kaba shisha ha ri India hapdeng ki niam , hapdeng ki jaitbynriew , hapdeng ki kynthei bad shynrang .
Ia ki nongthombor ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Kane ka stock jong ki dawai ruh ka la kiew bha haduh 293 percent haduh mynta .
Katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka kompeni kaba la ithuh kum ka Emgee Cables and Communications bad ki director jong ka ki Shripal Choudhari , Anuradha Choudhari , Abhinav Choudhari bad kiwei kiwei .
U Tom u la buh ia ki jain jong u .
Ka tnga jong u Khandelwal ka dei ka nongsumar jingpang .
Ngan ialeh na ka bynta ka hok jong ki , u la ong .
Kim long kiba kloi ban shah ia kano kano ka jingkylla ne jingpynjahthait .
