Lah ban pynsangeh ia ka jingwanrah dieng .
Ka bynta jong ki bank ka don ki jingeh ha ka rukom shna .
Salya phi trei ha ka garage ?
Hynrei hato kam long kaba sngewtynnat ba u Francis Crick um shym la sngewthuh ia kata tad haduh shibun eh hadien haba u peit shisha ia ka da ki khmat kiba thymmai ?
Baroh ki sakhi ki la kyrshan iwei ia iwei pat ha ki bynta ba kongsan jong ka jingphla jong ki .
Bad phi donkam ruh ban tip ia ka jingkren met kumjuh .
Lada nga ai ha phi ia u dak Q bad kyrpad ia phi ban iathuh lypa ia u dak uba bud phi tharai kata kan long aiu ?
Filip ka dei ka iing jong u boss !
Ngam tip aiu u la ioh na kane .
" Kata kam dei ka kolshor jong ka kam thoh khubor . " " "
U nongrwai u la pdiang ia ka jingkynthoh bad u la pynkhih mon sngewbha ia la ka khlieh hadien ba u la tyrwa ban panmap na ki Muslim namar ba u la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki .
" " " Ym don kiba mynsaw , ym don kiba mynsaw jur . "
Outcome budget ka jingjop kaba khraw tam jong ka AAP govt ha ka liang ka synshar khadar : Sisodia
Bad nangta ngi lah ban leh ia kata ha ka khlieh jong ngi .
Ki pulit ki suba ba une u nongshah kynnoh u don jingduna ha ka bor pyrkhat bad ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Ia kane ka show la thoh stad bha da ka Bhavani Iyer , u Vikram Tuli , u Arshad Syed bad ka Mayank Sharma .
Kane ka bynta ka treikam bha .
Hynrei ka jingim ka long kaei kaei kaba shipor .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba sdang ban kyntiew ia ka jingialehkai shakhmat ha ri India .
Ki riewstad ki ai jingmut ba hadien la pynrung da kiwei pat ki jingbam da ki Jiw rabbin na ka bynta ban pyndonkam ha ka tempi . Ka jingiwbih ba la thang ha ka tabernakl ka long kaba kyntang , kaba la pyndonkam tang ha ka jingmane ia U Blei .
Hapoh 12 kynta jong ka jingtrei jong ki , ki hap ban trei .
Ka jinghikai halor ka jingpynneh pynsah ka la ïadei bad ka pyrthei mariang ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak na ka jingpule ïa ka mariang namar ka pynleit jingmut ha ka jinghikai science kaba pyrkhing bha ban ïa ka histori jong ka mariang .
Ka jaka buh dur ka long kaba la pynbeit bha bad kaba itynnad .
Ka hap ban sdang na ka kyrdan kaba rit tam .
Ka Oberoi Mumbai ka dei ka hotel kaba bha tam ha ri India .
Kane ka long kaba sniew baroh lada ka long kaba shisha .
Ha ka 10 tarik u Lber da ka jingmynjur jong ka UKs Takeover Panel bad ka Axon ka HCL ka la rai ban pyntrei kam ia ka jingtyrwa da ka lynti jong ka scheme jong ka jingpynbeit .
Shisien ba phi la leh ia kata , te ban pynphai biang ia kata , kata kan shim por shibun bad kan shim por shibun .
Yn pynshlur ia ki lad ban pyniaid iew ia ki mar ban pynthikna ia ka jingmih kaba biang sha kito kiba trei ha kane ka bynta .
U kpa jong u Mises u la khlad noh ha ka snem 1903 .
Kiba bun kiwei pat ki browser ruh ki dei kiba la pynshong nongrim ha u Chromium code , kham paw eh ka dei ka Microsoft Edge bad ka Opera .
U Dr . U Sarvepalli Radhakrishnan u la ai ia ka khusnam ha u .
Ngan sangeh bad kylli ia u Refka ia ki jingbthah .
Ka nuksa jong u Dabid ka lah shisha ban pynrung ia ka jingshlur ha ki Khristan mynta kiba lah ban hap ha ka pop kaba khraw . Kumno ka jingsheptieng ia U Blei kan iarap ia u briew ban ioh pat ia ka jingkmen ?
Ka US Open 2018 : Ka lynti jong u Novak Djokovic sha ka phainal
Ki jingkren ba kongsan jong ka prokram ki long :
Ka jingshisha ka long kaba eh ban tip .
Ka Economic Offences Wing ka la dep ban kem ia u managing director barim ka bank u bah Joy Thomas , bad ki promoter jong ka kynhun HDIL u Rakesh bad u Sarang Wadhawan ha katei ka kam .
Ki ophis jong ka sorkar India bad ki ophis jong ka sorkar jylla bad UT kin dang plie .
Ki jingthung ba kongsan U sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ngam dei u nongtied bol uba stet .
Arngut ki nong Bangladesh ki la iap ha ka jaka sumar jong ka Saudi ha ka jylla Jizan ha ka jingshah thombor da ki bom na Yemen ha ka sngi Palei .
La kha ia U Mir ha Lahore na ka longing nongthoh khubor , ha kaba nyngkong u la trei kum u nongthoh khubor bad ki kotkhubor jong ka ri Pakistan .
U kapten barim jong ka India u pawnam na ka bynta ka jinglong ba sngewrit jong u .
Ka phone ka wan bad ka 1 . 5GB ka RAM bad ka don 8GB ka jingkynmaw hapoh .
" " " Ki don da ki million ki nongkyrshan ia ka art , ka kolshor bad ka jinglong mynsiem jong ka ri India ha Argentina . " " "
Kane ka jingkiew kaba la leh khlem da pynïaid lynti ka dei na jrong jong ka Verzasca Dam kaba don hajan ka Locarno ha Switzerland .
Ka jingpynhiar um katkum ka aiom ka lah ban pynkiew ia ka jingpyniasoh jong ki wah bad la iohi ba ka pynkiew ia ka jaka shong jaka sah jong ki dohkha sngi kiba don ki rong jyrngam .
Nalor ki briew kiba leit jingleit , ki cement bapher bapher , ki nar , ki jaka pynmih bording bad kiwei kiwei . kan ioh ia ka lynti rel kaba donkam na ka bynta ban kit ia ki mar rep jong ki bad ki mar ba la dep shna .
Ha ka jingshisha . . . kan phai noh na u Belial . . . da ka jingbishar U Blei kumba la thoh shaphang jong u . U ELOHIM u synshar .
U principal jong katei ka college u la ong shuh shuh ha kane ka kynti ym shym la donkam ban siew ia ka bai aplikeshon .
Kopi ka shithi ba la phah sha ka CEC .
Ka jingiakop pynheh met jong ka Kurali ha ka 28 tarik u Jymmang ha ka iing dorbar , hajan ka komiti jong ka shnong Kurali .
" kajuh ka bike , bad kin leh ia kaei kaei kaba ki khot " " jingpynshisha " " ia ki tyrpeng . "
Kumno lah ban shaniah ia u khynnah shynrang bad u Mr . Jingle ?
243 Kumba long mynta kumba 180 MLD ka um la pynpoi sha ka Nongbah Chennai na ka pung Veeranam naduh ba la pyndap haduh ka jinglah baroh kaba 1465 mcft na ka dam Mettur .
U Mr . Ma , sngewbha ban ia kynduh ia phi .
Ka jingshngain jong ki dkhot , ki nongtrei bad ki paidbah kiba wan jngohkai ka dei ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi , ong u nongaiktien jong ki iing dorbar Parliament .
" " " Ka jingmudui ha kane ka kam la mudui ha ka iingbishar jong ka thain , " " u la ong . "
Don kiba dei ki Hindu , ki Sikh , ki Jain bad ki Parsis .
Pyndait ia ka shini , ka umphniang jhur bad ka umphniang ba la khleh lang , ka dohkha bad ka umsoh vanilla .
Ka kashari ka pynrem ia u Omar Abdullah ban iakhlad namar ka jingbym don ki sakhi
Kumjuh ruh ka don ka jingpeit kaba bha na jrong ha baroh ki liang .
Ki nongjngohkai pyrthei mynta ki tuid sha ki jaka ri khnai , ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh pisa jong ki , katba ki prokram pynkha khun ki ailad ban pynkhreh ia ka sniehdoh bad ka doh jong ki khnai khlem da ktah ia ki jingbun ki khlaw .
Khnang ban pynduna ia ka jingktah ka IAMAI ka ai jingmut ba dei ban pynjlan ia ka TDS , EPF bad ESIC haduh hynriew bnai .
U myntri ka tnad ialehkai ka Dayasiri Jayasekara u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingiakren hynrei u la ong ba u kyrmen ba une u nongialehkai Test barim un shimti ia kane ka kam .
Ka Sarah Bellona Ferguson kaba nyngkong eh ha Brazil Watch Tower kaba nyngkong .
Naduh ka jingshah bom ding ha Dresden haduh Tokyo haduh Hiroshima u lain hapdeng ki shipai bad ki riew paidbah u la lyngngoh .
Baroh ngi la khmih lynti ia ka jingialehkai jong ka India ha ka World Cup .
U Myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje bad u nongialam ka Gujjar u Bainsla kim shym la wan sha ka jingiakren haduh mynta
Kan hap ban pynkylla .
ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jinglong jong kiba duk .
Ka jingsuk ba la kular da ki Blei ka iaid palat ia kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban mutdur .
Ka biang ban shet bad ban shet .
U la pynlong ia ka jingialang ha iing u Balaram Bose halor kane ka mat .
Katkum ka jingong ka nongthoh jingim ka Amrita Shah , u Vikram Sarabhai u la don ka jingduna ha ka jingim shimet jong u kaba u wad ban pyndap da kaba aiti ialade ban pyndonkam ia ka science na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingbishar uwei na ki nongshah kynnoh u la khlad noh .
Hynrei katno ka long kaba tbit , shisha , kane ka jingtrei bun kam ?
Hato ki jingpyrkhat bad ki jingsngewthuh jong phi ki ktah ia kaei kaba phi jied ?
Ia ki hukum la pynmih katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC .
Lane ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ?
Da kaba pynkhih ia kine ki kyntien , u Akinori u la iasoh bad ka ha ka jingpule , bad kaei kaba u la tip ka la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingmut jong ka jingim .
Ha kane ka khyllipmat ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long ban bteng ban trei , u la ong .
Nalorkata utei u aktor um shym la artatien ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kane ka Tnad ka la buddien ia ka jingpyntreikam ia ka Scheme .
Nga la ioh katto katne ka jingshlur shisien ba la phah ia u Liaqat sha phatok .
U Gias Uddin Bhuiyan u la ai khublei ia ka bad u la ong : .
Bad mano la pynlong ia kane ka jutang na ka bynta u lyngdoh uba kum u Melkhisedek bad kaei ka jingmih ?
" Ngin ai ia ki ia ka jubab kaba biang . " " "
Hynrei ki jingrwai ki la long kiba pawnam bha .
Ha ka 24 tarik u Naitung ka myntri rangbah duh kan pynlong ia ka jingialang kaba arliang mamla bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi ha Lotte New York Palace Hotel .
Ka sorkar Nitish Kumars ka la sdang ia ka skhim baibam tymmen kaba long Rs 2, 500 kawei ka longiing na ka bynta ki 277 ngut kiba shah pynkulmar naduh u bnai September 2008 .
Hynrei kiei kiei ki long kiba pher na ka bynta ka kyntien wizard .
Ka pynkiew ia ka thong jong ka lyngba ka jingwad bniah ba iatreilang , ki jingiatreilang , bad ka jingpynkhlain ia ki rukom wad bniah bad jingpynroi ia ka rep ka riang jong ka ri ha kaba ka IRRI ka trei .
U la leh kumta , halor jong baroh , da kaba ai ia ngi ia ka nuksa kaba im ia kaei ka jingmut jong ka hok blei .
Ha Durgapuri metro steshon bad nangta sha steshon metro Transport Nagar na kaba ki la mih .
Ka kaiphod ka ithuh ia ki hynriew tylli ki bynta kiba kongsan jong ki kynthei nongseng kam seng jam .
U Prakash Raj, u Jaya Sudha, u Thyagarajan ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim.
Kyntait ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ia ka jingujor jamin jong u CEO jong ka CBFC
Hangno phi la leit haduh katne por ?
Hadien ka phlim kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Driving License , u Prithviraj u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Suraj Venjaramoodu ha ka phlim Jana Gana Mana .
Ka Garh Mandaran ka dei ka kut kaba la rim bha , kaba sngewsih ba ka dang ieng ha ki jingjot haduh mynta .
Ha ka step kaba bud ka kmie jong u ka la phone ia ki pulit bad ka la ujor ejahar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip namar ba ki la pyniap ia u khun jong ka .
Ka Konkona Sen Sharma ka la rah sha la iing ia ka khusnam ' Ka jingtbit ha ka jingpyniaid bad ka jinglehkai ' ha kane ka jingialang .
Hynrei hato phin ioh ia kawei ha kum kane ka jinglong ?
U Adam Zampa u la ioh ia kawei pat ka jingjop kaba bha.
Ha India , ki nongthied iPhone ki lah ban ioh ia ka battery ban bujli ia ka ha ka dor kaba T.2,000 tam .
Pyni burom u Lat ia u Mahatma Gandhi
Kiba kwah shongkurim kin lah ban iateh lok .
Nga kyrpad ia baroh ban iatreilang .
Mynta ki liengsuiñ jong ki Air India , Indigo , Indigo , Jet Airways bad Jet Connect Aviation ki don hangne ​​.
Ia ka ain halor ka jingsiew la dep mynjur da ka iing dorbar thawain .
Ki sengbhalang ki la pyrshah ruh ia ka jingthmu ban pynkylla ia ki ain treikam .
Pyllait ia ki shabi sha ka kot address .
“ Ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jingpynpaw lypa ka wan ha ka jingkren jong u ia lade : “ “Phin sa don ha ka rukom kaba sniew kaba shyrkhei, lada ka jingkynmaw ia ka jingim kan wan ha ka rukom, Jerry!”
Ka India kan sa long ka ri kaba dang rit tam ha ka pyrthei ha u snem 2020 .
Hadien ba ka la iakynduh ia ka Tripathi , ka Hasin ka la ong ba ka la batai ia ka jingeh jong ka ha u bad u ophisar u la kular ban leh ia kaba dei halor katei ka kam .
Ka Shawnee ka don shibun ki park rit hapoh ka nongbah .
Hadien kata ka kynhun stad saian ruh ka la poi ha katei ka jaka ban tohkit .
U nongaiktien ka Pentagon u Peter Cook u la kyntait ban kren eiei halor kitei ki khubor .
Ka kompeni ka la pynthikna ia katei ka jingpynbna ha ka Twitter .
Ki nong Delhi , mynta ha kane ka por kaba eh ka kam khaii jong ngi ka donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u sha Naggar hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
U la pule ruh ia ka kot kaba la kren bha shaphang jong ka Uncle Tom’s Cabin kaba la thoh da kawei ka nongthoh nong America kaba kyrteng ka Harriet Beecher Stowe .
Namar ba ka ain ka long katto katne kaba khlem iahap , ki iingbishar ki ju pyntreikam ia ki kompeni insurance sha ki jingbishar wat la ka long kaba pyrkhing bha ba ym shah .
" Ka jingshah beh kam jong u , nga ngeit ka long ka jingduhnong ia ka bureau bad ia ka jaitbynriew." " "
Hynrei dei ban buh hakhmat eh ia ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem . Dei ban buh por kyrpang ban leit sha baroh ki jingiaseng balang man ka por .
Namarkata ki kyntien kum ki subject bad ki object ki pyni ia ka jingiadei ha ka rukom kren bad kane , kum kata ka jinglah ban tip ia ka jingiadei ha ka rukom kren ha ka sentens ka long ka bynta jong ka jingtip syntaktik .
Ka kmie jong nga ka dei ka Brahmin , u kpa jong nga u dei u Rajput .
Nga lah ban leh ia kata ha iing ruh .
Ha khmat ki lai ngut ki paralok jong u bad kumjuh ruh u samla Elihu , u Job u la kren shaphang ka rukom im jong u .
Kane ka dei ruh ka jingeh .
Ki wah bah kiba wanrah ia kum kane ka jingshlei um ki long ka wah Sarada , Wah Ghaghra , wah Gandak , Wah Kosi bad Wah Rapti .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ki nang jur bha ha ka ri jong ngi . 3 .
Kumjuh ruh ka don ka longïing jong u Rajinder Bagga uba long u nongbat rekod kot jong ka Limca na ka bynta ka jingdonkti jong ki longïing ha Ramlila .
pynkiew ia ka Re , ka RBI ban die ia ki Bond kiba shongdor T.22,000 cr man ka taiew .
Ka mukotduma ka la pynmih ia ka jingkylli hato ki sakhi ki ailad ne em ban shim ia ka jingthmu .
Ngan pynthikna ba kan ym jia biang .
Baroh ar tylli ki bynta ki iaid haduh 30 minit kawei pa kawei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban kem ia u bad dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah , la ong ka jingpynbna .
Hynrei ki nongbishar ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u , da kaba kyrpad ia u ban pyndep ia ki jingdonkam hapoh 20 sngi .
Ha khmat kane ka jinglong jingman , u nongiasaid ain u la weng noh ia ka jubab , katba u la bynrap ba un file biang da ka affidavit lada ka long kaba dei ban leh kumta .
Ka jingshakri jong ki Lebi ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ki . Suk kiba shong ha iing jong phi ! ki la pynbna .
Ka kompeni ka dei kawei na ki kompeni khaii pateng kaba heh tam ha Bangladesh .
Kim shah ban rung ei ei hapoh .
Ka jingjia ka la jia katba ka dang wan phai sha la iing .
Tang u doktor ha ka ïew .
Ka BRICS ka dei ka seng jong ki ri kiba dang kiew kiba kynthup ia ka Brazil , ka India , ka Russia , ka China bad ka South Africa .
Nurul Haque : Nga kwah ia ka jingpynsngewthuh jingmut hapdeng ka DUCSU , ki seng hall bad ki provost .
U Sajid Nadiadwala bad ka Fox Star Studios kin ïatreilang na ka bynta kane ka projek .
Ki ar tylli ki dei ban iadei .
Kane ka jingrakhe ka hap ha ka Purnima Tithi ha u bnai Ashadha .
" " "Ngi iohi ia ka jingpule shibun eh kum ka nongrim na ka bynta ka jingtrei kaba kham shakhmat ha kylleng kiwei pat ki seng ha New Zealand bad, shisha, ha ka pyrthei, " " la ong u Bah Dunstan. "
Ki nongtrei karkhana kiba duna ka pisa , ha kawei pat ka liang , la pynduh ia ka jaka namar ba ka kyndon ka khang ia kano kano ka jingaiwai ia ka jaka kaba duna ia ka shispah akar .
Phi lah ban leh ia kane ha ka por mynstep shwa ban dih um , lane ha ka por miet shwa ban thiah .
U nongialam ka Shiv Sena uba dei ruh u myntri ka tnad mariang jong ka Maharashtra u Ramdas Kadam u la ong ba u heh ka seng jong u u Uddhav Thackeray u la dep ban kren shai ba ka Sena kan iakhun marwei ha kane ka elekshon ban wan .
Ynda ka kmie ka la poi ha iing , ka khynnah ka la jah .
Ki kot ki sla kiba donkam ki don ha ka jaka .
Ki la ong , To pynsangeh ia u bad ia u hynmen jong u , bad phah ia ki nongpynbna sha ki nongbah ban lum briew .
Nalor ba u long u tynrai ba bha jong ka jingbam , u carrot u riewspah ruh ha ka bitamin A , bitamin C , bitamin K , bitamin manganese bad ka bitamin potassium .
Ym don mano mano ruh ki ban shah shitom namar ki kam sniew jong kiwei pat .
Hato phi dang pynkhreh ia ka exam UPSC CMS 2020 ?
Ki heh pulit ki la iathuh ba la register phra tylli ki case pyrshah ia kitei ki dkhot jong ka kynhun runar haduh mynta .
Hynrei ngam shym la thikna .
U Curran u la ioh ban khur phra tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai , ha kylleng ki ar tylli ki inning .
Da ki jingthmu ba bha jong u baroh , u Philo u la pyndap ia ki jingmutdur kiba kum ka lyer kaba jylliew , ki la pyndum ia ka jinghikai kaba shai jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei .
Kata ka dei ka jingkylli kaba ngi donkam ban kylli ia lade .
U Lat u la ong ruh ba ka sorkar ka la pyllait pisa T. 4 hajar klur lyngba ka skhim ai jingmyntoi beit beit na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah ha u slap bad u phria khlem por , khlem da ap ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng .
Ym don kaei kaei kaba kham pynjem ia ki jingsngew ban ia ka jingrwai .
Ka Greece ka la kham poh , wat kumba ka nar ka kham poh ban ia ka rupa .
U Bolton um shym la ai jingtip shuh .
Ka India ka ' Liar's Dice ka la mih na ka jingiakhun Oscars .
Ia ka Dhadak la pynmih da ka Karan Johars Dharma Productions .
Kumta ka la don ka jingkynrum kynram khyndiat hangta .
Ka jingpeit na jngai jong ka pyrthei , ka iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Ki ri kiba kham bun ki long ki ital i , ki stria .
" Nangta ngi lah ban thaw ia ka India Bathymmai ", la ong u Modi.
Ka jingai burom ia ka myntri rangbah barim ka kong Mrsdira Gandhi ha ka sngi kha jong ka la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka sngi Palei , ki don 27ngut ki briew ba kynthup ia ki 18ngut ki khynnah , kiba la iap ha kawei ka skul rit ha Newtown , Connecticut , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kine ki nongthombor la kem da ki para marjan bad la aiti sha ki pulit .
Ha kata ka por , U Jisu u leit phai noh sha la iing bad ki kmie ki kpa jong u bad u iai bteng ban kohnguh ia ki .
Lada phi don ha US , EU ne Canada , phin sa iohi ruh ia ka dukan shon dur jong ngi , ha kaba phi lah ban thied ia ki mar ba la shon dur kiba don ia ki dur jong phi hi , la batai ka Google .
Ha kata ka iing don uwei u khynnah shynrang uba ia ryngkat rta bad u Satish kumta u Satish u la leit ryngkat bad ka para jong u .
TN Public Exam 2020 : Ia ki tiket jong ka SSLC Hall yn pyllait ha ka 18 tarik Naitung ha dge . tn . sorkar . in , hangne ​​ka long kumno ban download .
U la ong ba , khnang ban tehlakam ia kino kino ki kam bymman ha ka por elekshon , la pynmih ia ka hukum khang katkum ka kyndon 144 .
Ki jaka niam Mosque 155 , ka tempi 12 , ka jingtep 4 , ka jaka kyntang 5 , ka jingkhein 5 .
Ia ka pisa baroh la ai sha ka pisa ai jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla .
2020 la pynpaw ia ka jingpynkylla dur ia ka kali pajero sport . Ki jinglong ba la pynkylla dur
Ka Leela ka la bteng ban sah ha iing jong u tnga jong ka .
Ha ka por mynstep baroh ki bahaïing hasem ki shim ïa ka jingdih um kum ka dak ban pynduh ïa ka jingjaboh kaba mih na ka jingïap .
La tep ia u ha Tanda .
Ka phlim jong ka Marvel Studios ka wanrah biang ïa ka Olsen kum ka Wanda Maximoff bad ka Bettany kum ka Vision .
Hadien ka jingpynduh pisa , don kiba lah ban iarap ia kita ki kompeni .
Ka BJP ka la sahdien tang ar seat .
Nga la kylli ia ka Lilly lada lah ban tep ia nga ha ka kper jong ka .
Ka Hero MotoCorp ka don ha ka rukom pynheh da kaba plie ia ki jaka shna kali thymmai shabar jong ka ri India .
Ka India ka peit ia ka dewbah Africa kum ka lad ban ioh ia ki marpoh khyndew .
U samla u la iap hadien ba u la ngam na ka jingtei
Ka BJP ka don ka jaka sah ha Tamil Nadu .
Haba iohi ia kane , ka Priya ka pyrshang ban pynim ia u Vikram namar ba ka rel ka wan stet shajan jong ki .
Kumta ka jingsngewnguh kaba jylliew bad kaba naduh ka dohnud ia ka Ktien U Blei ka long kaba donkam ban pyni ia ka jingiaishah kum ki synran U Khrist .
Ngi donkam ban sngap ia ka kolshor jong ki bad ban kynthup ia ki trai ri trai muluk ha ka jingwad bad pyntreikam ia ki lad ki lynti .
Hynrei U Khun U Blei u long , ha lade , um dei ka jingkut jong ka jingai jong ki Blei .
Kumta nga la rai ban rung shapoh jong ka .
Ha ka jingmut jong ka jingkylla dur , ki masi ki pyni ia kawei na ki mrad kaba jop tam .
Kumta , phin sa ioh ia kawei ka lad kaba suk ban wad ia ka jingai jinghikai kaba dei , ban pyndap katto katne ki phorm bad ban buddien ia ka jingkiew jong ki .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 32C bad kaba rit eh kan long 15C .
Ka Sorkar jong nga kan iatreilang da kaba tyngeh bad kiwei pat ki para marjan ha ka thain jong ngi , kynthup ia ka China , bad kiba ngin iatreilang ban pynroi shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba thmu bad kaba iatreilang jong ngi .
" " " U Bah Solomon u kloi ban phah liengsuin shimet sha Boston na ka bynta jong phi ."
Bad nangta ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Kham hadien la khot ia ka dorbar shisnem jong ka Congress ha Calcutta na ka bynta u bnai April .
" La iathuh ia nga ba ka jinglut ban phah ia u roket India sha suinbneng ka kham duna ban ia ka pisa ba la pynlut ha kaba shna ia ka phlim Hollywood ", la bynrap biang u Modi.
Ka jingsuk ha ka kam , ka dei ka jingdonkam kaba nyngkong eh .
Ki khlem don ki visa ne ki passport .
Ka kompiwtor kaba bha tam ha ka ktien Hindi
1916 ngut kiba ioh pang thymmai , 952 ngut kiba la pyllait bad 43 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Haba katto katne ki bynta jong ka jinglong ki long kiba lah ban hiar pateng , ka jingjied ka pynkylla ia ka jingmih jong ki allele bapher bapher , lane ki jait jong u gene uba pynmih ia ki jait jong ka jinglong .
" " " Ka tnad ka dang leh ia ka thup jong ki webinar hapoh ka thup " " " " Dekho Apna Desh " " " " , ba la pynlong ha ka MyGov portal " " " .
Shuh shuh , ia ka kyntien jingbym iahap ' la bud da u comma bad u lane ' , ha shuwa ' ka jingkylli ' , kaba lah ban donkam ban pynbeit .
Ia kane ka phlim la pyni da u Faruk Kabir bad la ak ia kane ka phlim ha ryngkat ka Vidyut ryngkat ka Shivaleeka Oberoi .
Naduh ka snem 1926 ter ter , u nongpyniaid u la sdang ban ai khusnam ia ki khlur sha ki jaka bam ba bha .
Ha ka theory , ki jingpynshitom ba la kdew haneng ki lah ban don , hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ka jingtreikam kiba ym dei ban iehnoh .
Kumta , ki briew ki don ryngkat bad u .
Kum u stad saian uba stad bad uba treikam bha , u Thomson u la pynshong nongrim ia ka rukom shna atom jong u ha ki sakhi ba la tip bha ha kata ka por .
To wan bam biskit bad kiwei pat hadien ba phi la dep pynkhreh .
Ka jingshah leh burom ka kham kongsan ban ia ka jingithuh bad jingsngewnguh , ki jingai jingmut kiba myntoi , wat ki lad ban ioh jinghikai .
Kumno te phi lah ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah ?
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u Birender Singh u myntri ka sorkar pdeng , u president ka BJP ka jylla u Subhash Barala bad katto katne ngut ki myntri ka jylla Haryana ki la ai jingkren ha ka jingialang ban kyrshan ia u Middha ha kane ka sngi Palei .
Halor baroh , ka jingbam kaba ngi bam ka long ka jingim .
Wat la ki jingujor jong ki ki long pyrshah ia u Moses bad u Aaron hynrei ha khmat U Jehobah ka thong bashisha jong ka jingbymsngewhun jong ki ka long U Blei hi .
Iran : Ki nongïada mariang ki ïakhih ban pynim ïa ka Isfahan
Lada khein palat shiteng million ngut ki nongwan jngohkai bad sanphew hajar ngut ki vote ba la pynskhem , ka jingiakop jong u snem ba la dep ka la long kaba heh tam haduh mynta .
Kata ka dei ka por ba nga leh ia ka move jong nga .
U briew uba don ka jingkyrmen u iohi ia ka lad ha man la ka jingeh . u nongsngewsih u iohi ia ka jingma ha man la ka kabu .
" " " U la ong ba ka tnad khaii pateng ka dei ban rai ban pynkiew ia ka bhah jong ka India ha ka jingshalan shabar pyrthei baroh kawei sha ka 3.4 percent , na ka 1.6 percent kaba mynta . " " "
Kawei na ki jingbam ba la pyndonkam bha ha ka kam shet jingshet jong ki nong India , ka cinnamon ka dei ka jingbam kaba mih na ki tnat jong ki dieng kiba na ka jait Cinnamomum .
Yn bud ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka jingpynkhriat hapoh ka rel bad yn buh ia ki jingshit kiba kham heh ban ia kaba ju long .
Baroh kiba bun ki longïing kim ju shna plan , bad nangta ki shah pynbor ban shim ïa ki rai kiba eh kyrkieh haba wan ka jingeh .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u Preneet Kaur u la don ha katei ka thain hynnin ka sngi .
30 baje mynstep : Ka Netherlands pyrshah ia ka South Korea .
Ki jingai sngewbha jong u President Putin ia u PM .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la don ruh ka bynta kaba khraw ha ka jingpynmih namding jong ka Pakistan .
VIDEO : Ka jingthwet ia kiba suba lehnoh ka dang bteng ha Jammu bad Kashmir
U HD Kumaraswamy u thoh ha ka twitter jong u : Ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Myntri barim ka sorkar pdeng u Shri .
Nga la don ha kiba bun ki phlim ha kaba ka comedy ka la long ka bynta kaba donkam bha , u la bynrap .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia ka met iap sha jaka buh met iap jong ka District Hospital Ramban ban ithuh ia ka met iap .
Kane ka shakri ban pynshlur ia ka jingmutdur ba lah ban iada ia ki jingjop ha ka imlang sahlang kiba la leit noh bad ban pynkiew ia ka jingim jong ki nongtrei khlem da tuklar ia ka rukom kamai .
Kane ka dorkhas kan wan ban bishar ha ka por kaba biang hakhmat ka ïingbishar jong ki nongbishar NH Patil bad AA Sayed .
Dei ban ai 33 percent ia ki kynthei ha ka jingpynrung kam pulit .
Kane ka samla ka la thoh shithi kham mynshwa sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka la ioh ruh katto katne ki jubab na ki heh sorkar ha New Delhi .
Kaei kata , Mr . Ka jinglong ?
Katba ki skul bad kolej ki la khang haduh ka 31 tarik u Risaw ha Andhra Pradesh , Uttarakhand bad Odisha hynrei ha Tamil Nadu la khang tang ia ki skul rit .
Ngi donkam ruh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka umphniang bad ka gas , kynthup lyngba ka jingiatreilang lailiang bad ki ri kiba iajan .
Ka Kashari ka la shim ia ka jingbatai jong ka jingpynshitom bein da ka Adriana P . Bartow kum harum : .
Ka India ka peit sha ka Gujarat na ka bynta ka roi ka par
Ngam don ka jingsumar pang ha kata ka por .
" La kylli hato u Jinnah u dei u ‘ mahapurush ’ ka la jubab “ “ U la long , u long bad un iai long u briew uba khraw .”
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia 43 ngut ki briew .
Ka Kareena ka la pynlong ia ka miet kaba sngewtynnad bad ki paralok kynthei jong ka, ka Malaika Arora bad ka Amrita Arora.
Baroh arngut ki nongialam ki la shah pyllait ha ka por janmiet .
Kiwei pat ki ri ki leh ia ka da kaba kham rit .
3 , 850 lak tyngka pyrshah ia ka Rs .
La ngeit ba ka jingduna ia ka iron ka lah ban pynlong ia ki bniat kiba dum ruh kumjuh .
Kumba 500 ngut ki nongtrei kti ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Lada ngi leh ia ka jingleit kaba mutdur ha kylleng ka Europe , naduh ka ri Netherland haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Italy , bunsien ki thain kiba ngi iaid lyngba ki don ki syntiew orchid . To ngin sdang da ka ri Netherland .
Okay , ka don ka balang khynnah jong nga .
U Smith shwa ban leit jngoh u la don ar tylli ki jingialehkai ODI ha kine ki ar snem ba la dep .
U kham sngewtynnad ia phi ban ia nga .
Kane ka dei namar ar tylli kiei kiei .
Ha ka snem kaba bud la pynheh khyndiat ia ka sha Centreville .
Ka Padmavati ka la shah ktah ha ki jingïakynad naduh ba la sdang ban ring ïa ka .
Ka jingthmu ba kongsan ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka kard rashon ka long ban khanglad ia ka jingpyndonkam bakla ia ki kard rashon .
Hynrei wat la la shim ia kine kiei kiei baroh , u nongpang uba don ia ka jingpang shini Type I , kum ka Kathy , u lah ban dang don jingeh ban pynbeit ia ka shini ha ka snam .
Um ju artatien ia ka jingkular jong U Blei . U la bteng ban khmih lynti ia ka jingmih kaba bha .
Naduh katei ka por ka khubor jong u Banwant ka la saphriang sha baroh kawei ka ri bad ki jaidbynriew Buddhist bapher bapher kynthup ia ki lum jong ka Chittagong .
Kham mynshwa u nongialam ba rangbah ka BJP uba dei ruh u nongialehkai kriket u Navjot Singh Sidhu u la shah thombor arsien ha Gandhinagar Assembly konstitwensi ha ka por ba dang ialap elekshon .
Kumta , ngi ioh ia ka jinghikai na ka bynta kata .
Kitei kiba la shah shoh ha ka tyrpeng , u Harwinder Singh u la shah shoh ha ka tyrpeng bad u Surjit Singh ha ka tyrpeng .
Ki dkhot ka BJP ki la pyrta jam ban sdang biang ia ka jingiakren halor katei ka mat katba u nongialam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la mih ban kren .
Peit kumno U Jisu Khrist u la leh ia ki apostol jong u .
Web browser na ka bynta ka Windows , Mac bad Linux .
Ki la leh kumjuh haba la pynjulor ia kawei ka blei blei Durga ha Akbarpur .
Ka BJP ka la khih biang ha u snem 2014 bad ka la pynliem ia ka Congress .
Ka AISAM kan sa iakynduh shen , kaba lah ban long hadien ba la pynkut ia ka jingialang jong ka iing dorbar kaba dang iaid ha ka 26 tarik u Jylliew .
Watla ngi mynta ngim don ka kabu ban sakhi ia kum kine ki jingjia ba phylla hynrei ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki .
Ha ka ri India kaba laitluid u Lat uba nyngkong eh uba la iehnoh kam u dei u Benegal Rama Rau ha u snem 1955 ha ka por ba synshar u Jawaharlal Nehru .
Hynrei don ki nongpeitkai jong ka karkhana kiba sngew artatien .
La ai jingmut ba baroh ki kit ki dei ban don ha ka jaka kaba khuid bad kaba lah ban rung um khnang ba ki jingdon jingem kin long kiba koit ba khiah bad kiba khlem jingpang .
Hynrei ka la long kaba eh ban pynsyrwa kai ia ka por .
Baroh ki nongdawa bai lutksan jong ka GST la pynshlur ban leit sha ka bor synshar khajna jong ki na ka bynta ban pynbeit ia kano kano ka jingdawa bai lutksan jong ki kaba la aiti ha ka 30 tarik lane shwa . 04 . 2018 , kiba dang sahteng .
Katkum ki khubor , kane ka phlim kan iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka longiing .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew khlem da khein ia ka niam jong ki .
U Ramallets u la hikai ia ki katto katne ki klob ha ki phew snem kiba hadien , kynthup ia ka Valladolid kaba u la ithuh rim bha .
Ka jingshit ha ka por lyiur ka kiew haduh 40 haduh 45 .
Hynrei u la pang bad ka la sdang ban sdang .
U Director General ka BSF u K K Sharma u la don lang ha kane ka sngi .
Ngin sa trei ia kata .
" Ka kyrteng jong ka ka long ha ka ktien Portugal kaba mut " " U Thomas Bakhuid " " .
Wat lada phin ai ia ngi 100 akar ka jaka te kata ruh kan ym myntoi ei ei .
Kane kan pynlong ia ka jingkiew ha ka jingbun ki jaka shong da 10 percent .
Kumno ngi iohi ia ka lawei ?
Phi kwah ban ia kren ?
Ka jingtrei kan sdang hadien ka Diwali .
Hynrei hadien kata , ki nong India ki la long kiba pait .
Ka Sorkar NWFP ha ka sngi palei ka la rai ban plie biang ïa ka Swat Museum katba baroh ki kam ïing ki la dep pyndep ha kaba ïadei bad kane .
Ka jingthied kali ha ki ophis sorkar ka la sangeh
Ki kynhun na kiwei pat ki ri dkhot jong ka BRICS , kumjuh , ki la kren shaphang ki rukom hikai jong ki ri jong ki , ki jingthmu ba la shim da ki bad ban ithuh ia ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka lawei hapdeng ki ri dkhot jong ka BRICS .
Ia ki khynnah la pynrung da ka seng ha kawei ka skul shimet jong ka thain .
Katba ka Dalli bad ka Rajhara baroh ar tylli ki don ki par mawshun , ka jaka sah ka dei kaba bun ha Rajhara .
Dei ban leh tyngeh ia ki jingpynthut .
Ki rekod kin ai ruh ia ki jingtip kiba myntoi lada don ka jingkylli na u ophisar jong ka koit ka khiah jong ka mariang ne u nongthied .
Ynda u Ugyen Wangchuck u la khlad noh ha ka snem 1926 u khun jong u u Jigme Wangchuck u la long u nongsynshar bad ynda ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 ka Sorkar India kaba thymmai ka la ithuh ia ka Bhutan kum ka ri kaba laitluid .
Ki samla pule na ki lai tylli ki ri kata ka Afghanistan , Iran bad Thailand bad ki 16 tylli ki jylla bapher bapher jong ka ri kin ioh ia ki degree bad ki khusnam ha kane ka jingialang , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
U khun jong u Irfan Khan u Babil u la pynmih shibun ki dur bad ki video bym pat iohi jong une u aktor ba la khlad noh ha ki social media .
Nga sngewskhem ba baroh ryngkat ngin jop ia u Corona .
Ka Board jong ka Karnataka ka la pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin .
U Khalid haba u la sngewthuh ia ka jingthmu jong u Heraclius u la sheptieng ba ki shipai Muslim kin sa shah pyniakhlad bad shah pynjot shisha .
La kumno kumno , na ka bynta ka kam jong u kum u nongthoh khubor ba u la ioh lad ban iakynduh bad ki jinglong jingman jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang jong kata ka por .
U briew uba thiah halor ka jingkhang hajan ka bike .
Ka la hap ha ka kti jong ki pulit hadien kata la kem ia u .
Ka jingtreikam jong ka rel bah Hyderabad kaba la ap khmih lynti bha naduh Ameerpet sha Hitec City metro line ka la sdang thikna na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Hyderabad .
Ka batai bha ia ka sorkar .
Hynrei pynthikna ba phin nym pynlut palat ia ka .
Kumta tang ma u uba lah ban pynim ia ki briew pura .
Ka Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ka la long ka jingkren paidbah naduh ba ka la paw nyngkong eh .
Ka jingroi jingpar ha ka ioh ka kot jong ka jylla .
Kumta, kita ki jait jingdon jingem kin sa shah pynduna ha ka kynhun teknoloji da ka jingshakri jong ki nongthied.
Ka Razia ka pyrshang ban pynngeit ia u Ismail khlem jop hynrei u kyntait ia ka jingkyrpad jong ka baroh bad u leit sha ka kamram .
Kum kane ka tiar ka lah ban shim ia ka bor ding kaba heh bad pynkylla ia ka sha ka bor kaba rit , kumta ka pynlong ia ka kaba biang ban pyndonkam da u nongpyndonkam uba rit paid .
Ki majistor kiba dang trei haduh mynta jong ki bor synshar la thung kum ki majistor ba pyntreikam .
Haba kylli shaphang kumno ki iakynduh ?
U la leh shibun na ka bynta jong nga .
Ia kine ki arngut la pynsahkut ha thanat jong ki pulit ha Shahabad Dairy .
Ka jingsumar ia ki khynnah .
Baroh ngi kwah ba ia ka jingeh jong ki Rohingya dei ban pynbeit kloi katba lah .
U khun rangbah jong u u Pradeep u la ong ba ki long phra ngut ki para .
Ka jingiadei jong ka Egypt bad ka ri Zionist ka long kaba ym sngewtynnad bha , bad ka long shi bynta na ka daw balei ba ka don ka jingpyrshah kaba jur ia kawei pat ka samoi president jong u Mubarak .
Kham mynshwa ka sorkar Maharashtra ruh ka la ong ba ka thmu ban shna ar tylli ki jaka jngohkai pyrthei ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh .
U Inspector General jong ka Ahmedabad Range u IK Jadeja u la iathuh ba ki kynhun runar ki la thang ar tylli ki iing dieng ha rud surok bad katto katne ki thuk thuk .
Ha ka jinglehkmen pynkut la ai ia ki sertiphiket sha ki samla pule kiba la pyndep hok ia ka jinghikai .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar sien lynter jong u Sindhu ha ka Tzu Ying .
Hapoh ka tribal care initiative ka seng ka ai jinghikai , jingsumar pang ha ki jaka ba jngai jong ka jylla Assam , Tripura , Jharkhand , Odisha bad West Bengal .
Na ka bynta kito kiba kwah ban pynkylla ne sei ia ka pisa EPF jong ki , tang kawei kaba u nongtrei u donkam ban pynthikna ka long ba u Aadhaar number jong u u dei uba iadei bad ka PF account jong u .
Ka don ka jinghap slap kaba jur ha ka por tlang .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ia katei ka longiing la pynkit noh sha Civil Hospital ha Jalandhar .
Ka la leit trei ha ka por ba jia kane ka jingjia .
U Uncle um shym la kwah ia nga bad u hynmen rangbah um shym la kwah ia nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka photo essay ka long kaba kongsan na ka liang ka histori .
Ngi don ia kane ka pateng kaba riewspah jong ka jingngeit .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia ka kriket ban ia ka rugby ?
Ka CCD ka lah ban don jingiadei bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang watla katto katne ki jingpule kim shym la lap ia ki jingma kiba iadei bad ka mariang hapdeng ki jingpang bym iadei kiba la pule .
U la khwai wat ia ki katto katne ki mrad khlaw na ka bynta ki nongkhaii .
Ki lah ban register ia ka jingiakhih jong ki .
Ia kane ka jingpang la pynduh jait noh na ka ri America ha ka snem 1929 .
Kawei pat ka jingduh jait ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki dinosaur .
Mumbai : Ka Shiv Sena ka la ther ia ka Centre halor ka jingpyniaid jong ka ia ki jingiakhih pyrshah CAA .
Ki briew kiba kren Telugu jong ka Jylla Hyderabad ki la don ka jingkwah ban bteng kum ka jylla kaba kyrpang haba la pyniasoh ia ki bad ka Andhra ban pynlong ia ka jylla Andhra Pradesh .
La pynbna paidbah ba u la iap , 3 snem mynshwa .
Nga tip bha ia ki nongshun jong nga .
Ia kane ka Parv kaba saw naduh ka 26 tarik haduh ka 31 tarik u Nailar 2019 la pynlong da ka tnad jngohkai pyrthei ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki tnad pdeng bad ki sorkar jylla .
Hato nga lah ban long uba khuid ha ka akor da ki jingthew kiba sniew bad da ka pla jong ki jingthew maw kiba thok ?
Ki briew kiba wan na ki jylla Gujarat , Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh , Telangana bad kiwei kiwei .
Ka Dustur Iftar ba riewspah jong ka ri Bangladesh ha ki 12 tylli ki dur ba phylla .
Ka khlam Coronavirus ka long kaba shyrkhei bad ka la wanrah ia ngi ia ki jingeh kiba ngim pat ju iohi mynno mynno ruh .
La pyrshang ban kham pyrkhat bad pynbha ia ka jingpule rit , ka jingpule stad bad ka jingpule kham shalor bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah paidbah .
Ka Turkey ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai pyrthei kaba nyngkong eh ha ki hynriew snem da kaba wan ha ka kyrdan ba ar hadien ka Greece ha ka Euro 2008 kaba la ioh ban rung sha ka kyrdan ba khatduh jong ka Euro 2008 .
Utei u nongshah kynnoh u la lute ia ka pisa bad ka mobile phone jong u .
Ka um jakhlia kam dei tang ka tynrai jong ki jingbam kiba palat ha ki um ba don ha sla khyndew .
Ki samla pule kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim ki la lah ban ithuh bad pyndonkam ia ka kor kompiwtor na ka bynta ki jingpyndonkam bapher bapher .
Ki don ha ki kali jong ki , ki don ki alarm ban iada ia ki iing ki sem jong ki .
Hadooh lai lak 58 hajar 127 tylli ki test da leh ki Laboratory waphær waphær hapoh 24 kynta .
Nga donkam ban lehkai kham bun .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashfaq .
Na ka liang ka nongrwai ka Neeti Mohan ruh ka la pynbna ba ka la pun khun ha ka jingdap ar snem jong ka .
Hadien kata u la leit sha ki pulit jong ka Vastrapur bad u la ujor FIR .
Ka don ruh ïa ki jaka leit jingleit niam bad jaka riewblei hyndai kum ka Shivrinarayan , Rajivlochan bad ka Champaran , ka jaka kha ïa u Mahaprabhu Vallabhacharya .
Ia ka por Kushan la shim ba ka dei ka por ksiar jong u Gandhara .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Advani ji ba un ioh ia ka sngi kha kaba suk bha .
Ka thup poim kaba ar bad kaba lai jong ka , ‘ Ka Sim jong ka Por bad ‘ Ka Tyrpeng kaba la Pynpra ’ ka la pynlong ia ka nongthoh poitri kaba pawnam bha .
U president ka BJP ka District u Arun Narang u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ka seng Telugu Desam ka la ai jingkyrshan nabar .
Ki ar snem kiba hadien ki long baroh shaphang ka phutbol .
Ka case ka la iaid .
Ka policy jong ngi kan long ba ka jingbei tyngka kaba ai bun ki kam katta yn ai kham bun ki lad jingiarap ia ka .
Ki pulit ka Mumbai ki la ujor FIR halor kane ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katba ka jingthew jong ka BSE ka Sensex ka la kiew da 142 . 86 ki point , lane 0 . 40 na ka shispah, sha ka 35, 180 ngut. 50 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ka jingthung kharif kaba pdeng ka kynthup ia 149 . 74 lak hectare ha Maharashtra .
Ka India ka don palat 930 million ngut ki nongpyndonkam mobile , na kine palat 300 million ki pyndonkam ia ki smartphone kiba ailad ia ki ban ioh internet ha ka por ba ki leit jingleit .
Kane kan pynmih ia ka jingsngew ieit ri bad jingaiti lut ia ka ri hapdeng jong ki .
Haba nga donkam jingsumar , uwei u para Khristan u ialam ia nga sha hospital .
ka kynthei kaba ieng halor ka khiew kaba bat ia ka pliang jingbam .
U kongsan u la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ki .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha Maharashtra .
Hadien kane ka la leit sha ki pulit jong ka Anandnagar bad ka la ujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Ha kajuh ka sngi ka Germany ka la sdang ban hiar thma pyrshah ia ka France .
Wat la bun kiwei pat ki riewstad dawai ki la pynkylla ia kane ka jingai jingmut hynrei ka IUPAC bad kiba bun ki kot dawai ki dang kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka alotropy bad ka alotropy tang na ka bynta ki element .
Ka India ka long ka ri kaba kham heh bad kaba kham riewspah .
U Amit Chavda uba long mynta u president ka seng Congress jong ka jylla u la ong : Ki doktor ki la leit wad jingmut na u Dr Guleria bad ki doktor ba ha khlieh duh jong ka Lilavati Hospital ha Mumbai .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka ri kan nym klet ia ka jingaiti jong ki 40 ngut ki shipai CRPF ha ka jinghiar thma ha Pulwama .
Ka liengsuiñ kaba khatduh ba u la pynïaid hapoh ka ri ka dei ha ka 21 tarik u Risaw na Chennai sha Delhi bad naduh katei ka por u la pynkyrpang ïalade ha la ïing : SpiceJet .
Ka Kings XI Punjab yn ïalam da u Ravichandran Ashwin ha kane ka samoi ban wan jong ka IPL ïa uba la thied da ka kynhun ïalehkai ha ka dor T.7 . 8 klur tyngka .
Baroh ki nongpang kiba la koit na ka jingpang coronavirus haduh mynta ka sngi ki long 2, 71, 696 ngut bad kiba la koit ki long 57 ngut . 43 na ka shispah
Ka acid kan pynkhluit ia u shabi tang hapoh katto katne sekhon .
ka kynja met kaba lah ban sngur ha ka um kaba iakynduh bad ka acid ban pynlong ia ka umsoh bad ka um , ka kynja met kaba jem kaba pynkylla rong blue ia ka kot litmus .
Ki heh jong ka khlaw ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ki don ruh ki jingker rnong kiba la lap ha kane ka kamra .
U myntri pla tyngka um shym la pdiang ia kine ki ar tylli ki jingeh , bad kata ka long kaba sngewsih .
Wad bad pyni ia kano kano ka jingshah hiar ha ka window nongiarap .
Ki jaka ba bun ha US ki ioh email , jingbyrngem bom lyngba ki phone .
U Jehobah u la mynjur ia kata ka jingduwai namar u la thoh ia ka ha ka Baibl .
Ka riti synshar jong ka snem 1972 ka la ailad ia u nongbishar ba ha khlieh duh ban pynlong ia ka jingsmai jong u nongkren bad u nongkren kumjuh .
U ju buh ia ki video bad ki dur kiba sngewtynnad .
Baroh saw tylli ki karkhana shna pisa ha India kata ha Mumbai , Kolkata , Hyderabad bad Noida ki la pynmih ia ki pisa kynmaw .
Ki nongbah ki long ha : Raniganj , Jamuria bad Kulti .
" Ia u khlur " PK " yn sa iohi hadien ha ka screen ha ka phlim " " " Dangal " " . "
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki kyndon halor ka jingpynrung ia ki nongap pahara ha ki lieng khaii jong ka ri India .
Ka khun jong u Shivakumars ka Aishwarya ka la pynkhreh ban shongkurim ïa u Amartya Hegde u khun jong u Nongseng jong ka Cafe Coffee Day uba la khlad noh u V . G .
" Ka jingrwai ba pawnam jong ka The Temple ha u snem 1969 " " Hare Krishna Mantra " ka la kiew ha ki thup jingrwai pop ba kynthup ia ka thup jingrwai ba pawnam ha UK . "
U la lah ban pynsngewtynnad ia baroh da ki ktien jong u .
Ha ka kamra pulit ki don ki heh yakuza , ki nongleh kam sniew , ki nong China , ki nong Iraq , ki nong America bad kumta ter ter . Ki kam runar ki long kiba pher bapher .
Ka jinglong hok kam donkam ia ki kyndon .
Ka jingtied jong u ka la nangroi shisha , wat la katta ruh hadien ka thma bad ha ki 10 snem kiba hadien u la don ha , ne hajan ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingtied jong ka ri .
U Homero u la kdew ruh ba ym don uwei ruh u dkhot jong ka kynhun pahara ri ha ki surok kaba la nang pynjur shuh shuh ia ka jingkulmar : .
Kane ka rel ka iaid na Secunderabad lyngba ka Jangaon , Kazipet , Warangal , Kesamudram , Mahabubabad , Dornakal , Khammam , Madhira sha Vijayawada .
Hynrei ka phlim jong nga ka don ka khana .
Ka la ong ba ym don lad shuh ban trei shitom .
2017 KTM Duke 250 : Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Kali Racer Bathymmai Ka Ri India .
Hynrei mano kine ki nongwei .
Ha u snem 1997 ki saw tylli ki ri kiba don ki mrad khlaw jong ka Asia ki la iasoh bad ka Japan kum ki ri kiba la kiew bha ha ka thain Asia Mihngi .
U Tigmanshu Dhulia u la pyrkhat aiu ?
UAN la pynbiang da u nongpyntrei jong phi .
Ka long ka kam kaba thikna ia u ban leh ia baroh na ka bynta jong nga namar u tip ba ngam tip kumno .
Kaei ka kynthei kaba la long !
Deendayal Upadhyaya bad ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Rajnath Singh myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ka jingthied jong u baroh kawei ka long Rs 4 . 96 lak , katba ka jingdie baroh kawei ka long T.1 . 28 lak
Ka bank kaba la synshar da kawei pat ka bank .
Ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot, ka jingdawa kaba jem ka pynjem ia ka dor jong ka ksiar.
U la sngewlem shuh shuh ia ka iing ka sem kaba sngewsih .
Ia kane ka scooter 450X yn sa die ha ki nongbah ba la jied ha India , kata ha Delhi NCR , Mumbai , Ahmedabad , Pune , Hyderabad , Bengaluru , bad Chennai .
Hynrei kam shym la sngew kumjuh ha kata ka por .
Wat la u la ïalehkai ha baroh ki jingïalehkai na ka bynta ka kynhun , hynrei u la ïalehkai bha ha ka series , da kaba ïoh tang 176 ron ha ka jingïalehkai kaba 16 ron .
Balei ba uno uno un kwah ban leh ia kane ia U Jisu ?
Kaei ka phlim jong nga kaba phi la iohi ?
U la ong ba dang pynlong ia ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kane .
" " " U Alastair Cook u la don hangne ​​ha ki katto katne ki khep ."
Ki sakhi ban nang ia ka ktien Tamil .
Ka la sngew lyngngoh ban ïohi ba ki kyrteng jong kiba haïing jong u President barim u Fakhruddin Ali Ahmed kim don ha ka thup jong ka NRCAssam .
Kynsan kynsan ka jingtei ka la twa bad nga la iohi ia ki briew jong nga ba ki hap ha ka um kaba tuid bad ki Iyer kiba jur bha .
Lada dei ban buh ia ka jingkhang jong ka aplikeshon halor kiwei pat ki jingkhang ha ka screen .
Nga tip ba ngam shym la bakla .
Ka long kaba iadei bad ki iPhone 3D Touch .
Wat la kane ka jingkylla ka la pulom, hynrei ka la pynpaw ruh ia ki jingduna bad ki jingduna jong ka Kompani East India.
Ka Riddhima Kapoor Sahni ka khun jong ka Neetu bad u Rishi ruh ka la kynthoh halor kane ka dur da ki lai tylli ki dohnud kiba saw .
U la iohi ia ka nongbah lyngba ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki snem 1970 .
Nga lah ban pyni kham bha ia ka jingkylla jong ka jinglong tymmen kaba don ha ka kyrdan jong ka jinglong tynrai .
Ka jingpule nyngkong jong u ka long ha Vadodara bad ka jingpule ba ar ha Surat .
Ka long kaba dei eh , namarkata , ba la batai ia U Jehobah kum U Blei uba hok bad U Nongpynim . U Isaiah 45 : 21 .
Ki lynti rel ki la long kiba hakhmat eh ban ai jingiarap ia ki nong India kiba wan phai na Yemen .
Nga la leh kumta bad nga la ioh ia ki jingmih .
Kine ki mashin ki pynim ia ngi katba kiwei pat ki mashin ki wan ban pyniap ia ngi .
U la sngewtynnad tang ban iarap ia lade .
Lada da ka jingmut kaba jakhlia u briew u kren ne leh ka jingjynjar ka bud ia u kum ka kali kaba bud ia ka kjat jong u masi .
U Amanur u la shah jamin ha ka 13 tarik u Risaw .
Kawei pa kawei ka longiing ka don la ka jong ka khana ban iathuh !
Mynta ngi peit ia ka jingbishar bniah ia ki bynta ba kongsan . kumno lah ban pyndonkam ia ka ha ka rukom wad jingtip ?
Ka SC ka kyrpad ia u P Chidambaram ban leit sha ka iingbishar ba dei peit ban ioh jingiada shipor
Phi lah ban ianujor ia ki juk, ki nongialehkai, ki jingpyrshah bad kiwei kiwei.
Ka jinglong jingman jong u Chandrababu Naidus ha kawei pat ka liang ka paw ba ka long kaba sngewsih .
Phi lah ban iasam ia ki file na kane ka folder bad pdiang ia ki file sha ka .
Ka jingshah siat ia ki nongtrei ka AAP ha Bathinda 3 ngut ki la mynsaw .
Ki khun kynthei jong ka Sridevis ka Janhvi Kapoor , ka Khushi ryngkat bad u kpa jong ki u Boney Kapoor ki dei ban don lang ha katei ka jingïalang .
Step kaba 4 : Pynrung ia ka OTP , pynrung ia kiwei pat ki jingtip bad nion ' Download Aadhaar ' .
Ym don ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia ki jingeh kiba eh .
Hynrei ki don tang 58 tylli ki mashin na ka bynta baroh saw lak tylli ki thliew um jong ka Hyderabad .
Ki heh ophisar ki dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat pyrshah ia u nongniah kali bad ki la kurup ia ka kali .
Ka CEA ka pynlong ia ki jingialang bishar bniah bad ki nongpynroi bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bad ka pynpaw ia ki mat kiba kongsan .
Kham mynshwa shwa ban pynkynriah kam ia u , u nongbishar Attiquer Rehman u la sangeh noh ban pynlong ia ka jingbishar ha phatok Adiala hadien ka jingbym biang ka jingpynbeit ia ka jingpahara katto katne bnai mynshwa .
Nga sngewkmen ia kaei kaba u la ioh .
U nongaiktien ka Jet Airways u la ong , Ha ka jingjurip jong ka kynhun DRI la ioh kurup ia ka pisa bar ri kaba bun bha na uwei u nongtrei jong katei ka kompeni .
Ka phang pdeng jong ka jingiakren jong ki : kumno ban thoh biang ia ka histori jong ka jaitbynriew .
Man la ka sngi ngi pule shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba shah lehbein bad shah lehbein .
" " " Gujarat : Ki don 441 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Gujarat bad baroh kiba ioh pang, ki long 6, 245 ngut . " " "
Ngim pat ioh jubab , la ong ki samla pule .
Katba ki phlim ba la pyni ha ka jingmut kaba kyllum ki pynbeit ia ki jingdonkam pynbyrngia jong ki briew , ki phlim ba la thoh ki pyndap ia ki jingdonkam jingtip jong ki briew .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Malaika ha ka phlim Pataakha jong u Vishal Bhardwaj .
Bam ia ka dohkha , dohkha ne dohkha man ka sngi .
Nangta yn pan ia ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , u nombar mobile , ka ID email jong u , hadien kata yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile .
Hapdeng u snem 2012 bad 2013 , ka la long ka nongpyniaid ia ka jingbam jong ki khynnah ha ka tnad pule puthi jong ka Minnesota .
U la ong , Hadien ba la iamir jingmut bad ki riew shemphang , ngi la buh hakhmat eh ia ki 30 klur ngut ki briew na ka bynta ka jingai dawai COVID .
Ka mon sain pyrthei ka long kaba donkam na ka bynta kane .
" " " Phi kwah ban iakynduh ia u ? " " "
Ki briew ki don ka jingtieng shaphang ka jingshah hack ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ngin sa pyrkhat ia kata .
ka jingkhleh lang jong ka sniehdoh bad ki thliew Iyer
Hynrei hapoh ka Ayushman Bharat tang ki jingpang kiba jur ki don ki jaka sumar ha ki hospital ba ar ne ba lai .
Kiba bun ki jingrwai jong u ki kren shaphang ka kolshor shnong bad ki jingiadei .
Ka jubab jong u Trappiers shaphang ka jingjied jong u ia u Anil Ambanis Reliance ka buh jingkylli ruh haduh katno la pyndep ia ki jingpynbna bad ki kot ki sla kiba donkam .
Ka daw jong kane ka jingkylla kam pat lah ban tip .
Ym don ka jingeh kaba khraw palat ia ki .
La ngeit ba kane ka jingmutdur ka long kaba shisha .
Ki briew na shabar jong ka Bengaluru bad kumjuh ruh ki longïing ki bym don kulai ki ieng ryngkat bad ngi ha ka jingïatylli .
Ha ka 9 tarik u Risaw 1975 , ka iing dorbar jong ka US ka la mynjur ia ka rai ba iatreilang 148 kaba la buh ia ka 24 tarik u Risaw kum ka sngi kynmaw burom ia ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka Sub Registrar ha Kallidaikurichi ha ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 57 . 75 Lak la pyndep .
Kum ka nuksa , uwei u lah ban pynbeit ia ka list bad pyndonkam ia ka jingwad binary , lane shna ia ka jingbha na ka .
Kane ka Airbus kaba kit ïa ki 148 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei ka dei ha ka liengsuiñ kaba wan hapoh ka ri .
" Hynrei haba ngi peit bniah ia kaei kaba pynlong ia ka bording " " ka pynpaw haduh katno ka India ka dang iaid shakhmat ."
Ha ka pyrthei mynta , ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka ioh ka kot bad ka kam khaii ka long ka nongrim jong ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka Indira ba la pyrkhat , ki briew jong ka ri India ki ithuh ia ka jingkut jingmut , ka jingkhlain bad ka jingbymsngewrit kaba ieit ri .
Palat shiteng na ki briew ki shaniah ha ki lum na ka bynta ka um .
Ki pulit ki la ithuh ba une u samla pule uba la buaid u dei u nongmareh kali bad ka kyrteng jong u ka dei u Vikas Anand 22 snem ka rta.
Ka Delhi HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad halor ka jingrwai ri katkum ka kyrdan phareng jong u 'Vande Mataram'. Ka Lokmat . com
Ha ki por ba dang shen , ka HPCL ka la pyntreikam ia ki katto katne ki projek kiba heh kum :
Ngim donkam ban pyndonkam pura ia kane ka pyrthei kaba la jan iap .
Nalor u Dhanush , u Madhan Karky u la thoh ar tylli ki jingrwai katba u Gana Bala bad u Hiphop Tamizha ki la thoh bad tem mar kawei kawei ka jingrwai .
Ngi la long kiba la ker sawdong ia ka kynhun shipai .
Kane ka kynthup ia ka jingpeit bniah bad jingleit jngoh man ka por .
Ka jingshlei um ha Jammu : Palat 400 hajar ngut ki briew ki la shah pynjulor ha Srinagar .
U President u la ong ba kum ki nongtrei paidbah ki donkam ban long ki nongmuna ha ka jinglong shimet jong ki .
U Paresh Rawal un ak kum u PM Narendra Modi ha kawei pat ka biopic
Da ka jingiarap jong u , phi lah ban shah ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit .
U Adam Godley kum u Mr . Teave
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki dang pyrshang tyngeh ban kem ia une u briew bym tip briew uba paw ha ka por miet .
Ka long shisha ka kabu jong nga ban leit jngoh ia ka Ri Ghana ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka Ri India .
Ka sngi kaba ar jong ka jingtohkit jong u Maha ka la neh haduh 11 kynta kaba eh .
Phi nym iohi bun ki jingkem kiba kham bha ban ia kane .
U nongbud GPS OBD uba don ha ka cell u pynïadei beit bad ka cell tower na ka bynta ban phah ïa ka jaka bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ka jingtreikam jong ka kali sha ka server lyngba ka network khlem wire jong ka cell .
Ka dei ka mat sain pyrthei .
" " " Ka jingdon jong kiba iap ka lah ban kiew ," " u la bynrap . "
Kawei ka jaitbynriew kawei ka elekshon : Congress bun ki seng pyrshah skip meet .
U la ong ruh ba ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Biju ki dei shi bynta jong ka script ba la thoh lypa .
Ngi la iohi ia ki khubor na ki lad pathai khubor ha kane ka bynta .
Bad nga shem ba man la ka por ba ka Baibl ka kren shaphang ki mat science , ka long kaba thikna .
Hato phim long kham kor ban ia ki ? . . . Kumta wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ? lane , Ngin dih aiu ?
33 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jinghap kali .
" " " Ka jingmap ei ka long ka jinglong babha jong kiba shlur . " " "
Baroh ar ka ri India bad Pakistan ki dei ki ri kiba kongsan ha South Asia .
U hap ban long shi bynta jong ka rukom treikam bad ki kyndon .
Ngi la bat skhem ia la ka jong ka nongrim bad ngi la kham jied ban iehnoh ia ka jingiakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi ban ia kaba iehnoh ia ka nongrim jong ngi halor kane ka mat , u la ong .
Nga la pyrkhat kumno ba nga na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew uba wad ia ka pyrthei ha ka pyrthei jong ngi ngan peit shapoh bad ngan pynher kti ia la ka kmie da ka jingsngew sarong .
Da ka jingkylla ki jinglong , la shim wat ba ka long kaba bha ban don ki jingiadei bym don jingkular .
Kumta nga pyrkhat ba ka la long ka jingpynkhreh kaba khraw ha kaba ïadei bad ka jingpyrshang ïa ki surface bapher bapher bad ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano kaba phi ïoh .
Ki lynti lum ki long kiba ma . . . hynrei ki long kiba rit palat na ka bynta ki kali jong u Ramses .
To pyntip ia ngi ha ka bynta jong ki jingkynthoh .
U khattar poi sha chandigarh , ka jingialang jong ka seng thaw ain ka BJP ban sdang noh shen .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok saw snem .
Nga la im ka jingim .
Ngam iahap jingmut bad baroh ar ki jingmut .
U nongialam ka SAD u Nikra u la pyniasoh ialade sha ka PPCC
U Owaisi u la ong ba ka CAA ka dei kaba iadei bad ka riti synshar ka ri .
Ka dei ruh ka nongthoh drama , ka thoh na ka bynta ki drama , ki drama , bad ki radio .
Hynrei ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ïa ki shynrang ban pyntip ïa kiwei pat ki dak kiba ïadei bad ka jingpang dohnud , kum ka jingbym lah ban bam bha , ka jingduna mynsiem , ka jingkhih mynsiem ne ka jingpang ha ka shyntur , ka ryndang , ne ki kti .
La hiar thma biang ia kane ka ri ha ka snem 103 SK da ki phra ngut ki syiem Dravidian kiba la synshar haduh ka snem 89 SK haba ki la shah jop ha u Valagamba .
Ka jingpang Dengue ka la nang hiar : Myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil Nadu u C Vijayabaskar
Pynphai biang ka sorkar ia ki jaka ba la shim da ka sorkar Congress sha ki trai shnong
U la ong ba ka jingïoh ïa ki dawai ka long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ki baduk bad ka jingpyrshang ba man ka por jong ki Sorkar ka long ban pynthikna ïa ka jingsumar kaba rem dor ïa uwei pa uwei u nong India .
U la ïakren bad u AB de Villiers bad u Virat Kohli .
Baroh ar ngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Ambedkar Nagar .
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
Lynnong : Ki briew kiba pawnam jong ka Elaka Krishna .
Ka kamra bam kaba heh bha bad kaba khuid ha ki tile kiba saw bad lieh .
U la ong ba u nongialam ka BJP u Sushil Modi uba la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla u la bthah ban pynlong ia ka jingialap ban pynsniew ia ka dur jong kiba ha iing ha sem jong u .
Ka daw : ka jaka ka dang sahkut bha bad ki nongleit jingleit ki lah ban iakynduh ia ki wah bad ki khlaw bapher bapher ki bym pat ju wad bniah .
Ia u lum uba don hapdeng ka wah Main bad wah Neckar la khot ka Odenwald .
Ka HDFC kan long ka nongpynmih ba nyngkong eh ia ki masala bonds
Hadien la mih ka video kaba pyni ba u la shah pyniap .
Chinniah , la spel ruh da ka V . U Chinnaiah , u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u la long ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Hynrei kaba paw shai ka long ba ki ar tylli ki hima ki la paw ba ki la seng ia ka jingiadei kaba thikna ha ki jingsynshar kiba hadien jong ki nongsynshar jong ki .
Hynrei hangta ka don ka jingkem .
Ka dor jong ki marbam mardih , ki mar umphniang , khamtam eh ki sboh , ka la kiew .
" " " Ngi don ka kynhun kaba phylla hangne ​​."
Man la ka sngi ka dei ka sngi jong ki khynnah na ka bynta jong nga .
Ha u snem 2005 la pynmih ia ka pisa 10 tyngka ha ka sien kaba nyngkong .
" Uwei u nongrep u ong , " " Ki jingthung jong ngi ki shah pynjulor man ka por ."
Ki nongialam jong ka Paraguay ki la pynskhem ia ka jingkyrshan jong ki ia ka jingiateh ba pura jong ka UN halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ba la tyrwa da ka India .
Hato kine ki jaka shong jaka sah jong ki Israel ki long kiba be-ain ?
Ia kane ka phlim la pyni ha Netflix .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nong India bad ki para nongialehkai boxing kiba la kyrshan ia nga .
Ha kajuh ka por ki la rung shapoh kamra ha ka kamra ban lute ia ki marpoh khyndew .
Mynta ka Honda ka die ia ka Unicorn bad ka CB twister ha ka bynta jong ki bike kit nongleit nongwan .
Baroh ki long kiba jem , baroh ki long kiba shai .
Ka met jong nga ka pang baroh kawei .
U la don ka jingiadei kaba jrong bad ki Badal jong ka Akali Dal .
Utei u briew u la kynnoh ba u Guled u la pynbor ia ka tnga jong u ban iathiah bad u .
la bthah ban leit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha ka jingkren jongu u Modi um shym la jer kyrteng ia u Rahul Gandhi wat tang shisien ruh , bad u la kdew tang shisien ia u kpa jongu u Rajiv Gandhi bad ia ka kmie jong u ka Sonia Gandhi .
U la pynroi ia ka ryndang bad ki shniuh kiba jrong na ka bynta ka phlim .
Ban tip ïa ka kyrteng jong ka seng ba kongsan ba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka ri kaba phi sah , sngewbha ïakynduh ïa ka tnad ophis .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip sha ki paralok jong u shaphang ka jingpynkhreh kaba khlain jong ka koit ka khiah paidbah kaba la pynlong da ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam bad ki jingmih kiba ai mynsiem haduh mynta .
Ka jingkhein jingdiah jong ki shnong taluka man la u snem .
Watla nga pyrshang ban wad kiwei pat ki lynti , nga pyntip sha ki klient jong nga ba teng teng ka jingdheng kali kaba jur kan pynslem ia ka por jong ki .
Ha Mulhouse hajan u pud u sam jong ka ri Germany la dep ban sam haduh 40 hajar tylli ki kopi .
Ooh . Ka jingkynduh . Ka jingkynduh .
Nga kwah ban iasam ia kane ka jingthoh sha kiba bun ki briew katba lah . Y .
U la ong ba ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain haba ki shna ia ka Riti Synshar ki la mynjur ban pynlong ia ka Hindi kum ka ktien ri India .
U Tantary u don bynta bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah katkum ki kot ki sla jong ki pulit , u la ong .
Ym don ka imlang sahlang kaba la nang la stad kaba lah ban pdiang ia ka jingmut ba ka nongshong shnong ka dei hok ban iap na ka bynta ki jingmut jong ka .
Ha kiba bun ki ri ki don tang khyndiat eh ki iingbishar , ki nongbishar bad ki phatok .
Kum u kpa uba kner ia la ka kti ban pyntngen bad kyrshan ia la ki khun , U Blei ruh u kner ia la ka mynsiem bakhuid ban pyndep ia ka jingthmu jong u . Salm 104 : 30 . 139: 7.
Hynrei u myntri ka koit ka khiah barim u Dr Harsh Vardhan u la pyrshah ia katei ka jingmut .
U Jerry Merryman u dei u briew uba stad tam uba nga la ju iakynduh .
Pynrung ia ki jingdon jong ka script ban pyntreikam .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la ong ba yn nym shah ban pynjem ïa ki kyndon ha ka jylla hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih na Lok Sabha kum ka jingpyrshah ia ka jingkren jong u myntri kam poh iing .
" U Chairman jong ka ISRO , pynban u la kam ba ka tnad leit sha suinbneng kam pat jan " " bad ka jingleit sha suinbneng jong u briew haduh mynta . "
Ka la sah kumta haduh ki spah snem , bad ka bor jong ka ka la sdang ban hiar tang ha ka spah snem kaba 16 , haba ka lynti khaii pateng kaba kongsan ka la kylla sha ka duriaw Atlantic bad ka Pyrthei Bathymmai .
Ki don ki jingai kiba lah ban ioh ha ki kard pisa jong ka HDFC Bank ruh kumjuh .
Hang , ha , ha .
Kane ka dei ka dak jong ka ri India .
Ngam pyrshah iano iano ha ka kyrdan shimet .
Ngam dei u nongiakren .
Kumno phi lah ban long kiba kham map ? Sdang da kaba peit bniah ia lade .
Naduh u snem 2012 , ka bynta pisa jong ka khusnam ha ka liang ka ioh ka kot ka la kot sha ka 8 million tyngka .
Yn sa iohi ruh ia u ba un ak kum u Udham Singh ha ka phlim kaba dang wan jong u director Shoojit Sircar .
Kham duna kiei kiei kiba ai jingkmen kaba kham khraw ban ia kaba iakynduh bad ki paralok kiba bha ban rakhe ia ka jingpyndep kaba jop ia ki jingthmu ba iatreilang .
Kane ka pynmih ia ki jingeh kiba nang jur .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don hynriew ngut ki nongialehkai madan bad uwei u nongap kol .
Ka phlim 2 . 0 ba la pynïaid da u Shankar ka dei kawei na ki phlim ba la ap khmih lynti bha .
U kpa jong ka u dei u Nongkhaii bad ka kmie ka dei ka nongtrei iing .
" " " Jinghikai 1 : Ka jingduna ha ka met , ka jingpeit bad ka jingsngap " " " .
100 tam na ka Delhi Capitals ha ka over 14 .
Pynkiew ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit , la kyntu U Jehobah .
Ka sngi ka dei ka khlur kaba khlain bor
" " " Ngi la ioh jingujor ha ki thanat pulit kiba bun pyrshah ia u Ramdev namar ba u la kam ba u la shna ia ka dawai kaba pynkoit ia u khniang jingpang coronavirus . "
Ki nongmihkhmat jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , 2 ngut ki Director ba laitluid kin don ruh ha ka Board .
Ka Sri Lanka kan long ka nongialeh pyrshah kaba kham tyngeh ha ka phainal .
Katba ki Han China ki don palat 90 percent na ka jingbun briew jong ka ri , 55 tylli kiwei pat ki jaitbynriew bad palat 100 million ngut ki briew ki long kiba sah .
Wat buh ia u ha ka jingjah burom kaba kham bun .
Ka video na ka hadien ka la pynpaw ba ka la kylla niam Islam bad ka la shongkurim ia uwei u khynnah Muslim uba kyrteng u Ali Raza Machi .
Ki jingthep vote ki long kiba kongsan ia ka BJP namar ba ka elekshon ka dei ka jingiakhun beit bad ka seng Congress kaba synshar .
Ia ka met yn pyllait noh sha ka iing ka sem ynda la ioh ia ka kaiphod test .
Frank na New York ha ka snem 1931 ha ka kot jong u Ki daw jong ka jingpang jynjar shwa ban kha khun .
Baroh 8 tylli ki kynhun kiba ïashim bynta ha ka IPL 2020 ki la ïakhun ym duna ïa kawei ka Super Over hynrei ka CSK bad ka KKR kim pat jop sa kawei .
Namar ki daw ki bym long satia ki drama , kiwei pat ki ar tylli ki drama bajrong jong u , ka Padmabati bad ka Krishnakumari kim shym la ioh ia ka jingiaroh kaba mar katjuh na ki paidbah .
" 49 ngut ki MLA ka NCP ki don bad ngi . " " "
Ia ka Vande Bharat Express kaba nyngkong eh la pynher lama da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pynpaw ia ka jingthoh kaba sdang ha ka sla 26 .
bad ki sheptieng ia ka jingpynshitom U Trai jong ki .
Hynrei ka kiosk ka la pynbeit lut ia ki jingeh baroh .
Ki nongshong shnong bad ki para marjan ki la pynkynriah mardor ia ki sha ki hospital .
La sdang ia ka jingwad ban lap ia ka kmie jong ka .
ÏA KI LIBRARI la khot kawei na ki nongrim jong ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki wah bah ki long ki wah Xindian , wah Keelung bad wah Dahan , ki bynta jong ki ki long ki park harud wah .
Ka bench kan sdang ia ka jingbishar ha ka 11 tarik u Naitung 2019.
Hato phi sngewsih jur ia ki jingkyrkhu ne ki jingjop jong kiwei pat ki jaitbynriew ?
Hangno ka don ka jinglong sniew jong ki nongleh kam sniew jong ka Pakistan ?
Buh . ki file jong ka miej sha ka thup < dir >
Ka dei kawei na ki ktien ba la buh por jong ka ri India bad ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar bad synshar jong ka jylla Karnataka .
World Cup 2019 : U coach barim ka India u la jied ïa une u rangïalehkai hakhmat u Rishabh Pant ban bat ha ka no .
Hynrei hato kane ka jingpynkylla ka long kaba donkam ?
Ha katei ka jingialang yn iashim bynta da u nongkitkam ka jylla U Anugrah Narayan Singh , u heh ka PCC u Pritam Singh bad ka nongialam liangpyrshah ha Uttarakhand Assembly ka Indira Hridayesh .
Ka Tamil Nadu ruh ka la ai ia ki jingthoh jong ka ha ka 06 tarik . 01 . 2014 , da kaba pynkynmaw biang ia ki mat ba la dep kdew ha ka mukotduma Civil .
Baroh kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar , la ong u heh sorkar .
Pyrshah ki samla BJD ban pynkiew dor ia ka petrol
Peit ia ki thuk thuk kum ka nuksa .
Hynrei ka la long ka rai kaba la pynkulmar jingmut haduh katta katta .
Ki jingshai ki la pynhiar ruh ia ka jingshit kaba rit tam sha ka 23 . 2 digri , saw digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ka la kyntait ia ar tylli ki jingpyrkhat kiba palat pud jong ka Balang .
Ka jingthep jong ka tank umphniang ka long 15 litar bad ka jingkhia kaba rkhiang ka long 178 kg .
Haba phi leit jngoh biang ïa u briew uba sngewtynnad phi lah ban kylli kano ka jingshisha jong ka Baibl kaba pyntngen ne pynjem ïa u ?
Ka jingleit sha Asia ka long ban thaw kam thaw jam ha US : Obama .
30 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingiakhih ha Yemen
Ka jingroi jong ka balang Khristan , wat la katta ruh , kam ju jia lyngba ki katto katne ki jingpyrshang jong u briew .
Pule ruh : Ka TMC ka kyrpad ia ka Centre ban pynbeit ia ka dor jong u sohjew bad u sohjew
Ki jingmih jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.80 lak tyngka !
Ka India ka don napdeng ki paralok khaii pateng jong ka Oman .
Lada ngi dei ban tei , to ngin leh ia kata da ka burom bad ki tiar kiba pynthikna ia ka jingim jong ka jingtei bad ia ka jingshngain jong ki khun bad ki nonghikai jong ngi .
U Ombudsman u lah ban iadei bad ki jingujor pyrshah ia ka bor synshar lyngba ka jingrung beit jong ki nongshong shnong .
Pynduh noh ia une u briew uba bieit na ka jingpeit jong nga . U khlem don pop ha ka kam runar , u shu long uba bieit .
Ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha ki nongkyndong kiba kynthup ia ki projek pynroi ia ki jingtei nongkyndong , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki iing ha nongkyndong , ki jaka buh marbam , ka jingshna ia ki tiar rep bad kiwei kiwei . ban kyntiew ia ka jingpyndonkam nar
Ia ka jingpang shyntur la tip ruh kum ka jingpang shyntur .
" " " Bad phi sngew shisha ia ka ."
Ha u snem 2014 , ki dur lyngkhuid jong ka Upton bad ki katto katne kiwei pat ki kynthei ba pawnam ki la mih beain sha ka Internet .
Ka Heshbon bad ka Elealeh kin pyrta : ia ka sur jong ki yn iohsngew haduh Jahas : namar kata ki shipai Moab kiba la pynkhreh tiar kin pyrta . ka jingim jong u kan long kaba sngewsih ia u .
Khamtam eh na ka bynta kito kiba tieng na ka jinglong , ka lah ban long ba ka jingïashim bynta ha ka kam ïalap ka long kaba eh palat .
Dih ia ka um kaba biang bad pynsngem bha ia ka sniehdoh jong phi .
Ki rangbah ki lah ruh ban ïarap ïa ki parabangeit kiba lah ban pynsngewsih iwei ïa iwei pat khlem da pyrkhat . Iarap ia uwei pa uwei ban sngewthuh ia ka jingsngew jong uwei pat .
3 , 246 ngut ki nongpang ki la dep ban koit ha katei ka thain .
Ha ka por jong ka jingpynjot kaban sa wan jong kane ka pyrthei bymman , U Blei un pynim pura ia ki da kaba pynsah ia ki lyngba kata ka jingjynjar . Ka Jingpynpaw 7:9,14. Kaei Ka Jingpynim Ka Lah Ban Mut Ia Phi .
U la kylla shibun ha ka dur , haduh ba ka kynhun kam shym la ithuh ia u ha kaba sdang .
Ka jingpynbeit , kaba la pynskhem da ka ain bad kaba la pynbor da u diengduh , ka la long kaba khlem akor bad kaba leh be-aiñ , bad ki nongrep ki la ud hapoh ka jingkit jong ka .
Ki briew ki iohi ia ki bad ki klet .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ka la long ha ka jaka thang briew ha Vile Parle ha Mumbai .
U la probe ha ka jaka .
Ka KNMS halor ka jingpynkylla ia ki mar kan kynthup ia u jute , u silk , u shniuh bad u shniuh .
Ngi la rai ban pynsangeh noh ia ka um kaba tuid sha Pakistan bad ka kam ka iaid stet bha .
Ki pulit ki la siat da ki teargas bad ki kuli ki la siat ha suinbneng .
Teng teng ki don ki jingialeh hapdeng jong ki ha ka jingtrei jong ki hynrei lah ban pynbeit da ka jingiakren .
Hangno kata ka iehnoh ia u nonghikai ?
U nongthoh khubor u la ong ba ka sorkar ka lah ban ïoh ïa ka jingshemphang halor ka jingthmu kaba hok ha u snem 2018 .
Dei ki pulit kiba la ialam ia u sha hospital .
coachar Mama ruh ka la shongkurim hynrei ka tnga jong u ka la khlad noh hadien ba ka la kha ia u Khushboo .
Ka kali kaba heh bha ka long kaba rem dor bha.
Ki la wad jaka ophis na ka bynta ki kper jong ki .
Katba ngi la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur shabar ka phatok .
Kumba ka Baibl ka ong , ki sngi jong ngi ki long kiba duna bad ki iaid stet .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka Magic IRIS , Ace Zip .
Ki ioh ka kot ki la shah pynjot , kaba la pynlong ia ka jinghiar dor kaba khraw jong ki snem 1930 s .
Kine ki kyrteng ki dang pyndonkam haduh mynta .
Ki kyndon jong kane ka circular kim dei kiba donkam na ka bynta ki kard jingai sngewbha ba la siew lypa bad kito kiba pyndonkam ha ki jaka kit paidbah .
Kam dei ka jingeh tang na ka bynta ka Maharashtra .
Ka dang hap ban ioh ia ka tyndong LPG hapoh ka Ujjwala Yojana watla ka la pan bunsien .
Ym shah iano iano ban shim ia ki phone hapoh ka iing jingialang .
U barim u la thang ia kawei ka dukan Hindu bad u la siat ar tylli ki kuli .
Ka khun kaba heh jong u aktor ba pawnam ka Janhvi Kapoor ka la dap shisnem mynta ka sngi .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba katei ka ophis trust kan long ka pdeng jong ka jingialap elekshon jong u Akhilesh na ka bynta ka kynhun samla jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingktah jong ka jingpyndonkam bun ia ki bor ding ba lah ban pynthymmai mynta ka paw ha India .
U Mahendra Nath Pandey , u Myntri ka tnad pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam .
Ngi donkam ban iakynduh ia kine ki jingeh ha ka pyrthei bad ha ka rukom kaba ryntih .
" " " Ngi nang khlain nang khlain man la ka sngi ."
Ka Vanesa ! Wanrah ia nga ia ki sopti kti !
Nalor kata , u don kawei ka jingjop ha ka French Open , san tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon bad lai tylli ki jingjop ha ka French Open ha ka kyrteng jong u .
Ka Dimple Yadav ka tnga jong u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav ka iashim bynta ha ka jingialang ialap elekshon ha Prayagraj .
U Vladimir bad u Estragon kim tip ruh ba ka dei ka sngi aiu .
Sadek Hossain : Peit uba la long Mayor shuwa jong nga u Mohammad Hanif u la don bynta ha ka sain pyrthei jong ka Awami League .
U Shri Arun Jailtey u la ong ba ka Africa ruh ka la iaid bha dang shen , ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumta , ka long kaba kongsan ban nang kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ka teknoloji .
U Shahid bad ka Mira ki la ïathoh shongkurim ha ka 7 tarik u Rymphang 2015 , ha ka jingïathoh shongkurim kaba itynnad bha .
" " " Hynrei ngi la nang duna bad ban pynbeit ia kata ngi donkam ban shna buit ," " u la ong . "
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
February 2003 : Ka jingleh niam lynthem maw ia u Ksuid ka la pyniap ia 14 ngut ki nongleit jingleit .
Baroh ar ki jait ba la kdew haneng ki don ia kine ki bynta harum .
Ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban buh ia ka dur jong u Godse .
Ki nongkyrshan ki peit bniah bha ia ka jingim ba kyrpang bad ba shimet jong ki riew pawkhmat ba ki ieit eh .
Hynrei kan long ka sorkar kaba khlem skhem bha namar ba ka don ka jingiapher jingmut kaba khraw .
Ka la ak ia ka dur jong ka liengsuin India kaba kyrteng ka Ishani ha ka phlim .
U la pynlong ia ki nongpeitkai ban iapher jingmut da ki jinglehkai jong u .
Ki la iathuh ha u : Ngi don hangne ​​tang san tylli ki kpu bad ar tylli ki dohkha .
Nga kynmaw ia baroh ki professor jong ka ri , bun ki briew kim ju mareh khlem suit ha ka por lyiur jong ka Dhaka .
U bteng : Ka la ju kylla , kam ju poi sha kano kano ka jinglong kaba skhem . Ha ka jingmut ka jingpyrshang ka la pulom .
Shuh shuh yn pynroi 38 hajar 244 tylli ki jaka bad yn shna 70 hajar 377 tylli ki apartment ha kylleng ka ri hapoh ki projek bapher bapher .
Ka don tang katta ka jingjrong hangne ​​ban trei bad ka .
" " " dak jingpynskhem " " ka mut kano kano ka dak ba la pynrung kyrteng kaba la buh da ka Board . "
Ka jingthep vote ha Goa : Ka Election Commission ka la kynthoh ia u Arvind Kejriwal halor ki jingkren bamsap jong u
Ia katei ka sienjam la pynbna da u Anil Deshmukh, myntri kam pohiing ka jylla .
Baroh arngut ki la post ia ki dur na ka shuti jong ki .
Ka jingwad bniah kan bteng haduh ka 20 tarik u Risaw .
" " " Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong kito kiba jah rngai " " " " , la ong u Myntri Rangbah duh " " " .
" Ia u Batshuayi la ai kyrteng thok " " " Batsman " ", ka jinglehkai kaba la buh ha ka kyrteng jong u riewshlur Batman."
MUMBAI : Ka aktor ba la rim bha ka Shammi , kaba la ak ha palat 200 tylli ki phlim bad katto katne ki phlim ba pawnam bad kaba la pawnam bha na ka bynta ka jinglehkai ba khlem jingduna jong ka , ka la khlad noh mynta ka sngi hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Wat la ka la jop ban pyniar ia ka jingrep bad jingpynroi ia u sohjew hynrei kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ki nongrep bad ka karkhana .
U Sergio Romero ruh u la bujli ia u David de Gea ha ka kol .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kham mynshwa ki briew ki ngeit ba ym don ei ei kaba jia ia kiba riewspah bad kiba donbor . Hynrei , u la bynrap ba kiei kiei ki long kiba pher mynta .
U la kyrpad ia ka sorkar ban shim khia .
Kaei ka jingthmu jong u nongsumar ?
Ka jingiadei kaba bun kaba la tei .
Kaei kan long ka dor ba lah ban khein jong kane ka jingmih ?
U la ong , Ngin ym treikam kum ka Liang Pyrshah na ka bynta ka Liang Pyrshah .
Kitei ki nongshah pynngat ki long u Sumon Daku , u Zakaria , u CNG Sumon bad u Nasiruddin .
Hynrei kiei kiei kiba sngewtynnad shisha ki sdang ban paw haba nga ïatyngkhuh bad ki kali bumper bapher bapher iwei ïa iwei pat .
Ban ialeh pyrshah bha ia ka jingeh jong ka jingeh ha ka um kaba nang kiew , la thaw ia ka tnad Jalshakti . Ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyniaid ia ka um ka long kaba kongsan tam .
Kane ka jingiakop ka la khring ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka ri .
Tang ka Nafiza kaba la iathuh shibun kiei kiei shaphang ka jingim shimet jong u .
Katto katne ki nongthoh ki la buh jingkylli ia ka dor ba kynja mynsiem jong ki rukom iakren ba la pyndonkam da ki Ashara bad kiwei kiwei ki riewstad niam ba iadei bad ka ktien .
Kane ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka short circuit ha ka mala ba nyngkong jong kane ka iing .
" " " Mynta nga dei uba dei ban sdang ia ka jingiakren ."
Uwei u nonghikai , shiphew ngut ki samla pule bad lai ngut ki nongtrei jong ka skulbah ki la pdiang ia ka jingshah pyniap ha ka thma pyllaitluid .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la plie ia ka jingialang ba man la u snem jong ka Academy of Sciences na ka bynta ki Ri ba dang kiew na ka bynta u snem 2010 ha Hyderabad mynta ka sngi .
U la ong : Trai jong nga ! Nga la khot ia ki briew jong nga miet bad sngi .
La iohi ia ka lain kaba jrong jong ki kali ha surok .
Wat hapdeng kata lada phi peit ia ka jingmih jong ka Parliament , ha ka jingshisha ka la long ka jingjop kaba khraw hapoh ka sorkar jong ngi .
Phi lah ban pynlong ia ka jabieng jong phi kaba treikam bad kaba jem da kaba bam ia ka jingbam kaba tei met , ka jinglehkai bad ki kam kiba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim shym la ioh ia ka khubor kaba dei .
Nga kwah ba phin sngewbha ia ka jingim jong phi kum uwei na ki Sakhi jong nga !
Kiba bun na kine ki website ki dei kiba la buh shabar jong ka ri .
12 million ki briew ki im hapoh shi kynta ka jingleit kali .
Te ka don ka jingpynbeit kaba suk bha ia kata .
Hadien kata u la thiah hajan ka met iap kum bym jia ei ei .
Ha kajuh ka por kawei ka jingkylli ka wan ha ka jingmut jong nga .
Ka CBI ka la kem ia u Talwar hapoh ka kamra bishar hadien ba u nongbishar ba kyrpang u Anil Kumar Sisodia u la weng noh ia ka jingkyrpad jamin lypa jong u .
Uwei pat u samla pule u Jai Ram Yadav u la ong ba nga dang pynkhreh ia ka eksamin ba ialehkai .
Ïasoh bandh ki nongtrei Cong ban pyrshah ïa ka hukum jong u CM ban pynpra ïa ki jingtei beaiñ
Ngi la ialehkai tang phra tylli ki jingialehkai .
Katba ka jingbishar jong u Jobs ka nang kut , la ai khusnam ia ka jinglong hok jong u .
Ka Gulshan Grover ka la ak ia ka bynta jong u briew uba sniew ha ka Phlim .
Ka seng Muslim ka la pan ia ka jinglong marryngkat hynrei nga la pyrshah jur ia ka .
Peit ruh ia ka jingkulmar ha ka snem 1946.
Sa shisien pat mano ba don jingbakla ?
Ki khynnah skul ki la shong ha ka kamra pule kot .
Ka jingsam ia ki tiar pyniaid hadien ka jingot na ka bynta baroh ki jait jingthung , ki jingthung ba bam bad ki jingthung symbai umphniang .
Ka la thung ruh ha ka sien kaba nyngkong lai ngut ki kynthei MP kum ki whip jong ka , khamtam eh na ka bynta ki kynthei nongmihkhmat .
Bad ngi la leit ban iehnoh ia ki bor pynkhih na ka bynta ka episode ha ki tyrpeng .
U la sdang ia ka jingpule jong u ha ka shnong maktab bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Dhaka .
Ka jingpynroi ia ka ri jingbha jingmiat .
‘ Hadien ba nga la buh bun snem ka jingtrei shitom , balei ka kompeni ka sngew ba nga long uba khlem jingmyntoi ? '
Ka jingleh ia ka katto katne sien .
Ha ka kot , ka Dorbar Bah ka don ka bor ban ai jingmut ban weng noh ia u Mussolini na ka kam , bad kumta ka long tang ma ka ka jingpeit bniah ia ka bor jong u .
" " " ka jingsngewrit ia ka mariang kam dei tang ka jinglong , hynrei ka la kylla long ruh ka jingdonkam kaba khraw jong ka juk jong ngi . " " "
Ha kine ki jingiaseng bah , ki Nongsakhi na la ka jong ka ri ki iakynduh ia ki para bangeit na ki ri kiba jngai , bad bun ki la plie ia ki iing jong ki sha ki nongwan jingiaseng kiba nabar ri .
Kum ki ri synshar paidbah , ka India bad ka US ki dei ki paralok ba kynja met .
Lyngba ka jingdie bad jingshimti ia ki mar , ka Wipro ka jingsumar bad jingpynshai ia ki nongthied ka la kiew stet ha ka bynta jong ki mar FMCG .
Em , kane kam dei ka jingshisha .
Balei ngi dei ban ieit ia kiba U Jehobah u ieit ?
Ki pulit ki la wan ban kem ia u .
Ka niam kam lah ban long ka nongrim jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka long ka jingkynmaw biang sha ki por ba la leit noh .
Ki samla pule kiba kwah ban long ki samla pule ki ia tyngkhuh ha ka cell jingujor jong ka DU
Ka jingtohkit jong ka ED ka dei kaba iadei bad ki jingkynnoh ba katei ka kompeni liengsuin ka la pyrshang ban pynkhein ia ki polisi jong ka sorkar lyngba ki lad bamsap ban ioh ia ka laisen pyrthei na ka bynta ka kompeni jong ka na India kaba kyrteng ka Air Asia India Limited .
La lap sa uwei pat u nongpang coronavirus ha ka Sngi U Blei ha Kalaburagi district .
Ka kynhun pulit na ka thanat Division B ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U la ong ba ka por ka la dei ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka PoK bad kan sa long shi bynta jong ka India shen .
Hadien katei ka jingialang , u Swaraj u la ong ba ia ka rai ban thied ia ka umphniang na Iran yn sa shim hadien ka elekshon bah .
Ki la pan bai lutksan kaba T.5 lak na katei ka skul .
Baroh ki iew ki hat ki dang plie , bad ka jingleit jingwan ruh ka la long kumba ju long .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jingkylli kiba phi lah ban kylli na u nongiarap jong ka Google :
Kumta kumno ki jingiakren iasuk kin jop ban wanrah ia ka jingsuk ha Afghanistan ?
U la don ki kamram kiba kyrpang kum u paralok ba leit jingleit jong u Paul . Bad ynda u la long rangbah , u Timothi u la trei shitom ban hikai bad pynskhem ia ki para Khristan .
Dei tang hadien ba ngi la pynkhuid ia baroh ki kam ba donkam ba ngi la bteng ia ki jingpyrshang , la ong ka SII .
Ki jingkhang ki ker sawdong ia ki jingkhang bad ki don ki lain kiba shapoh bad kiba shalor .
Ka jingpule ha kylleng ka pyrthei shaphang ka jingkylla ka suinbneng
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka hospital ka la koit bha .
U nongpyniaid ba laitluid na ka bynta ki nongkhein bad ki nongpeit bniah u lah ruh ban pynthikna ba ki don ka bor kaba biang ban ioh ia ki jingtip shwa ba kin pynshisha ia ki jingkhein jong ki kompeni kiba ki peit bniah .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kam ba u la shah rem ha ka por ba u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jaitbynriew ba kongsan jong ka jylla ki dei ki Bengali , ha kaba ki Hindu Bengali ki long kiba bun paid ha ka jingbun briew .
Hato ka dor jong ki jaka sah kan hiar ?
U Bal u la plie ia ka dukan kaba heh bha ha Delhi , kumjuh ruh ha Mumbai , Bangalore , Ahmedabad , Kolkata bad Chennai .
U Sachin Tendulkar u la pynlong ia ka jingjied jong u.
Ia kane ka jingkyrshan jong ka sorkar la pynpaw hadien ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u myntri rangbahduh .
" " " Ki nongtrei ka Congress ki la wanrah ia ka traktor halor ka trok bad ki la thang ia ka hajan ka India Gate ."
U kren shaphang jong u shibun .
Kham mynshwa la khang ban shalan ia ki soh bad ki umphniang bam shabar ri .
Balei , u Dabid u la buh wat ia kawei na ka lai bynta jong ki shipai jong u hapoh ka kti jong u Ittai ha ka thma kaba kut pyrshah ia ki shipai jong u Absalom ! 2 U Sam .
Na ka bynta kane ka sngi u kwah ia ka lyngkha kaba phuh syntiew .
Da ka jingsngewnguh ia ka blog jong u , la iathuh ba u la kylla long u briew uba la ithuh bha ha ki lynti synshar jong ka Dagestan , kaba khein kor ia ka jinglong hok jong u hynrei kaba pyrshah ruh ia ka jinglong shlur jong u .
Ka bteng haduh ar sngi bad la ju wan ki san ne hynriew hajar ngut ki nongmane .
Hynrei ka jingsma ka long kaba bneng .
Mynta u don ha khmat jong u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ha ka thup jong ki nongthep kol .
La ithuh ia u Soitan ha ka rukom tynrai kum u bsein uba la pynsngewthuh ia ka Im ban bam ia u soh ba la khang . kumta , la ju pyni ia u Soitan kum u bsein .
Ka rud duriaw ha ka ïew ka dei kaba la pyndonkam da ki nongleit jingleit .
Ngim shym la leit shata ban leit pule .
La ïohi ruh ïa ka ha ka phlim Karwaan jong u Dulquer Salmaan ha u snem 2018 .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki ar kynhun ba la ialam da uwei u nongialam ka seng Congress u Beant Singh Randhawa bad uwei u nongialam ka seng SAD u Rajinder Singh Mann ha Basant Vihar hangne ​​mynta ka sngi .
Ia kane la ju pyndep lyngba u shaman uba lyngba ka jingkynmaw , u ioh lad ban leit sha ka pyrthei mynsiem bad nangta u pyni ia ki jingpyrkhat jong ki mynsiem ha ki briew .
Man la u snem ki nongioh penshon ki donkam ban ai ia ka kot pynshisha ia ka jingim sha ka tnad ba la ai bor ban ai penshon kum ka Bank , Post ophis bad kiwei kiwei . , na ka bynta ka jingpdiang ia ka penshon .
La bthah ia baroh ki Tnad kiba iadei kam ban shna ia ki polisi jong ki da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka phang ka la nang jynjar shuh shuh namar ka jingkhaii ia ki jingthoh thok jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , kum ki shipai Etruscan , ka Syiemsad Persia , bad ki Getty kouros .
Kam dei ka rai jong nga ban tei ia ka ophis kaba thymmai .
Ki stad saian ki antad ba tang 15,000 tylli ki sahkut ha ki khlaw jong ka ri Indonesia .
Ym shym la buh tarik ban thep vote .
Ka kali jong ki myntri ka la poi ha ka jaka ba ka kynhun Thunderbolt ka la buh ktem namar ka jingshah byrngem jong ki Maoist .
Ka kyrteng jong u ka long u Jimmy Smith , .
U Singh u la kynthoh ruh ia ka sorkar kaba khlem ai jingiarap ia ki samla bym don kam don jam .
Ia kane ka phlim yn pynmih ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Telugu bad Tamil .
Ha ka jingiakynduh kaba la bud , arngut ki Naxalite ki la shah pyniap .
Katto katne ki dak , kum ka jingkhih ha ki kjat , ki long kiba pher bha na kano kano ka jingsngew kaba thikna haduh ba ki pyni ia ka jingpang panic .
Kaba nyngkong ka dei ka Baibl jong u John Eliots kaba la shon ha ka snem 1663 na ka bynta ki nong India ha Massachusetts hajan Boston bad Roxbury , Massachusetts .
Ka jingbishar kan long ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka um ka poi haduh hynriew inshi ha Hindmata .
Ka jingshongkha khynnah ka long kaba jyllei bad kaba jyllei ha ki katto katne ki distrik jong ka Tamil Nadu , bad kam don jingïapher hapdeng ki nongkyndong bad ki sor .
Une u pipe u iaid lyngba 510 km ha Kerala .
Khlem pep yn sa siew noh ia ka bainong bym pat siew , u la ong .
Uwei um lah ban ong kaei kaba lah ban jia ha ka lawei .
Shiv Sena MP na Aurangabad u Chandrakant Khaire .
Hynrei u la pynpaw shai ha kaba sdang eh jong ka jingshakri jong u ba ka kamram jong u ka long ban ialap ia ka khubor babha .
Khubor Coronavirus Delhi : Kiba la khlad sa 104 ngut , ka Delhi ka la rekod ba bun eh kiba iap tang shisngi .
La leh beijot ia ka khynnah klas phra , la kem ia u nongshah kynnoh .
Katba ki katto katne ki Doktor bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang ha kane ka sngi .
Hato phi la ju pyrkhat aiu kan jia ia ka Facebook account jong phi hadien ka jingiap jong phi ?
Ka jingeh ban siew ia ka umphniang ding na ka bynta ka tnad bording
U Valentine u la pule ha ka skul Repton bad ha Pembroke College ha Cambridge .
" Ka Salm 41 : 1 , 2 ka ong : " " Suk uno uno uba pyrkhat ia uba duk . U Trai un pyllait im ia u ha ka sngi jong ka jingjynjar . . . . "
U la wanrah biang ia ka kynhun jong u ha ka jingialehkai .
Ka jingpynheh la pynslem ha kaba kut haduh ka 10 tarik u Nailar 2017 , ha kaba ka FIFA Council ka la jied da kawei ka jingmut ban pynheh sha ki 48 tylli ki kynhun ban sdang ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei 2026 .
Ha ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat , ka bor ka shong bha hapdeng u nongialam bad ki paidbah .
Ka jingmynsaw ka don san tylli ki stieh .
Ka steshon jong ka ka long APTA .
Lehse kaba la tip bha na ki jingpang thymmai kiba la mih dang shen ban pynshitom ia u khun bynriew ka long ka jingpang AIDS kaba pyniap briew .
YM don shisha ka jingbatai ia ka .
Ngam lah ban sngewthuh ia kaei kaba ki longiing ki iakynduh .
Ka jingiakren home sec level hapdeng ka india bad ka pakistan kan long lashai ka sngi .
Da kaba shong jrong halor khyndew ha kata ka jaka shong kaba rit , nga la rong ia ki wire guy bad ki tower .
Nga sngewkmen shisha ban leit jngoh ia ka ri kaba khraw bad ka thain kaba khraw kaba la khot ka pdeng jong ka histori jong u briew .
Ia ka kaiphod la dep aiti .
Kane ka ai ka lad kaba khraw ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba ia ka jingtohkit yn leh khlem da shah ktah bad yn kem haba donkam .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la ïathuh ïa kane ka jingïakynduh , haba u la ai jingmut halor kane ka jingthoh da ki emoji ba rkhie beiñ .
Ka phlim ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod ha ka box ophis .
Khlad noh u Tiger ha Delhi zoo
La lap ar tylli ki jingtei ha ka bynta ba phra jong ka jingtei .
Hadien ka jingjop kaba khraw kaba dei ka Ek Tha Tiger , u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki dang wanphai biang ha kawei ka phlim ryngkat hadien la jan san snem .
Kaei kaba ngi lah ban leh ka long ban kyrshan ia ki .
Bad ngam tip kumno nga la kylla long uwei mynta .
Ki paralok ba iajan jong kine ki arngut , ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat ki la kitbok kitrwiang ia ka Iman bad ka Nilanjan ha ka jingleit jong ki ha ka lawei .
Nga buh ia ki kti jong nga shapoh .
BAD KI SHIM IA KI JINGSIEW BA DONKAM BAROH
Iathuh ia u Mike ba nga ieit ia u .
La iohi : U Rahul Gandhi U Peit ia ka Artikl 15 Ha Theatre
Ka por ialehkai ODI ka India pyrshah ia ka West Indies :
Hooid , namar ka jingma kaba lah ban mih na ka jingkulmar , dei ban kiar kyllum na ka jingiakren shaphang ka jingsngap jar jong u nongshah kynnoh .
Ka tweet ha ka por kaba biang ka lah ban iarap ia phi ban ioh bun ki nongbud bad ban pynkiew ia ka jingpoi jong phi .
Ka Airport kan pynbeit ia ki jaka test bad kan shim bai lutksan beit na ki nongleit nongwan ban test .
Hynrei kum kine ki jingkylla kim lah ban shim ia ka dur jong ka jinglong bieit .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba katei ka jingleh ka long hadien ka jingbthah na u president ka BJP ka Gujarat u Jitu Vaghani ha kaba iadei bad kane .
Na ka bynta kane ka jinglehkai u la shah jied na ka bynta ka khusnam Emmy ha ka kyrdan jong u nongak nongwan ba pawnam ha ka phlim sngewtynnad .
Kumta , kaei kaba ka jingpynpaw ia ka jingmaian jong ka jingim ka la pyni ?
Ka iadei bad ki sngi ha kaba ka Cutch bad ka Saurashtra ki la iasoh bad ka Sind bad ki long , kumta ban ong , ka bynta jong ka Sind kaba kham heh .
Katba nga dang wan phai nga la ioh phone na u khun jong nga ba ka kynhun runar ka la ker sawdong ia ka iing jong ngi da ki petrol bom bad ki dieng ha ki kti .
Ngin sa pynbeit ia ka case shen .
Hooid , u briew um lah ban synshar ia ka jinglong ka suinbneng , wat la ki don katto katne kiba pyrkhat ba ka jingpynkylla dur jong u briew ia ka mariang lyngba ki jingpyrshang nuclear bad kiwei kiwei ki la pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng .
La pynleit jingmut ha ka jingrep ia ki jhur hybrid , ki dieng biofuel bad ki jingthung dawai .
Kaba ar , u la kynthoh ia ka jingpynshitom ia u Aghajari bad ha ka taiew ba la dep u la hukum ban bishar biang ia ka jingpynshitom .
Ka jingbym lah ban shaniah .
Hynrei ka jinglehniam na ka bynta u ‘Ajantha’ ka long kaba pher .
99 lak katba ki kali diesel jong ka Baleno ki sdang naduh Rs .
Ka India ka la sdang bha da ka jingïarap jong u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan.
Ki pulit jong ka Delhi ruh ki dang ap pahara na ka bynta ka jingpahara kaba kham bha .
Hato ka pynsniew ia ka dur jong ki sorkar ?
U la kham bun ki jingrwai na ka bynta ki phlim Tamil nalor ba u la trei ha ki phlim Telugu bad Kannada .
" " " Ai ba kane ka sngi babha kan wanrah ia ka jingsuk , jingkoit jingkhiah bad jingkmen ia baroh . " " "
" " " Ki ktien riewlum ba kongsan Ki ktien rit jong ka Odia ki kynthup ia kine : Ka Odia ka don 29 tylli ki sur sawa , 2 tylli ki sur sawa shiteng sur bad 6 tylli ki sur sawa " " ".
U Jalaluddin u nongialam jong ka Network .
U myntri rangbah u la bthah ban pynkhuid noh mardor ia ka jingsahkut ryngkat bad ki kam kiba lait ban pyndap khlem da pynslem .
Ngam tieng ia ki case .
" " " Ngi ong ia ki nongshun jong U Blei ba ka bneng jong ka ri Islam Iraq ka long kaba la khang kumjuh kum ka ri jong ka , " " ong ka kyrwoh . "
U sohjew uba lah ban bam bha u dei na ki katto katne ki jait bad .
Kumba ka long mynta la shah ia ka FDI 100 percent tang ha ki jaka rep sha lyngba ka lynti ba la ai jingmynjur da ka Sorkar .
Pule ruh : U nongak phlim u Sharan u la pang ha ka jaka shna phlim , u la shah sumar ha hospital .
Ngi la pynkut ruh ia ka jingdonkam ban leit sha ki ophis sorkar na ka bynta ka jingpynshisha ia ka jingim jong ki nongioh penshon da kaba pyntreikam ia ka jingithuh online .
" " " Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban pynneh ia ka burom ."
Phi lah ban iarap ia kiba pyrshah ia phi da kaba phim pynrem hynrei phi bat skhem ia ka jingtieng bad jingieit jong phi ia U Blei .
Kaba kongsan eh ka long ba ka jingmut jong ka skulbah ka pynpaw ia kaei kaba ngi kwah ban ioh kum ka imlang sahlang .
U la ioh jingmyntoi rit ha ka kam khaii .
" " " Ki nongialam jong ka seng Congress ki pynkhihwin ia ki nongrep halor ka MSP ."
" " " Ka phlim histori kaba dang wan jong u nongshna phlim u Karan Johar kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor Khan , ka Alia Bhatt bad u Anil Kapoor ka la shah ai kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Farhad Mazhar u la ïathuh ha ka ïingbishar ba la pynhap ïa u ha ka por hynriew baje janmiet jong ka sngi Nyngkong bad la ai tiket bus Hanif Paribahan .
U Moses u la shah hikai ha ka jingstad baroh ki nong Ijipt bad u la long uba donbor ha ki ktien bad ha ki kam .
" " " Ha katei ka jaka la don lang saw tylli ki liengsuiñ , 140 ngut ki nongpynlip ding bad 25 ngut ki pulit ophisar , kiba la hap ban pynlait im ïa kiba bun ki nongshah pynjulor na ka jingtwa jong ka liengsuiñ .
Nga la pyrkhat : ‘ Ka jingleh niam kaba palat pud ka buh jingma ia ka lawei jong ngi .
Ka imlang sahlang kaba thymmai , ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba thymmai .
Kane ka jingkren jong ka Kangana ka long ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim thymmai jong ka kaba kyrteng ka Panga .
Balei , lada ka long kumta , u ailad ia ka Sorkar jong u ban ialehkai bad ki jingiakren .
La tep ia u ha phatok Yerwada .
Da ki nongpule ba lah ban rah , lah ban leh ia ki jingkhein jingdiah ha ka shelf baroh kawei jong ki tiar hapoh ki sekhon .
Kum ka dur jong ka na ka sngi ba nyngkong jong ka ha ka tamasa phlim , ka Deepika ka la sam ïa ki dur jong ka na ka sngi kaba ar ha ka Instagram jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni ha palat 180 tylli ki jaka peit phlim da kaba jop .
Ka Hong Kong ka la thang biang .
Haba ka Mumbai Indians ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la ïoh ban bol nyngkong , ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban kamai 118 na ki 18 ron . 4 tylli ki over
Watla ngi la sngew ba ngi long kiba bha bad kiba la pynshisha ia ka kam baroh kawei , hynrei ka jingmut kaba kongsan ka long ba ki rukom thied ia ki tiar iada jong ngi ki la sahkut ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh bad kata !
La thaw ia ka board tohkit ban wad bniah ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka iingbishar ka la rai ruh ban bishar ia ka jingkyrpad jamin jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Man ka por ba nga mih na iing u bitar bad u kylli ia nga : ‘ Papa phin leit biang ban thep kol ? '
Ka Sensex ka la ioh palat 250 point ha ka jingialehkai kaba sdang .
Kane ka package ka ai ia ki dor kiba itynnad ha ki por bapher bapher jong ka sngi ban phone ia ki nombar GP .
Ha kylleng ka pyrthei , ka la lah ban die palat saw million tylli ki unit .
Ka long ka jingpynpaw ia ki jingangnud bad ki jingkhmih lynti jong ki 1 spah 30 klur ki nongshong shnong .
Hiar lieng ka INS Jalashwa na Colombo ryngkat bad ki 685 ngut ki nong India
Commonwealth Games : Ka Manika Batra ka la ialam ia ka India ban ioh ia ka ksiar ha ka Table Tennis jong ki kynthei kiba pawnam
Ban ai jinghikai ia ki dkhot jong ki bor pynjari Ain ha kaba iadei bad ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Kane ka iada na ka jingpynjot bym kwah ia ka sniehdoh .
Ka jingthain kaba kham bha ia ka jain kente syiem jong ki syiem la khang .
U Seshan bad u director barim ka CBI u Joginder Singh .
Bad haba ki la iohi ia u ba u wan shajan jong ki , ki la pyllait ia ka Draupadi bad ki la mareh sha ka nongbah .
Ki sla jong u amaranth ki don bun ka iron , ka calcium , ka magnesium bad ka protein .
Ha u snem 2014 baroh saw tylli ki party kata ka BJP , Shiv Sena , Congress bad NCP ki la ïakhun ha ka elekshon jylla khlem kano kano ka jingïateh lok .
Pynpoi ia ka jingpynbna jong phi da ka post ne ka kti bad pynthikna ba ka shithi jong phi ka don ka tarik bad phi la buh ia ka kopi . < s > Ka jingtrei bad ka iingbishar .
Hadien katto katne por ba u la trei bad u Hermann Emil Fischer ha ka snem , u Buchner u la ioh ia ka kyrdan doktor na ka University of Munich ha ka snem 1888 hapoh ka jingpyniaid jong u Theodor Curtius .
Kata ka dei ka por ba nyngkong jong u kum u PM .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka jingwan thep vote ka long 48 percent .
" " " Ha ka jingthoh ba la thoh na ka account jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong : " " " " Lashai ka sngi nga khmih lynti ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla pule halor ka phang Ka India Samla , ka India Bathymmai . ' " " "
Nalor ka jingpynlong gas ia u dewiong lyngba ka jingstad ba mynta la pyndonkam ruh khnang ba ia u dewiong yn lah ban pynkylla gas hapoh khyndew bad ban sei nangta .
Hynrei ka jingpeit jong ki dawai ruh ka long kaba kongsan .
U Varun Dhawan u dei uba la khot u Zafar ha katei ka phlim .
U Mirwaiz Farooq u la ong ba ka jingbteng ban pyndik ia ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir da ki bor pahara ha ka kyrteng jong ki kam pyrshah ia ki lehnoh ka long kaba dei ban pynrem .
WELL , NGA LA LEIT HA KI KATTO KATNE KI UM BA JYLLA .
Phi lah ban thaw khana kumno lehse ka pher hangta na ka daw ne kawei pat .
Ki jait jingthung kiba bun kynthup ia ki jingthung dawai kiba duna bha ki mih hangne ​​.
U Kyle Jamieson u rangïalehkai ba tbit bha un ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka New Zealand , la ong ka kynhun .
U la ioh ia ki jingmih kiba bha .
Kan ym neh slem than .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong ha Hindustan .
Pynsangeh ki kompeni umphniang ban pynpoi umphniang sha ka Air India
Kaei pat kaba phi kwah .
Ka video jong ka jingkren jong u la pynmih da u sha ki lad pathai khubor .
Hynrei kam shym la lah ban rung shapoh iing namar ba la khang .
To iathuh ia nga phi kiba kwah ban long hapoh ka hukum phim iohsngew ia ka hukum ?
U Rao u la ong ba ma u lem bad kiwei pat ki nongialam ka OBC kin leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi bad ia u general secretary ka seng Congress u Rahul Gandhi ban iakren ia kane ka kam .
U la seng ruh ar tylli ki skul khynnah kynthei kawei ha ka shnong trai jong u Majilpur bad kawei pat ha Beniatola ha Kolkata .
La phah ia ki sha ka jingtohkit jong ki pulit na ka bynta saw sngi .
Ka hall ka ai sakhi ba ki Nongsakhi U Jehobah ki don hangne ​​ban sah bad ka tei ïa ka jingshaniah ha ka khubor babha jong ka Hima kaba ki ïalap .
Kumta la pynkhreh , u Seidler u la pyrkhat ia ki jingialang .
Ka Priyanka Bunkar ka Project Officer jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah watla ka la kyntait ia ka jingkylli kaba la buh halor ka jingkhuid jingsuba .
Hynrei hato ka phlim kan lah ban pynhun ia ki nongpeitkai kiba biang sha ki jaka peit phlim ?
Ka kynhun lehnoh ba pynïakhlad ïa ka ri kaba la khot ka Balochistan Liberation Army ka la shim ïa ka jingkitkhlieh halor kane ka jingthombor .
Ia ka sngi kha jong u guru Sikh ba saw u Guru Ram Das ji uba dei ruh u nongseng jong ka Amritsar la rakhe da ka jingkmen bad jingshitrhem niam hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Rang De ka pyni ia ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng ka Nithiin bad u Keerthy Suresh .
Ym ju pyrkhat ia kiwei pat ki nongbah lait noh tang ka Hyderabad .
La ai ia ka Mariamman ka jingdih dud ryngkat bad ka dud ba ki nongmane ki la wanrah namar ka dei ka jingngeit ba yn sait ia ki pop jong u briew .
Ka jinglong lehnohei , hoid , ka don ka bynta kaba khraw ban leh .
Kane ka long kumno ha ka jingim bashisha .
Ka Cline ka la kyrpad ia nga ban sah bad iathuh ha ki pulit ba ki jain jong ka ki la sniew mynshuwa .
" Ki la jubab , " " Ngi mane ia ki bleithaw bad ngin iai mane ia ki " " .
Baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bha ha ka box office .
Ia kane ka phlim la phiah ha ki bynta bapher bapher bad la thmu ban pyni ha ki telebishon ruh kumjuh .
U Chandrababu Naidu u la ai khublei ïa u nongïalehkai shuttle u Kidambi Srikanth .
U la shu lehkmen mynta ka sngi
Arngut ki la mynsaw haba ka SUV ka la pynhap ia ka bike
Namar ba nga la shim ia ka Vienna ha kata ka por kum ka nongbah pyrthei kaba kum kata , nga la pyrkhat ba kane ka long ka nongrim kaba biang ban pynrem ia kine ki jingduna jong ka Press .
Kane ka buh jingma shisha ia ki samla , kiba lah ban nym sngewthuh ia ki jingeh . Kaba ar , ka jingpynlut por ha ki jinglehkai ruh ka lah ban wanrah jingeh .
Kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay , u Sachin , u Nar Singh , u Hazari Lal bad u Sumit .
La tyrwa ban pyniakhlad ia ka NPS Trust na ka PFRDA
U jait soh WB2 uba la pynskhem ia ka zinc uba nyngkong eh ha ka ri India la pynmih ha u snem 2016 .
Mynta ka sngi nga kwah ban iasam sa kawei pat ka jingmut bad phi baroh .
Ka jingbthei kaba la pyniap briew ka long tang ha ka snem 1847 ha kaba ki jingkhynñiuh jumai ki la pyniap ïa ki katto katne ngut ki briew .
Ka ONGC ka la kiew da 37 kyrdan sha ka kyrdan kaba 160 ha ka thup jong ka pyrthei , katba ka SBI ka la duh 20 kyrdan sha ka kyrdan kaba 236 .
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Manmohan Singh u la kyntu ruh ia ki seng pyrshah ban weng noh ia ki jingiapher jingmut jong ki bad ban iatylli ban pynim ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Kaei ka bynta ba kongsan jong kane kaba la pynlong shisha ia ka jingbitar , phi pyrkhat ?
Haba jubab ia ki jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka bor synshar marwei , ka la aiti ia ki jingkitkhlieh ha ki bank kiba long dkhot jong ka lyngba kiba mynta ki ai ia ki jingiateh ba ialehkai .
Q : Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na ka kynhun ?
Ka jingthep vote ha baroh ar tylli ki jylla kan long ha ka 27 tarik u February , u la ong .
Ive la ju sngewtynnad ia ka rukom ba phi shaniah ha ka Baibl na ka bynta ki jingngeit jong phi .
Sri ka la long kaba bha shisha .
Ka karkhana shna kali ka iakynduh ia ka jinghiar dor jong ka jingdawa namar ka jingkiew dor jong ka GST , ka jingeh ha ki jaka rep , ka jingsiew kaba sahkut bad ka jingduna pisa .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh na ka tnad pathai khubor ANI , ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka envelope na katei ka jaka ba la pynbthei ia ka bom kaba la thoh sha ki heh jong ka Embassy jong ka Israel .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha na ka bynta uwei pa uwei na ngi , ka la bynrap .
Phi tharai ba phi lah ban shu leit bad leh ia kaba phi kwah ha ka jingsuk ?
Khatduh eh ka kynhun ka la iaid lyngba sha ka Dorbar Assembly .
Nga la kylla long u nongjied katkum ka jingkyrpad jong ka BCA , la ong u Ashish ha ka PTI ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ka jingangnud jong ngi ka long ban long ki nongjop ."
Aiu U Jehobah un leh ia baroh ki jingsniew kiba la mih na ka jingsynshar ki briew bad ka jingpynshoi jong u Soitan ?
Ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus haduh mynta ka la pynlong ïa ka jingpynkynriah noh ïa ka lympung ïalehkai World Cup bad ïa ka lympung ïalehkai golf jong ka Indian Open ha India .
Ka jingpynthymmai ka lah ban shim por shi taiew .
U Joel u sngewtynnad ban pdiang sngewbha ïa ki para bangeit ha ka Ïing Hima .
kum u ape bad phi tip namarkata ngan pyrshang ban kylla kumno kumno hi sha une u briew .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u nongshah pynïap kim ïahap jingmut bad ka jingong jong ki pulit .
Ka Twitter India ka la ong kumne harum .
Ki nongtrei na ki phra tylli ki block jong ka konstitwensi ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka , ka karkhana shna kali jong ka ri India ka la pynrung kyrteng 0 unit jong ka jingdie hapoh ka ri ha u bnai Risaw 2020 .
Ki jingiakren ki la ktah ia ka agenda kaba jylliew kaba kynthup ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U Shah Rukh Khan bad ka khun jong u ka Suhana Khan .
U Amarnath u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet hadien .
" Ha kaba sdang jong ka snem 1932 la poi uwei u para bangeit na Lagos ban iarap pynbeit ia ngi bad ha u bnai April " " Baibl " " U Brown ruh u la wan ."
Ngam shym la tip ba kan ialam sha kane ka jingjia ba sngewsih !
Kane ka long hadien ka sienjam jong ka Reserve Bank ban ai por shuh shuh 60 sngi ban siew ia ka ram iing , kali , jaka rep bad kiwei kiwei ki ram kiba shongdor haduh 1 klur tyngka .
Ka dor jong ki sboh ka la kiew sha bneng .
Dei u nongiathuhlypa jong U Blei u Elijah , uba la pan ban iasam ia ki kynthei ba la iap lok ia ka bai kali kaba rit .
La iathuh ba ki don 15 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Ha kiwei pat ki por , ka jingiaseng U Blei ka treikam ia baroh ki Khristan kiba im ha kawei ka por .
Ka rukom sait kti man ka por bad kaba biang ka iarap ia phi ban iada na ka jingsahkut jong ka tartar ha ki bniat .
La shim ia ka kam ban pynkhuid ia ki jingtwa khyndew bad ki dieng .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah na ki tnat bapher bapher ki la eksamin ia ki nongpang ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Na Kerala ka V . U Muraleedharan u la shah pynrung ha ka dorbar jong ki myntri .
Ka tnga jong u ruh ka la ioh ia u khniang jingpang .
Ka dei ka jaka jong ka jingitynnad ba phylla jong ka mariang bad ka jaka leit jingleit jong ki Hindu ruh .
Na ka bynta ka diesel , ka pdeng ka ioh T.15 . 33 bad ka jylla ka ioh Rs 13 . 2 kum ka khajna .
Kumta ngam kwah ban kren eiei halor kane , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Sorkar ka pyrshang ban ai ia ki nongrep ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Ki lad pathai khubor jong ka Russia ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba la mynsaw ha katei ka jingbthei .
U Adrien Metge uba shong kali na ka bynta ka kynhun Sherco TVS Rally u dei tang ma u uba sah hadien ka Stage 9 jong ka Rally .
Da ka jinglong elit jong u , u la pynkylla ia ka nongbah sha ka imlang sahlang kaba don kyrdan .
La pyni paidbah ia ka kali Mercedes SLS AMG kaba khatduh ha ka jingpyni ia ki kali ha Los Angeles.
La die haduh 70 hajar tylli ki kopi ha ri Bilat .
Ki post kiba thylli ha kawei ka liang , ki samla bym don kam ha kawei pat ka liang u la bynrap .
Tangba ai ba kan ioh ia ka .
" Ha kajuh ka snem ia ka Sunpu la pynkylla kyrteng " " Shizuoka " " .
Ka Centre ka lah ban mynjur khlem da don .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkhein kyllum jong ka pyrthei kaba 57 percent ka ong ba ki bud bha ia ki khubor pyrthei , bad tang 16 percent ki bud bha ia ka .
" " " Ngi donkam ban pynbha ym tang ha ka jingiada hynrei wat ha ka bynta ba khatduh jong ka synduk jong u nongialeh pyrshah ."
" Ka jingkren halor ka phang " " Mano ban lait im ha ka sngi U Jehobah ? " " u nongkren ba khatduh jong ka symposium u la iarap ban pynkhreh ia ngi na ka bynta ka sngi U Jehobah . "
U Amar Singh 55 snem ka rta u la shah kyntait ban ioh jamin bad la shim ia u sha phatok hadien ba ka kashari ka la phah ia u sha phatok Tihar .
Ka CPWD ka la ong , Ka plinth jong ka iing thymmai kan iadei bad ka jong kaba la don lypa kaba long kumba 1 . 8 meter na ka khyndew .
Ka list ka lah ban iaid shakhmat .
Watla ka Telangana ka dei ka jylla kaba dang shu thaw thymmai hynrei ka long kaba riewspah ha ka kolshor , ka riti dustur bad ka jingtei ïing .
U kpa jong u u Abu Aamir u dei u Khristan .
Kine ki kynthup ia ki bynta kum ki tiar pynmih bor ding , ka umphniang bad ka gas bad ka aerospace .
LA SHIM IA KA JINGKYNTU BA NGI LONG KA KYNHUH KI IDIOT BA THMU BA THYMMAI .
Ka long kaba riewspah ha ki vitamin , ki mineral , ki starch , ki amino acid , ki protein bad ki fiber .
La pynlong ruh ia u ha ki test bapher bapher kum shi bynta ban pynkhriat ia u .
Mano hangne ​​uba la leh ia kata ?
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Los Angeles , ka Jessica Drake kaba dei ka aktres jong ki phlim rangbah ka la iathuh ba ka la iakynduh ia u Trump shi snem mynshwa ha kawei ka jingialehkai golf ha Lake Tahoe California .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u briew uba thymmai ha ka jingïakhun na ka bynta ka India .
Ngi dang shna palat ia ka 1 . 25 lak tylli ki jaka sumar .
Ki don haduh 550 tylli ki jaka pynmih bording ha ka nongbah .
U Rao u la kren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew ha New Delhi .
Ki katto katne ki nongtem ba pawnam na ka bynta ki Abhang ki long u Bhimsen Joshi , u Sudhir Phadke , u Suresh Wadkar , u Ranjani , u Gayatri , u Aruna Sairam bad u Jitendra Abhisheki .
Ha ki por ba jynjar , ka jingiakren kaba stet ka long kaba donkam .
Ki pynmih ruh ia ki sla bapher bapher .
Hato ka dei ka jinglong tynrai ne ka dei ka jinglong kmie ?
SRH 118 baroh ha ka 18 . 4 tylli ki ober .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia ban poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang , la bynrap biang u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ia u Kumar la kha na ka longiing Mathur ha St . Luis ha ka jylla Missouri.
Ki nongbylla Tuba ki khrong tulop ha tower BGMEA
Ha ka jaka ban sngewsih namar ba ngim don ia kano kano ka kabu , ka bha ba ngin bishar bniah biang ia ki lad ba U Jehobah u kyrkhu ia ngi , kumba u nongrwai salm u la leh .
Na kine 80 tylli ki bos kin iaid ha Chennai 10 tylli ha Madurai bad 10 tylli ha Coimbatore .
Ka shnong Chittagong kam don ki pung ba kynja mariang .
Ngi la duh ia ki jingmih jong ngi .
Phi lah ban pyniap ia ka synshar paidbah ha Bengal bad ban ialeh ban iada ia ka synshar paidbah shawei pat ha India .
" " " Ka lah ban dei namar ka jingshah kynthoh kaba jur kaba u la ioh ym tang na ka jylla , hynrei wat na ka jaidbynriew Malayali ha kylleng ka pyrthei , " la ong u Chandy . "
La shna ia ki kompiwtor bad hadien la pynrit ia ki da kaba pyndonkam ia ki transistor bad ki circuit ba la pyniasoh lang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Trivikram Srinivas bad la ak ruh ia kane ka phlim u Keerthy Suresh bad u Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka rai la shim ba ka long kaba eh .
U don ha Africa , Asia , Australasia bad ha ki dewlynnong Pacific .
Baroh arngut ki iai bteng ban iasam ia ki dur barim jong uwei ia uwei pat bad ki nongkyrshan jong ki .
Pyllait ia ka call letter ka thain Allahabad ka RRB Group C ALP , Technician Admit Card 2018
Hynrei ngi lah ban pyndonkam aiu ban pule bad ki ?
Ka jingkhihwin ha ka 3 tarik u Sept halor ka jingshah kem jong ki nongïakhih
Kata ka long namar ka jinglong jong ka poitri .
U Jisu hi u la ong : Ym don uba la kiew sha bneng hynrei tang uta uba la wan hiar na bneng , U Khun u briew .
Ka sorkar ka la pynthikna ia ki ba kin ioh ia ka jingiada , u la ong .
Kumta lada phim sngewthuh , ngan ym shim ia u shabi namar phin sa donkam ia u ban plie ia kata ka locker .
Hooid , ki Khristan ha ka por jong u Paul ki dang don , ban pyndonkam da ki kyntien jong u Rousseaus , ha ki kynjri ha ki bor pynshitom bein jong kawei ka jait ne kawei pat .
Ha ka niam Islam la khot ia ki kum ki nongiathuhlypa .
Khatduh khatwai kumba ha ka snem 1830 , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka shi billion ngut .
Nga tharai ba u Karzai bad kiwei kiwei ki riewsaiñ pyrthei ki lah ban trei halor kata .
Mynta ka sngi ki la leh ia ka kam kaba kham bha .
Mynta kaei kaba ngi lap ka long ka jaka jyrngam kaba jyrngam hapoh ka Goa .
Kane kan pynim ia ki pateng ban wan jong ngi , u la ong .
Kumta nga ruh ngan shakri ha ka jaka ba la buh ia nga . '
Kumta mano ba ai hok ia phi ban thang ia ki bus ki rel bad ban thaw ruckus ha ka ri ?
Shisien ba ka la wan phai sha India , ka la sdang ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki kynthei bad kiba duk .
Synshar Ka Longïing Rajapaksa ïa Ka Kynhun Myntri Bathymmai Ka Sri Lanka .
U Riddhi Sen u la ioh ia ka khusnam National Award kum u aktor shynrang ba bha tam na ka bynta ka phlim ' Nagar KIrtan ' .
Ka jingshakri ka long naduh ka por 10 . 00 Ka A . M ka 06 . 00 P . M , ha baroh ki 7 sngi jong ka taiew , ha ki hynriew tylli ki ktien : Hindi , Phareng , Tamil , Telugu , Bengali , Kannada bad Assamese .
Uwei u SHO bad u pulit STF ki la mynsaw ha ka jingiasiat kuli ha ka jingiakynduh mynta ka sngi .
Hadien ka sngi la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar jong ka Thiruvananthapuram Medical College Hospital .
U Narendra Singh Tomar uba la bat ia ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad dewiong u la jop ia ka elekshon na Morena seat .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u Khadse u la ong : Nga don ka jingtyrwa na ka Shiv Sena .
Kata ka Delhi Test ka la kylla long kaba khatduh jong u Anil Kumbles bad ka la long ka por kaba pynsngewsih haduh katta katta ia ngi baroh .
Ha ka jingshisha , ka jingkylli kam kut tang hangta .
Ka bor kaba heh tam kaba 158 Nm ka la don lypa ha ka 3,000 rpm , bad palat ia ka 150 Nm ka lah ban ioh ha kano kano ka por naduh 2,000 4,000 rpm .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewsih jong ngi ia kane ka jingjia kaba sngewsih " " u la ong . "
Ka jingpynwandur ba thymmai bad ka jingpynwandur thymmai Ki nongpyniaid ba kongsan ha ka jingthmu shna ha ri India
Ka dei ka jingdie lilam na ka bynta ka jingjot jong ka akor .
To sumar ia la u shyntur na kaba sniew bad ia ki rmiang shyntur jong phi na kaba kren lamler .
Kawei pat kaba bha ka long ka jingpyllait bor kumba 500 Mw kaba la pynbiang kham mynshwa sha ka Reliance Infra ha Mumbai .
Ka jingjaboh ka nang jur man la ka sngi .
Ki wan ha ki dur bad ki jingheh bapher bapher kiba phylla .
U Rajnath Singh u la kynnoh ba ka Congress ka la pynlong pyrthei ia ka ishu Kashmir
Peit ba ki speaker ki la plug bha .
" " " Ka jingong jong ki Zen Buddhist ha ka ktien Japan ka ong Ichigo Ichie , kaba mut ba man la ka jingiakynduh jong ngi ka long kaba kyrpang bad ngi dei ban buh kor ia man la ka khyllipmat ." " "
Ki jingmyntoi bad ki jingeh .
Hynrei ki ruh kim dei ban shah teh ha ka .
U Prabhakaran u la kyntait ia ka jingshongkha kum ka jingmih na kata ka Meena ka la pyniap ialade namar ka jingpynsngewthuh bakla .
Kine suki suki ki kylla rong pink hadien ba la pynpoi .
" La pynshitom bein ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam " " la ong u Amit Shah . "
Pynlong ia ki jaka pule ba neh jong ki hynriew tylli ki IIT ba thymmai ha Tirupati , Palakkad , Goa , Dharwad , Jammu bad Bhilai .
U Tom um pat iohi ia ngi .
Kiba bun na ngi ngi sngewtynnad ia ki jingbam bapher bapher , ki jingrwai bad ki rong bad kumjuh ruh ia ki jait jingthung , ki sim bad ki mrad kiba bun jait .
Bun ki paw ba ki im da ka jingngeit ba ka kham stad ban long uba sniew ban ia kaba sngewrit .
Ka kyndon ban jied ïa ki nongïalehkai shynrang ba bha tam jong ka snem ka long : ki jingjop jong ki ha ka por naduh ka 3 tarik u Jylliew 2017 haduh ka 15 tarik u Jylliew 2018 . ! Kyrdan
Sngewbha wat nym die ia kum kane ka jingsniew , la ong u Roy .
" Uwei na ki u ong : " " Ki para bangeit jong ngi ki long kiba shlur ha ka kam ialap ."
Ki nongshong shnong ki la ujor PIL pyrshah ia ki bor shnong ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ia ki jingrwai yn rwai da ki nongrwai na kylleng ka thain .
Ka jingbeh jong ka um ne ka um kaba jur ka lah ban pynher ia ka lieng na ka lynti .
Ki nongrep kiba don ki kper soh kiba rit ki shah ktah jur tam .
U kpa jong u Hidalgo u dei u nongpyniaid ia ka jaka rep ha Valladolid ha Michoacn ha kaba u Hidalgo u la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong u .
Katei ka dur ka la saphriang bha ha kaba ka la iaid kylleng ki lad pathai khubor Facebook , Whatsapp , Twitter ym tang ha Kashmir hynrei wat ha kylleng ka ri India bad Pakistan ruh .
Ha kine ki 24 kynta ki don tang 400 ngut kiba iap thymmai ha kane ka ri .
“ Bad u Aristotle u ong “ “ Hah , ki la sngewnguh ba teng teng ban shna dur ia ki tnum ba pyllun , donkam ban pynkhih ia ka kyndon .”
Ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jaka sumar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh , ‘ Hato ka long kaba don jingmut ban ngeit ha U Nongthaw ? '
Ka tduh ba shathie tam jong ka duriaw India ka dei ka Kanyakumari kaba long ka jaka iakynduh jong ka duriaw bah Arab , ka duriaw bah Bengal bad ka duriaw bah India .
Kine ki arngut ki khynnah shynrang kim dei na Patna .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha ka bynta ba kongsan .
Hato ki kwah ba ka India kan long Pakistan : Giriraj ia u Cong , RJD .
Ha kajuh ka por ka CBI ka la ujor mukotduma ruh pyrshah ia u Vikram Kothari uba dei u trai jong ki Rotomac Pens bad ka jingkhynra ka dang iaid ha ka iing sah jong u ha Kanpur .
Ka projek ka hap ban pynkhreh na ka bynta kane .
Phi dei hok , jingim ka long kaba itynnad !
Da kaba thew ia ka jingkhlain jong ka signal ba la pynphai bad ianujor ia kata bad kaba tynrai , lah ban thew ia ka jingiapher da kaba suk .
Ia kane ka khyrdop la bthah ban shna da ki phareng hynrei ia ka jingshna dur bad jingshna bashisha la leh da ki nong Denmark .
Ka la nang pynphai ia ka jingbitar jong ka sha Seoul ban ia ka Washington , da kaba pynlong ia ki jingpyrshang ia ki tiar ialeh ha kine ki bnai ba la dep .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongshna phlim ba la rim bha u Ramesh Sippy bad u Abhishek Chaubey ha ka panel .
U kpa u ioh lifer namar ba u leh beijot ia ka khun kynthei
Hyderabad : Uwei u nongshim ram u la leh beijot ia ka tnga jong u nongshim ram namar ba um lah ban siew ia ka ram kaba dang sah kaba la shim na u haba u tnga jong ka nongshah lehbein um don ha iing jong ka .
Mynta ki briew kiba iadei bad u Vivekanand Kendra ki don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Haduh mynta la thaw haduh 3 45 450 tylli ki SHG kiba kynthup ïa palat 34 lak ngut ki kynthei bad 2 35 712 tylli ki SHG la ïarap da ka Revolving Fund hapoh ka NULM .
" " " Hooid , ngam kwah ban pynleit jingmut ha kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ."
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynim biang ia ka ktien Konkani kum ka ktien thoh ka tar ka long da u Rao Saheb Dr . V . P .
Ka Nova 3 ka dei tang na ka bynta ka Amazon ha India bad ka jingdie kan sdang ha ka 23 tarik u August .
Ka rukom synshar bad ki tnat thaw ain jong ngi kiba mynta ki dei na ka jingsdang bad jingroi jong ki na ka pateng jong ngi jong ki nong Bilat .
U Salman bad u Shah Rukh Khan bad ka Sonakshi Sinha
Hadien kata , katei ka kynthei ka la tip ia kane bad ka la ujor sha ki pulit .
U Myntri Rangbah ka jylla u kyrpad ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh , ki jingkyrpad ban ioh pisa Rs . 4 . 79 lak klur
Haba la iakynduh ia ka jingshisha ba ka sorkar Schrder kam shym la leh ei ei kaba shisha ban pyrshah ia ka thma , u paralok jong u u la jubab : ‘ Hooid , kata ka long kaba dei .
Watla ki pulit ki la register case . . .
Hato phi la ju pyrkhat shaphang kane ?
Ka HDFC Bank ka la tam ia ka SBI kum ka bank kaba rem dor tam ha India .
Kam long kaba suk ban jop ia u Rahul Gandhi ha Amethi .
Hynrei u la kyllon kynsan bad la pynkit noh ia u sha St . George , bad hadien la pynkynriah noh sha u Sir J . J . Ka jaka ai jingsumar .
" U pynbha ia lade ha ka theatre ban sah ha ka jinglong kaba iadei ." " "
Hapoh ka ' Act jong ka snem 1923 , u Mayor ba nyngkong , u Deputy Mayor bad u Chief Executive Officer ki long u Chitta Ranjan Das , u Subhas Chandra Bose bad u Huseyn Shaheed Suhrawardy .
Ngam lah ban klet ha ka por ba ka Sandhya ka la sdang ban ak kumba ju long khlem ka jinglong ba kham halor jong u nongrwai ba la kham rangbah bad ka la leh bha ia nga .
Wat ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka Maghbazar ha Dhaka ka la long ka khlaw kaba jylliew bad ki mrad kiba shyrkhei .
Ha ka nongrim , kiei ki kamram jong ki rangbah balang bad ki nongïarap balang ?
La kha ia u ha ka snem 1891 ha ka shnong Mirzapur ha ka elaka Atwari Thakurgaon .
Phi dei ban sngewthuh kaei ka mon U Jehobah na ka bynta jong phi .
Ha ki por ban wan ki don ki jingthmu ban pynrung ia ki jingpule Honors bad Masters ha ki sobjek ba donkam kynthup ia ka Accounting bad ka Political Science ha kane ka kolej .
Lada phi kwah ban pan jingnoh synniang pisa na ki nongpyndonkam jong phi , buh ia kane ha ka page ha kaba ki lah ban leh kumta .
Ka jaka tep ka la heh palat bad la pynbha pat shi bynta lyngba ka jingtrei shitom jong u Admiral Oscar Stanley Dawson .
Ki dukan , ki hotel , ki skul , ki kolej , ki institute bad ki skulbah baroh ki la khang lut , bad ki surok ki la thylli katba ngi dang mih na ka kad liengsuiñ , ki la ong ha ka kaiphod .
Nga kwah ban iohi ia phi bad ia ka hima ba phin suk .
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ka Sorkar Punjab ka la mynjur ban siew kloi ia ki jingdawa pynheh ia ka jingshim jaka kiba dang sahteng , ynda la mynjur da ki bor synshar katkum ka ain shim jaka .
U heh ka BJP u la byrngem ban pynkhih ia ka party
U nym swing ia ka kumba u ju leh , ko briew .
1 haduh 1 . 5 million ngut ki briew ki la shah pyniap ha kaba la tip mynta kum ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia .
Ka China ka kam ba ka Duriaw China baroh kawei ka dei ka jaka jong ka bad ka pyrshah jur ia ka jingtreikam jong ki shipai duriaw ha katei ka jaka da kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka India ka la ioh ruh ia phra tylli kiwei pat ki takma ksiar ha ka kyrdan jong ki khynnah rit bad ki samla .
Ki dang ia kren , u la ong .
Dang shen kane ka aktress ka la don ha Delhi ban pyni ia ka phlim jong ka .
Pynlong ia ka jaka ba la ktah jong ka sniehdoh kaba rkhiang bad kaba khuid .
Ki kmie ki kpa kim phah skul ia ki khynnah namar ka jingbym thikna jong ka jingshngain .
ki dukan kyiad kin sa khang ha ki rud wah Narmada .
Ha ka liengsuin ki don ki briew na ki 33 tylli ki jaitbynriew .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la ai da ka kynhun pahara , ki pulit jong ka sor Gondal ki la pynngat 11 ngut ki briew ha katei ka kam .
Kumta , bun na kita ki kompeni ki don hapoh ka jingpynbor ban wad ia kiwei pat ki lad pyndonkam umphniang ban ia ki umphniang ba la shna na ki marpoh khyndew kum ka code .
Ha ka 17 tarik u September , ka Appellate Division jong ka Supreme Court ka la pynphai biang ia ka jingpynshitom ba shi jingim ia u Mollah bad pynngat ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingpyniap briew bad ka jingleh beijot kum ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Ka Priyanka Gandhi ka la ïakren bad kiba haïing hasem jong ki nongshah pynïap bad ka la pynthikna ïa ki ba kan leit jngoh ïa ka ïing jong ki .
Hap ban peit kumno un leh ha ki por ban wan .
Dang shen la pynbna ia ka result jong ka eksamin matrik .
U nongtuh u dei na ka shnong jong ngi . Hynrei ka kynjri ka dei ban poi sha Delhi .
Wat lada phi la bakla jur hynrei phi la kylla bamut bad wad jingiarap ba kynja mynsiem , wat sngew ba la iehnoh ia phi da U Blei .
Kat kum ka ktien U Trai ki la ai ha u ia kata ka shnong kaba u la pan , kata ka long ka Timnathserah ha ki lum Ephraim : bad u la tei ia kata ka shnong bad u la shong hangta .
Ka shi round jong ki kuli ka shongdor kumba Rs 800 .
37 tylli ki longïing ki la shah ktah ha kane ka jingjia .
Iasam ia ki jingkmen bad jingsngewsih jong phi bad kiwei pat .
Hynrei um shym la sngewhun .
Hato phi dei u Muslim uba riewblei ?
U la kren shaphang ka niam Islam .
Hynrei ki nongkyrshan ki sngewkmen bha hadien ba ki la iohsngew ia katei ka khubor .
Yn ai ruh ia ka jingsiew kaba kham heh kaba T.1900 .
U Beji u la phet krad na Tunisia ban lait na ka jingshah pynngat bad u la ioh ia ka jaka rieh tngen ha France .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta kiba bun ki khynnah .
“ Kyrmen ba ngin ialehkai kriket bha hangne ​​,” u la ong .”
Ki briew ki lah ban leh ia kano kano ka kam ban pynim ia ki khun kynthei jong ki .
Ki kti jong nga ki kham rit ban ia kiwei bad ngam don bor ha ki kti jong nga .
Dei ma ki ki ban shah kyrshan .
Uwei u rangbah uba la shongkurim la 27 snem u la ong : Nga hap ban trei ban iathuh ia ka tnga jong nga ia kaei kaba don hapoh ka dohnud jong nga .
kin sah ha ka junom .
Kumno ngan lait na la u hynmen ?
U kwah eh ia kane ka khet .
Ha u snem 2006 la jan 400 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Ka Congress kan pyrshah ia kane ka bill
Bad ruh , ka lah ban ioh ia ka jingkiew kyrdan .
" Katba bun ki rukom ai jingmut ki pyniasoh ia phi halor ka nongrim jong ka " " jingiasyriem " ", ka Terra Incognita ka pyniasoh ia phi bad ki khubor pyrthei halor ka nongrim jong ka jinglong ryntih."
Ha kaba kut jong ka snem 1970 u Jackson u la kylla long ka bynta kaba kongsan ha ki nongieit jingrwai .
Ka Honda Amaze 2018 ka wan ha ki ar tylli ki jait petrol bad diesel .
Ka BJP ka synshar ha ka jylla naduh kine ki 15 snem ba la dep .
U la trei shibun ym tang ha ki phlim kiba bun hynrei wat ha ka telebishon ruh .
Jngai na ka jingshah pyniap kaba nang hiar katba nang mih ki sngi , ki nong America ki la kham bun kiba la shah pyniap ha u bnai August bad Naiwieng ban ia ka por ba hiar thma hi .
U Gunawardene u la don bynta ha ka kriket Twenty20 naduh u snem 2004 .
Bun ki la kha khun .
U Shatrughan Sinha uba la rim bha ha ka Bollywood bad u Dkhot barim ka Lok Sabha u la shah iohi dang shen ha kawei ka jingkhawai shongkurim ha Lahore Pakistan .
U chairman ka konsil u Dr P . S .
Yn synran lang ia u da ka tnga jongu ka Michelle Obama bad ka kynhun ki heh ophisar ha ka jingsynshar jong u .
Ka BJP ka ioh T.3, 650 klur ha ka por elekshon Lok Sabbha .
Ka jingkhang ka la long katto katne kaba eh ban pyntreikam namar ka jinglong kyrpang jong ka thain .
Ki ar tylli ki ri ki dei ban don ka jingiadei kaba jan bad ka parliament , dei ban pynbun ia ka .
Ka Tempi ha Thriprayar ka long kawei pat ka jaka mane blei kaba kongsan .
Iehnoh kam u Lat ka RBI U Urjit Patel . U kdew ia ki daw shimet ban iehnoh
