U Trump um shngain ha WH ong u agent barim jong ka Secret Service .
" " " Phi la pule ia ka kot ? " " "
Kumba 13 million ngut ki la iap na ki jingpang ba saphriang .
Ka mukotduma ka dei shaphang ki jingbuh kyrpang ha ki jingkiew kyrdan ha ki kam sorkar .
Ka sorkar ka thmu ban ai hok ban pynduh khun marryngkat na ka bynta ki kynthei kiba shong marwei
Ki jingjot ki don ruh ki sakhi shaphang ka jingwan hiar thma jong ki Ahom sha katei ka jaka ha ka spah snem kaba 13 .
SUKSIAR NA KI KAMRA IAKREN INTERNET !
' U Netaji um shym la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin '.
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh ia u Mars da ka telescope ka long da u Galileo Galilei ha ka snem 1610 .
Ka long kaba bha bad kaba bha .
Ki pulit ka Jodhpur ki la ioh ia ka jingujor ba thymmai pyrshah ia u Asaram
Ka khun jong ka kan leit sha katei ka center man ka sngi .
Hynrei ka ktien ka pynmih jingeh biang .
Ki arngut ki la paw ba ki long kiba itynnad bha ha ka dur !
Ka jingbun briew ka kham duna ha ki jaka ba jrong ban ia ki jaka ba rit shaphang sepngi .
U nongpyniaid ia ka jingialehkai Cricket ka India u Sourav Ganguly u la shah pynkit noh sha Apollo hospital hadien ba u la ujor ia ka jingshitom ha ka kpoh jong u .
Ka soklet ka la wan nyngkong eh sha Spain ha Europe .
Nga aiti ia kane ka kam ha ki .
Bad kata ka pyni ia ka jingtreikam baroh kawei jong phi hangne ​​.
Ka data kaba la rim palat . Ka jingpynwandur biang ia ka kam .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim TV .
Hangno ban shem ia ka pung ?
Em, ngam tharai ba ka dur jong u Ajinkya Rahane ka long kaba sngewkhia namar ba u dei u nongialehkai uba tbit bha.
Hyderabad , Arngut ki shynrang kiba la wad ha ki case ba kyrpang jong ka jingshah batbor ki la shah kem ha katei ka nongbah katba uwei u nonghikai skul u dang shah kem namar ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia uwei u khynnah skul , la iathuh ki pulit .
Ka kyrteng jong kata ka kynthei Midian kaba la shah pyniap ka long ka Kosbi ka khun jong u Sur . u la long u khlieh jong ki briew jong kawei ka ïing kpa ha Midian .
Ka Muzaffarpur distrik jong ka Bihar ka dei kawei na ki jaka ba la shah ktah jur bha ha ka jingpang khlam ha ka jabieng .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka tiar pyniap briew .
Ki don ar tylli ki khmat jong ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Tang ki briew kiba don ia ki jinglong kiba iadei bad ka hok longbriew manbriew ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh jingmut namar ym kum ki mrad , ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei , ka Baibl ka batai .
Baroh kaba nga pyrshang ban leh ka long tang ban pynsuk ia kane katba lah .
Balei ba la donkam tang uwei u jingknia briew ?
Kane ka long ka jingkit kaba khia ia ki .
Ki arngut ki la don sa uwei pat u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei ruh .
" Nangta ngan ialam ia phi sha U Trai jong phi ba phin poi ban sheptieng ia U ’ " " ".
Kam long kaba phylla ba ka The Wire ka la lap ba la kdew lai sien kum ka jingktah kaba sniew ia ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ka sorkar .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng bad ka nongialam ba rangbah jong ka seng BJP na ka jylla ka Nirmala Sitaraman ka la ialam ia ka jingia mareh ia ka jingiatylli kaba la pynlong da ka seng ha Chennai mynta ka step .
Ha ka jingthoh ba khatduh ha ka blog jong ka ka ai ïa ka jingïathuh shaphang ki mail byrngem kiba ka ïoh na kane ka kynhun kaba kam ba ka dei ka nongïalehkai ba la rim ha ka kam cyber .
Hynrei ynda u la dap 40 snem ka rta , u Moses u la shim ia ka rai kaba la dei ban pynlyngngoh ia ka iing syiem Ijipt kaba la pynkha ia u .
Ia ka pisa ba la lum na ki bai wai la pyndonkam na ka bynta ban maramot ia ka jingkieng .
Ki heh jong katei ka tnad ki la sngap jar halor katei ka kam .
Ka jingkieng Mechi ka dei ka jaka ba kut jong ka surok bah Asian 02 ha India kaba leit sha Nepal bad ka ai ka jingpyniasoh kaba kongsan sha Nepal .
PEIT : Ka video ba pynkyndit jong ki MLA ka DMK ba ki leh donbor ia u Speaker ha TN Assembly
Katba ka China kan neh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 10 khlem kylla , ka India kan kiew khyndiat katba ka Korea kan hiar khyndiat .
U nongialam ka CPI u D Raja u la buh jingkylli ruh ia ka jingleh jong ki sorkar bad u la ong ba ki jingthung kam ki la kylla long kiba ialeh pyrshah .
Ha u snem 2006 u la long u nongkiew lum uba dang khynnah tam na Bilat ban poi sha kliar jong u lum Everest .
Utei u briew uba la shah kem u dei u hynmen rangbah jong u Karamjeet uba la khot sin u KJ uba la shah kem kham mynshwa ha kane ka kam .
Ki nonghikai jong ki skul sorkar jong baroh ki hynriew tylli ki block ha ka Elaka Bathinda mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingpynsangeh pura ia ki jinghikai kiba la pynlong ha ka Elaka .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u nongniah trok .
Ha kata ka jinglong ka biomass ka shim ia ka bynta kaba kongsan bha.
Ki myntri barim u C Ponnaiyan , u R Viswanathan bad u K Pandiarajan , u MP ka Rajya Sabha u V Maithreyan , u MP barim u bah T.H Manoj Pandian bad u MLA barim u bah JCD Prabhakar ki long kiwei pat ki dkhot .
Ki kamram jong u Carlisle ki kynthup ia ki jingpynitynnad , ki tiar bad baroh ki jingpynbeit ba kyllum , kynthup ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynwandur ia ka lieng pynim kaba paka .
Ka la seng ia ka brand kaba lah ban neh kaba die ia ki jain , ki jingdeng bad ki tiar iing .
Lada ka India kan shah rem ha ka jingïakhaid , kane ka kynhun kan sahkut ban ïakhun ïa ka ha ka Group II ha u snem ban wan bad ban ïoh ïa ka lad ban kiew ha ki snem ban wan .
Hadien ka jingiap jong u u khun ksiew jong u u la aiti ia ka library sha ka jaitbynriew kum ka library ba nyngkong eh jong ka ri .
Ka England ka la knieh noh ia kane ka koloni na ki Dutch ha ka snem 1664 .
Ki kmie ki kpa ki la kam ba utei u khynnah u la shah shoh ha ki pipe .
Ia kine ki mar yn sa pynmih ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki don palat 50 ngut ki nongwan .
da u paralok Sakhi ha ka kompeni die jingdie ha kaba ki trei baroh arngut .
U nongthoh u dei u professor jong ka jingkhein jingdiah jong ka skulbah London .
Kam don ruh kino kino ki dawai pynsah , ki dawai ne ki jingbam ba la shna da ki briew .
Arngut ki nongtrei ki la mynsaw jur ha katei ka jingiakynad .
Kaei kaba uwei u dei ban leh ha kum kine ki jinglong ?
Da pyntip u leh wa dang phah ya ka kynhun wa em 100 ngut ki doktor cha Kolhapur wa ha Sangli .
Ka sorkar ka la bthah ia ka Himachal University ban ai ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ia kane ka tweet la kyrshan da palat 2 ngut . 8 million ngut ki nongpyndonkam social media bad la retweet ruh da palat 1 . 2 million sien .
Ha kane ka phlim ki ak bynta u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Kalki Koechlin bad u Siddhant Chaturvedi .
Ki Nongpynbna ia ka Hima ki iathuh ba ka Jingshisha na ka Baibl ka la pyllaitluid ia ka nun ha Bolivia
Bunsien ka Hukum ka mut ia ka met baroh kawei jong ka Jingthoh Bakhuid .
" " " Hato nga la ai kano kano ka bill pynlut pisa sha ka sorkar ? "
Ka jingkulmar ha Kashmir ka ktah ia ka khaii date
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia ka Lawyers Collective kaba dei ka seng treimon sngewbha kaba la pyniaid da ki nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising bad u Anand Grover .
Ia kane ka jingkhih la batai ruh kum ka jingkhih kaba arsien .
Ha kano ka rukom ka sngi kaba hynriew ka la iapher na ki hynriew sngi kiba mynshuwa ?
Ka Nirmala ka la pynrem ia ka jingwanrah wat ia ki bleithaw Ganesha na China.
Ka Mikaela ka la pynpaw ïa kane ka jingshisha ha ka jingïakren bad ka kot khubor The Sun .
Ka ophis jong ka synjuk ha ka kolej skulbah Thiruvana .
" La sot ia u Ghafoor ha ka Radio Pakistan , " Lada ka India ka nud ban pynlong ia ka surgery strike ha Pakistan , kan mad ia ki 10 tylli ki surgery strike kum ka jingkynthoh." " "
Ki nongiakhih ki la dawa ban panmap na u nongialam ka Congress .
Ka Anjali Damania bad ka Preeti Sharma Menon ruh ki la iehnoh ia ka kam .
Ka nongak phlim telebishon ka Mouni Roy ka la khreh ban pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood bad ka Gold ryngkat bad u Akshay Kumar.
bad ki dieng kedar ki bym lah khein : namar ki nong Sidon bad kita ki nong Tyros ki la wanrah shibun ki dieng kedar ha u Dabid .
Nga dang kamai pisa na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan , kum ki jain kiba lah ban pyni .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba u kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor sha ki pulit .
Ha ki spah snem kiba hadien , ka Kashmir ka la pynmih shibun ki myllung , ki riewstad bad ki nongdro dur kiba la noh synniang sha ka thoh ka tar Sanskrit bad ka niam Hindu .
" Ka la pynpaw ba ka " " kwah beit ban don ha ka showbiz " " hynrei u kpa jong ka u kwah ba kan pyndep shwa ia ka jingpule jong ka ."
Wat lada phi pynsngew ia ka hangne ​​ruh kan ym sngewthuh ia ka jingmut jong ka haduh ki snem .
Hadien kata ngi la rwai ia ki jingrwai niam bad ngi la rakhe ia ka Mass , baroh ha ka ktien Latin .
Kane kan long hapoh ka skhim iada ia ka koit ka khiah jong ka sorkar kaba la khot ka Ayushman Bharat prokram .
Na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai , ka jingmih ka kham shyrkhei shuh shuh , kumba ka paw ha ka jingkiew jong ki jingiap kiba iadei bad ki jingialehkai kiba shyrkhei .
Hadien kata u wan biang ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingpang jong u bad u iap noh ha Dr . Ka Hospital jong u Chandra .
Kumta phi hap ban pyniaid bha ia ka .
Lada la tehlakam ia baroh ar ki rukom kamai , da kaba tynrai ka jingktah ia ka jingmih bad ia ka jingbha ka long kaba shai .
Kham mynshwa ka Mehbooba ka nongialam jong ka seng PDP ka la poi ha Raj Bhawan ha ka por 4 : 15 baje janmiet .
Ka phlim kam pat ktah ia ka Rs .
U sngew kumba ka met jong u ka la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jinglong tymmen .
Hynrei ki jingmyntoi jong ka ki la long kiba khraw .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyllait da ka Columbia Pictures .
Ka don ka jingbatai ia kata ruh .
U Modi u la ong , ha ki sngi ba dum jong ka Emergency yn kynmaw ia ka jingshlur bad jingialeh jong u na ka bynta ki jinglaitluid paidbah .
Ka polisi pisa kan dang bteng ban kyrshan ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot bad ban pynthikna ia ka jinglong ryntih jong ka dor , kaba iadei bad ki jingbthah jong ki bank pdeng .
U la ioh ia ka B . S . ha ka snem 1935 na ka skulbah California bad ka Ph . D . na ka skulbah bah ha ka snem 1937 .
Hynrei ka Team India ka la shah pynkhih ha ki jingmynsaw .
Ka jingpang jyrhoh ka lah , pynban , ban long ruh namar ka jingleit jingwan na kawei ka jaka sha kawei pat .
Nga la bakla shaphang jong phi , bad nga kyrmen . . . don ka lad kaba nga lah ban pynbeit ia ka .
Ka England ka la jop ia katei ka jingialehkai da 132 ron .
U kpa tymmen jong u u syiem Akbar u la synshar 50 snem .
Hooid , ka jingshai ka pher bak-ly-bak na ka bol kaba saw hynrei ka long kaba eh bha ban ianujor bad ka bol SG bad ka bol Kookaburra .
5 Ka jingmynjur ia ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingpynkylla ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka Haj bad dkhot ha ka kynhun jied iing .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki riewlum u Shri Arjun Munda u la pynher lama ia ki Tribes India On Wheels Mobile Vans lyngba ka Video Conference ha ki 31 tylli ki nongbah ha kylleng ka Ri .
U briew u bat ia ka hat jong u ha ka por ba pynbna khubor .
Lada phi long u briew uba biang ban ujor shisha ia ka jingdawa , ngan thied ia phi kawei na ka pla jong nga hi .
Ka Nimala Sianraman bad naduh mynta man la ka jingiakren CBDT kan hap ban don ia u nombar ban ithuh ia ki kot .
U kpa jong ka u trei ha ka ashram jong uwei u guru uba kyrteng u Gagangiri Maharaj.
Arngut ki nongialam barim jong ka Samajwadi Party kiba la iehnoh ia ka party bad ka jinglong dkhot jong ka Rajya Sabha dang shen ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi saitjain ha kaba ki iaroh ia ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumno ban check ia ka credit score jong ka CIBIL khlem jingsiew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 24 tarik Risaw 2019.
" U la ong ba ka Congress ka don ka jingiakhun kaba bha bha ha ka elekshon kaba " khia " " ban wan ha Karnataka , Rajasthan bad Madhya Pradesh ."
" U Root , u bym shym la kynnoh ia ki umpire , u la bynrap : " " Ngi baroh na ka bynta ban ialehkai hynrei ngim kwah ba uno uno un mynsaw ne shah pynmynsaw namar ka khyndew kaba jem ne kaba sngem . " " "
Bad kane ka long kaba shisha .
Ym don kaei kaei kaba khlem katkum ka Baibl kaba lah ban don bynta .
To ngin leh ia kaba bha ia baroh .
Hadien katto katne bnai la thung ia u Thomas kum u vicar jong ka St . Ka Balang jong ka Maria .
Ka BJP ka la kynnoh ba katei ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng ka dei halor ki nongkyrshan jong ka Trinamool Congress kaba synshar.
ki khun Keros ki Sia ki Padon , .
Kumta kata ka la long ka jingiathuhkhana kaba ktah shisha .
Nga tharai ba ngi don ka jingjylliew kaba bha ha ka kynhun mynta ryngkat bad katto katne ngut ki samla kiba don sap kiba la ïoh ïa ka jingïakynduh kaba bha ha ka pyrthei , ong ka Savita .
Mumbai : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka shithi sngewlem sha ka longïing jong u nongpynïaid phlim u Veeru Devgan u la kynmaw ïa une u rangïalehkai ba la rim bha ha ka kam phlim Hindi namar ka jingnoh synñiang jong u sha ka phlim India .
Ym don shuh kaba ngi lah ban leh na ka bynta jong phi . Ia kata ka jingpang la leh palat shi snem mynshuwa .
Kumno ka sim ka la long hangne ​​?
U samla u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei
Ka Mayawati, ka nongsynshar jong ka BSP, ka kren ha ka jingialang elekshon, ha ka por ba u president jong ka seng Samajwadi, u Akhilesh Yadav, u dang peit ia ka jingialap elekshon ha ka Lok Sabbha, ha Azamgarh. Ka dur jong ka PTI
Ha ka tweet jong u Mr Nadda u la ong ba ka jingkren khlem jingsngewthuh bad ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba ialam bakla shaphang ka koit ka khiah jong uwei ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong kito ki briew .
Nalor u Mahesh Bhatt la khot ruh ia u Manager jong u nongshna phlim u Karan Johar ban shondur ia katei ka jingkren .
Kiba bun ki kali ki ju weng noh ia ki jingtap lyer jong ki bad la weng noh ia ki bynta ba shapoh jong ki .
Katba ki jingjia ki nang iaid , pynban , ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingiathuhlypa ka la nang shai .
Kane ka la pynduk shuh shuh ia kiba duk bad kiba duna ka ioh ka kot .
" " " Ka tynrai kaba khraw tam jong ka jingbamsap ha Afghanistan ka dei ka ri America , " " " " la ong uwei u heh sorkar America uba ym shym la pynpaw kyrteng da ka New York Times . " " " "
Kiew ka arsenal bad ka chelsea sha ka last 16 .
Kumjuh ruh u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynbna ia ka ain jong ka koit ka khiah ka ban ai ia ki dawai , ki jingpeit bniah bad jingsumar . . . pule shuh shuh
Ym don jingkhanglad kaba khanglad ia phi ban iaid shakhmat .
Hynrei ia kaei kaba la jia hadien ym shym la tip .
U Narendra Modi u lah ban weng ia ki ram jong ki ri kiba riewspah hynrei um lah ban leh kumta na ka bynta ki nongrep.
Ngan sa wan biang kham khlain .
U Shahid Kapoor un ak kum u nongmihkhmat ha ka phlim ba pawnam ha ka ktien Telugu, u Arjun Reddy.
Ha ka jingkren ba nyngkong jong nga kum u myntri rangbahduh , nga la ong ba lada ka India ka iaid shakhmat shi sienjam , ngin sa shim ar sienjam sha ka jingpynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ngi .
Lait na ki phlim ba la pynmih thymmai , ki phlim kiba la don lypa kum ki phlim Hero , Kick , , Bajrangi Bhaijaan bad Jai Ho kin sa ioh ruh ha ka Amazon Prime Video .
Ka lah ban don ka signal kaba duna , lane ka network ka lah ban nym ailad ia ngi ban pyniasoh bha .
Lada ngi lah ban tharai ia ka , un ym leh ia kata .
Ka jingthew ia ka NSG jong ka India ka la nang kham jynjar : Ka China .
U la sdang ban mih snam lyngba ka shyntur jong u . wat hapdeng kata , ki nongialeh ki dang iai bteng ban shoh ia u .
U Abhishek Nayar u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingjop ba bud ryntih jong ka Mumbai ha ka Ranji Trophy bad ka bynta jong u kum u nonghikai jong u Dinesh Karthik , u Shreyas Iyer bad u Unmukt Chand .
Yn ai ia ka resit sha ki nongaplai .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2005 ki pulit ki la pynngat ia ki shiphew ngut ki briew halor ka jingshah bom ha Habiganj .
Ka mar ba la kit palat ka mut ia ki mar ba la kit ha kawei pat ka jaka ban ia ka jaka ba la rai .
Ka jingiarap ba la ai da ka India ha ka snem 1971 kan ym klet satia . 1971
Ka jingïadei kam ai tang ïa ka jingsngewbha ha ka met hynrei ka ïarap ruh ha kaba tei ïa ka jingïadei ha ka jingsngew .
Ka China ka dei kawei na ki jaka ba heh tam ban shna ia ki mar jong ka Apple .
Hato U Jisu U la don ka jingsngewthuh ?
Saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah siat ha ka jingiakynduh .
Nga shu ieit ia ki jingrwai .
Ki wave jong ki matter ki long ka bynta pdeng jong ka theory jong ka jingthew jong ka jingthew , ki long ka nuksa jong ka jinglong arliang jong ki wave .
Ki briew ki pyniap ia kiba ha iing ha sem kiba jan na ka bynta ka jingsarong .
Ngan leh ia kata hi , la bynrap biang u Naithani .
Ym lah ban pyndam ia kine ki file
Ki dang ot ia kiei kiei , shai , bad ki paw kum ki nongdie .
Ka ophis treikam jong ka kompeni ka don ha Canada .
ngi kwah ban ong khublei ia baroh ki nongleit jingleit kiba iehnoh ia ngi hangne ​​, bad ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingleit kaba bha shakhmat .
U la thep kol la jan man ka por bad lada um shym la thep , u la set ia ki .
Hapoh ka phang jong ki ri synshar paidbah ba kongsan la wan ka ain synshar nongbah , 1960 , kaba la bujli ia ka ain synshar nongbah Bengal jong ka snem 1932 .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka ain NDPC .
Ha ka por ba u shah hikai , u ju pynlong ia u Heatwave ban sngewsih ia u .
Ia ka jinglong jong ki nongleh kam sniew ym shym la tip .
7 sien 7 ka long 49 , kumta ka leit shapoh jong ka hynriew sien .
Napdeng ki nong German , 85 percent ki mynjur ne ki sngewtynnad ban mynjur ba uwei u dei ban plie lad ia baroh ki niam .
Ha kaba sdang jong ka snem 1957 la khot biang ia u Brahm Prakash sha Bombay .
Ka jingshah thombor bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ka nang kiew .
Khnang ban ioh ia ki nongthied bad ki nongthep pisa ia ka jingkhring bad jingngeit ki bank shimet kiba rit kiba don ki nongthied kiba duna ki ju ai dor kiba kham heh .
Namar ba katto katne ki jingmyntoi kiba khraw tam jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka juk mynta ki pynmih ïa ki jingktah kiba buh jingma ïa ka jingbteng jong ka , ka jingkren kaba la nang ïohsngew bunsien ka long ka kam jngohkai pyrthei kaba neh .
Ka pair jong ki jingkhang kiba kum kita ki paw ha ka kyrdan attic .
La jied ia ka Misha Collins kum ka nongak .
Ia kawei pa kawei ka aplikeshon dei ban ai sha ka bor synshar ri ha kata ka dur bad ka rukom katkum ba la buh da ki kyndon .
Ka la wad jingiarap ruh na ki shynrang kiba tbit ha ka balang bad ka la sngewskhem ia ka jingieit U Blei .
Ka pynthikna ruh ba ia ka jingpynkylla ia ka jingpynkhein la phah tang shisien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia lai ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Ka dei ka jingkut jong ka jingïalehkai jong ka India .
’ Kaei kaba don ban ong wat la katta ruh ?
La iasoi ruh ia ka jingiateh ba iadei bad ka korporashon jong ka sor .
Yn sa iohi ia u ha ka dur jong u nongieit gay ha ka phlim .
Ka Microsoft kan ai ia ki nonghikai kiba donkam , ki jinghikai ICT bad ki jingdonkam na ka bynta ka jinghikai khlem da siew ei ei .
Ki bniat jong ki syntiew kiba rit ki long kiba kum ki bniat ne kiba jyrngam , bad ki don ki bniat kiba jrong ha ka sla .
U Farhan Akhtar u la ak kum u Milkha Singh ha ka phlim Bhaag Milkha Bhaag kaba la pyni da u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ha u bnai Naiwieng 2018 la ai ïa u ïa ka jingïateh kular ba kham heh da ka kynhun ïalehkai kriket South Africa shwa ka samoi ïalehkai 201819 .
Hato nga shim ia ka jingkhia palat ia ka shisien ha ka shisngi ? Hato nga kloi ban shim ia ki jingma ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka jinglong hapoh jong ka ri kam long kaba bha .
Mynta ka sngi , u nongwan jngohkai un shem shibun ki Balang Khristan hangta , kiba la ju ithuh da ki diengphna neon kiba saw .
U Sivan u la ong ruh ba ka jingpynmih ïa ki satellite kiba rit ka ai ruh ïa ka lad kaba khraw na ka bynta ki riew shimet bad katto katne ki kompeni riew shimet kin sa pynurlong shen ïa ki roket jong ki .
ban pyniadei bad ki kam jong kano kano ka seng ne seng kiba iadei bad ki jingthmu jong kane ka ain .
" " " Kum u slap uba pynthymmai nangta Mynta ka jingkit kaba la pynsniew " " "
Ha kata ka sngi u Gandhi u la wan phai .
Kiei ki parameter na ka bynta jong ka ?
Ka Punjab ka donkam ban pynsted ia ka jingthep kol mynta .
Ka khmat ka kham duna ka jingjrong ban ia kaba heh .
Kane ka jingkren jong u Rawats ka la mih hadien ba la nang jur ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma da ka Pakistan ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir naduh ba la pynduh noh ïa ka Article 370 .
U la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh jong ki jylla , ki tnad pdeng bad ki tnad ba dei peit ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
ha ki nong India kin pule , kin pule ia ka kot chandamma .
Ka Kti jong u Allh ka don halor ki kti jong ki .
Pynpoi ia ki sha ki jingthiah jong ki .
Hapoh ka jingiateh , ki nongshim bynta jong ka Ranbaxy kin ioh 0 . 8 bhah ka Sun Pharma na ka bynta kawei ka bhah jong ka Ranbaxy .
Ka kyrdan kam donkam ban pynskhem da ka U . S . Ka Senate .
U la kyntiew ruh ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Balei ki shun ia ngi haduh katne ?
U la kyntu ia ki sorkar jylla ban kyntiew ia ka jingiakhun kaba kum kane hapdeng ki distrik ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ki nongkyndong jong ka ri India .
U la pyrshang ban leit sha iing u kpa jong u katba lah .
Haba la kylli shaphang u Advani u la ong : U dei u nongialam rangbah .
Ki rangbah ruh ki donkam ban pyniadei katba nang mih ki jinglong kiba thymmai , katba kim ju pynkhein ia ki ain ba kyrpang jong U Blei . Ha kaba khmih ïa ka kam ïalap , hato phi long kiba husiar ïa ki jingkylla ha ka jaka ïalap ?
" " " Hato Ki briew ki la pynphai ia ka pisa kiba la duh ia ka pisa jong ki , ne lym kumta ki la iohthiah suk da kaba iohi ia ka jingpynshitom ia kiba donkti , ! " " "
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , la pyni nuksa ia ka jingpynbna ha ka dur jong ki jingpyrta jong ki seng .
Ki don shibun ki mat kiba iadei bad ka jingduhnong kaba ki riewlum kiba la shah pynkynriah jaka ki mad namar ka jingshim jaka na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
La thung saw ngut ki lyngdoh ban pyniaid ia ki jingleh niam ha ka tempi .
Hato ka long kaba koit ba khiah ne kaba pynjah burom ? '
Ka jingap palat ar snem na ka bynta ka jingsumar shisien kam shym la long kaba khlem tip .
Hato ngi dei ban shu leh ei ei ?
PYNBNA IA PHI SHA KA ML6 BA THYMMAI .
Sunil Joshi : La pyniap da ki paralok jong u hi !
U Shri Arjun Munda u la iaroh ia ka lynnong kaba thymmai kaba dang sdang na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Salman khan ha judwaa 2 .
Kine ki lah ban kynthup ia ki kamra bam ban pyndonkam da kiba ha iing ha sem bad ki paralok , ka jingshakri kali khlem jingsiew bad ka jingpynkhuid rong , ki doktor bniat ha ka jaka , ka jingpyndonkam khlem jingsiew ia ki jaka lehkai , bad ka jingbam ba la ai jingiarap ha ki jaka bam ba rem dor .
Lada phi kwah sngewbha bat ia baroh ki khuri bad ki khiew namar phi lah ban donkam ban pyndonkam biang ia ki .
Lyngba ki bar ki kam ia ka jingieit bad jingkyndit jong ki .
Ka kot khubor jong ka Amerika Lejion ka la pyni ba 4 , 743 , 826 U . S . shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong .
Ki samla bunsien ki kren ha ki kyntien ba pura .
Hynrei ngam don jingkynthoh .
Ka jingmynjur ia ka mang tyngka ka long kaba la pynpaw da ki jingiakren kiba jylliew bad kiba bniah ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar thawain .
La thaw bad treikam ia ka Board jong ki Ulema bad kiwei kiwei ki nongtrei na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingpule sha ki Ulema .
Kane ka la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki ïing ai pisa bad ki tnad aiñ, kynthup ïa ka Kirkland, ka KKR, ka Hartford, ka Wachtell, ka Lipton, ka Rosen, ka KTC, ka Debevoise, ka Plimpton, ka MSD, ka Raffael Surety Group, bad ka State Bank of India.
Hynrei u la jied ban thaw ia ka jingpyndap kaba janai ia u Adam ka kynthei ka Im .
U Venugopal , ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ngi la shad bad ngi la lehkmen .
Ki nongshah lehbein kiba don ha ka rta kaba 8 haduh 75 snem ruh ki la shah rahbor bad set ha ki jaka sah ba kyrpang ha kaba ki la shah thombor bunsien .
" " " Sngewbha wat mih shabar sha ki surok , ki lane ne ki jaka jong phi , leh ia kata ha ki jingkhang ne ki baranda jong ki iing jong phi hi . " " "
Ki nongbishar ki la ong ia u ba lada u la pyndap tang khyndiat ka jingjylliew ha ka outline jong u , un jin da la kham sngewtynnad shuh shuh .
Ia ka jingthew dieng ne jingthoh kot la pynrung ha ka UFS ha ka Solaris 7 jong ka Sun.
Iap ki trok ha Berlin : Ki pulit ki tohkit ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Ki Library ki don ka bynta ban kyntiew ia ka kolshor kot .
Haba u Giani Gurmukh Singh u la rung ha ka kam kum u nongthoh khana lyngkot , ka khana lyngkot Punjabi ka la nang kiew bha .
Pule Shuh Shuh : Jingthoh ba pura : U Sepp Blatter u la iehnoh ia ka kam President ka FIFA
Ka jingtip ba la pynmih da ka World Bank ka pyni ba ka jingkha khun na kawei ka kynthei ha Bangladesh ka la hiar na ka 6 ngut . 9 ha ka snem 1971 haduh 2 . 06 ha u snem 2017 .
Ka Hindustan ka nang kiew stet bha ha ka jylla Uttar Pradesh kaba dei ka iew kot khubor Hindi kaba heh tam , bad ha kaba ka dei ka kot khubor Hindi kaba kiew stet tam .
Baroh ki dur lait noh ki dohkha ba kham khuid : J bad V Stenhouse .
Balei ym lah ban hukum mardor ia ki ban sangeh noh ia ki kam tei temple jong ki ha Ayodhya ?
U slap uba jur u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India , kynthup ia ka nongbah jong ka ri hynnin ka miet .
Ynda u la poi khatduh ha ka iingbishar jong u Eurystheus , la knia ia ki masi ha ka Hera .
lada mynta nga peit ia phi ba la ktah , .
Ha ka jing khein kyllum ki shynrang bad kynthei ha katei ka jingwad bniah ki la pynlut 15 snem ha ki jaka ba don ka jingialeh pyrshah kynthup ia ka Bosnia , Rwanda , Chechnya , Somalia bad Afghanistan .
Ka Belgium ka la buh ia ka jingiakhun kaba khatduh pyrshah ia ka France
Ka sorkar ka la rai ban buh ia ka pisa kaba 25 hajar klur tyngka ban pynim biang ia ki projek shna iing kiba la sahkut .
Kane kan long ka dak ia phi kaban jia ha ki arngut ki khun shynrang jong phi , ha u Hophni bad u Phinehas . ha kawei ka sngi kin iap baroh arngut .
Ki briew ki pyniasoh lang ia ki jingngeit bapher bapher , ki jied ia kaei kaba i kumba ka iadei bad la ka jong ka rukom im bad rukom pyrkhat , ong u Brchon .
Ki long kiba khlain ha ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat .
t kawei ka por , ym shym la shna wat tang kawei ka PPE kit ha India .
Ka hukum kam lah ban long mardor .
Ki jingtep hyndai ki la ai , kumba ong uwei u nongthoh , ia kum kine ki jinglong ba sngewsih hynrei kiba donkam kum ki palet pynitynnad , ki mawkordor bad ki khiew kiba la don shisien ki jingbam bad ki jingdih .
Kumta phi la don ia ki jingtip ba mih bad phi la don shibun ki jingtip shaphang ka histori jong ka jingpeit jong ki bad kiwei kiwei kiei kiei kiba lah ban iarap ia phi ban pyndep ia kata ka jingkhein .
Ha ka sngi kaba bud , ka tnga jong utei u nongshah pyniap ka la ujor mukotduma pyniap briew ha thanat Singra .
Hadien kane la ujor sha ki pulit .
Ka long kaei kaei kaba khraw ba u trai jaka u shna ia ka phlim shaphang ka jingsynshar hima , ka jingsynshar da ki trai jaka .
Ki nongthoh khubor ki la pynrem ia ki troll kiba kren bein ia ka Shabana Azmi hadien ka jingjia aksiden
Ka jingiathuhkhana ka dei ha ri India ba shatei lam mihngi .
La ai jamin ia u Bhuma Akhila Priya ha ka mukotduma ba la rahbor ia u Bowenpally
Un iatreilang bad ki CFO jong baroh ki kynhun treikam ban pynthikna ia ki jingpyniaid bad jingsynshar kiba biang bad un dang iai bteng ban peit ia ka kam Secretarial .
Hynrei nga sngewsih ba nga la artatien ia phi .
Ka kompeni ka donkam ia ka jingpynrung ia ka pisa .
Kane ka rukom ka pynlah ban pynshisha ia ka jingpyniasoh ha ka jinglong quantum bym tip jong ki ar tylli ki photon khlem da don ka lad ban rung beit sha ka jinglong , lane ka jingshaniah kaba pura ha ki tiar thew .
U Nawaz Sharif u la ong wat ha ka shithi sha u Modi .
Ngi sngew ba ngi long kiba donbok shibun , namar ha ki 17 tylli ki jylla ka jingkiew ka la kham duna shuh shuh .
Ia kine ki jingpynmih ba la ai khusnam la jied hadien ka jingbishar bniah kaba bniah bha kaba la leh da ka FICCI da ka jingiarap jong ki paralok jong ka prokram bad ki riew shemphang ha ka sobjek .
U la ong ba ki Panchayati Raj ki dei ki bynta bym lah ban pyniakhlad na ka rukom synshar paidbah jong ngi bad ki dei kiba la thmu ban pyndap ia ka rukom synshar bad ym ban trei kum ka pdeng jong ka bor synshar kaba iaryngkat .
Yn ai ram na ka KFC na ka bynta ka prokram pynheh .
Nga ngeit ba ka jingleit jong nga sha China ka la buh ia ka jingiadei jong ngi ha ka lynti jong ka jingroi kaba skhem bad kaba stet .
Ha ka 1 Korinth 15 : 55 , u apostol Paul u la shim ia kine ki kyntien bad u la pyni ba ia ka jingjop ba la iathuhlypa halor ka jingiap la pyndep lyngba ka jingmihpat .
Ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki jingma ngi dang sngew ia ka jingma .
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom pynbthei ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U CM ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda ha ka jingialang bad ki heh ophisar ka jylla ha Chandigarh .
Ki la ong kumno kan long ka jingpynshitom jong u lada phi lamler ?
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 1 , ka jingkynmaw 1 .
Ki nongialam pdeng kin sa pynbna ia u kyrtong ka NDA ha Chengannur hadien ar ne lai sngi , la ong u Kummanam ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
8ngut ki pulit shah siat iap ha ki riew sniew ha ka por ba ki leit khynra ha Kanpur
Ka don ruh ka Bluetooth 4 . 1, ka mikro USB 2. 0 ka port, ka HDMI ba shabar lyngba ka MHL bad 3. 5 mm ka jaka buh jingsawa ryngkat ka WiFi , ka jingkyrshan NFC bad ka jingpdiang bad jingpynpoi Infrared .
Mynta pyrkhat , kumno u briew un leh ia ka scam jong ki jingbam dohkha .
Lada phi kylli ia nga kawei ka jingkylli kan long kumno u Sourav u lah ban pynim biang ia ka NCA ”, la ong u Laxman katba u dang kren ha madan ba la ker sawdong da u Ganguly bad u Azhar .
Ka khynnah ka la mynsaw ha ka kti bad ka tyrpeng jong ka .
Ka FAO bad ka tnat wad bniah ia ka rukom bam jong ka pyrthei ki la pynmih ia kane ka kaiphod ha kaba sdang jong ka jingialang pyrthei kaba thmu ban pynsted ia ki jingpyrshang ban pynurlong ia ka jingkyrduh bam ha kylleng ka pyrthei .
Kiwei pat ki la shah thang haduh ban da iap .
Ha ka khusnam Filmfare Awards 2018 kaba dang shen bad kaba la ap khmih lynti bha , u Irfan Khan u la ïoh ïa ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ka ktien Hindi .
Ha Dhaka ki don tang 5 ne 6 tylli ki hospital na ka bynta u khñiang jingpang coronavirus bad 6000 tylli ki jingthiah kyrpang shabar .
Ym don ei ei ha ka Riti Synshar kaba khang ia ki jylla ban don la ka jong ka lama jylla .
Kane ka dei ka jingkynnoh kaba sngewthuh bakla .
Ka bneng kam shym la long kaba lah ban ioh da u briew khlem ka jingiarap jong u bsein .
U Vidal u la kam ba u kritik jong ka New York Times u Orville Prescott u la sngewsih haduh katta katta ia kane haduh ba u la kyntait ban bishar bniah ne ban ailad ia kiwei pat ki kritik ban bishar bniah ia kano kano ka kot jong u Vidal .
Ka sdien ruh sha khappud bad ka Azerbaijan bad ka mad ïa ka jingshah siat bad shah siat bom jong ki nongsiat Azerbaijan kiba nang jur bha.
U la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka England ha u snem 2014 .
Ha kane ka phlim ba la ak da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan , la don ruh ki aktor kum ka Kriti Kulhari , ka Sonakshi Sinha , ka Vidya Balan , u Sharman Joshi bad ka Nithya Menon ha ki bynta ba kongsan .
Kumta kane ka jingthmu kam ktah ia ka nongrim jong ngi halor ka mat Kashmir , la ong u Hua .
bad phi lah ban pyndap 60 minit ia ka .
Ka Gulu ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Uganda .
Kane ka jait thoh ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ha ka jingkynthoh u Agarwal u la pynthikna ba un shim kloi ia ki sienjam kiba biang .
Pynthikna ba phin dih um nyngkong eh ha ka por mynstep .
Nga pynbna ba ka tamasa Aradhana kaba 173 ka la plie .
U Phil Foden ka Manchester City bad u Riyad Mahrez ki la thep mar ar tylli ki kol ha kaba ki nongpynïaid ki la pyni ïa ka bor ba phylla jong ki .
Hynrei namar ka jingbym buh por ia ka jingsumar kaba ar ki doktor ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh .
Katno kata ka la long kaba shisha shaphang U Jisu Khrist ! Hooid , u la hikai ia kiba don ryngkat bad u ban long kiba pynrit mynsiem , hynrei u la ai ruh ia ka jinghikai kaba shisha na ka bynta jong ki da kaba sait ia ki kjat jong ki .
Phi long , bad kan long beit ka nongleitkurim jong nga .
Ka jingpynroi ia ka kam jong ki nonghikai ka dei ka process , kam dei ka jingjia .
Arngut kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Baroh ki polisi bad ki prokram jong kane ka Sorkar ki long beit kiba la pynshong nongrim ha ka jingthmu jong ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam , la iathuh ki tyllong khubor na ka iing ka sem .
Ka ri Japan ka don ha Asia .
Nga kyrpad ia ki doktor bad ki seng jong ki ban weng noh ia ka jingiakhih bad ban wanphai biang sha ka kam , u la ong .
U Ram Vilas Paswan u kyntu ia ka sorkar Assam ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka Food Security Act National Test House ha Guwahati ban pynheh kyrdan noh khnang ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki Karkhana ha North East
Hato ngin ialeh pyrshah ia ka jingshah siat ha ki skul ha Florida wat khlem tiar , ong u Trump .
Hynrei kum ka jylla ka Bangladesh kam lah ban ailad ia kane ban iai bteng khlem kut .
Peit ia ki shit jong nga baroh .
Ha ka snem 1923 la seng ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Bulgaria bad la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka kynhun ha Vienna ha ka 21 tarik u Naitung 1924 pyrshah ia ka Austria da kaba shah rem 60 kol .
Kiwei pat ki jingpynkylla ki ong : Ha ki sngi kiba khatduh .
" U Brigadier Christopher Coles uba dei u khlieh jong ka kynhun ki shipai shipai u la ong " " Nga lah ban pynthikna ba katto katne ngut ki shipai na ka Coldstream Guards ki don hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki pyndonkam bakla ia u drok " " ".
Ki khynnah skul ki shah shitom katba ki nonghikai ki sangeh treikam
Ki pulit ki la pynngat ia arngut ki briew namar ba ki la thok ia uwei pat uba 50 lak tyngka .
Katba ia ka dur ba nyngkong bad ka kyrteng jong ka phlim la pyllait ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha ba 43 snem jong u Thalapathy Vijays .
Katto katne akar ki lyngkha ki la ngam jyllop namar u slap .
Ngi don ki jingiapher jingmut , hynrei ngim dei ki nongshun .
Kaba kongsan eh ka long kaba donkam ban dih katba lah ia ka um khnang ban pyndap ia ka um .
Wat la katta ruh U Jehobah um shym la iehnoh ia u .
U la leit sha ka kamra klas kaba don ha ka mala IInd .
Hynrei ka sorkar ka peit sha kawei pat ka liang .
Ki phareng ki la ai jinglaitluid ia ka Fiji ha ka snem 1970 .
Ka bai rung ka long kaba la shim na ka bynta ban peit ia ki float ha ki jaka bapher bapher .
Kane ka jingjia ka la jia hajan kawei ka masjid .
Nga la lum ia ka jingshlur ban kylli ia u ia ka jingkylli .
Bun ki deng mask , bun kiwei pat kim deng .
Phi lah ban plan lypa .
Ka ioh ka kot jong ki ri kiba dang kiew khamtam kan shah ktah jur .
Ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka riam jong ki .
Ka Bank of Baroda hadien ba la pyniasoh bad ka Vijaya Bank bad ka Dena Bank kan long ka bank kaba lai kaba heh tam ha ka ri .
Ki briew kiba shah kynnoh ki la iathuh ha ki pulit ba ki la thaw ia ka jingthmu .
U Naruto u iakynduh ia u Sasuke ban pynrem ia u na ka jingthmu jong u , bad hadien ba ki la jan pyniap iwei ia iwei pat ha ka thma kaba khatduh , u Sasuke u kam ia ka jingshah rem bad u pynkylla dur ia u .
Pule ruh : Ka Uttar Pradesh ka kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ban jied ia ki nongwan buhai shnong ban long nongshong shnong
Ar tylli ki blang ki ieng hajan iwei ia iwei pat ki bam na ka jaka ai bam .
Ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u August ha u snem 1947 .
Balei la thaw ia ka kynhun ba la pynkupbor ?
Wat la ka jingshun ka la nang duna ha ka jingiadei kaba man ka sngi hynrei ka jingshah lehbein ka dang sahkut bha ha ka pule puthi bad ka ain .
Katno ki sngewnguh ia ka jingiarap bad jingkyrshan ba ki parabangeit jong ki kiba rit bad kiba heh ki ai ia ki !
Hooid ki iakynduh ia ka jingshah pynjot kaba kham jylliew shuh shuh .
Ka dei kajuh ka jait jingmut .
" " " U Deputy Commissioner ka Laxmipur u A B, u M Zahurul Islam u la ong " " "
Kum ka jingmih , ka bor jong u Gorgon ka la paw biang ha u .
Pynmih paidbah ia ka Super Car kaba nyngkong eh jong ka Ri India DC ka Avanti .
Ia ka mukotduma pyniap Ranjits la buh kyrteng ban bishar biang ha ka iingbishar CBI ha Panchkula ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Hadien u kpa jong u u Somer Singh u la ong ba u Singh u la plie ia ka dukan kirana .
Ka MPD ka pyndonkam ha ki tiar pynsawa ba la shna kyrpang .
U Pandya Varagunavarman u la iehnoh ia la ka khet bad u la bud ia ka jingim kaba riewblei .
Naduh u snem 2000 haduh u snem 2006 , u Niemiec u la bat ia ka kam kum u nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka Poland ha ka seng jong ka kolshor jong ki kynthei bad kynthei .
Balei ngi ngeit skhem ba U Jehobah un jubab ïa ki jingduwai jong ngi ban pan ïa u mynsiem bakhuid ?
Ka Sunanda Pushkar Death Case : U Shashi Tharoor u la shah pynngat ha ki pulit ka nongbah Delhi halor ka jingpynshlur ban pyniap ialade
" " " Baroh hynriew tylli ki kynhun shipai la buh lai tylli ha ka sor Darjeeling , ar tylli ha Kalimpong bad kawei ha Kurseong ha ka elaka Darjeeling " " la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri . "
Ki la pynrem ia ka jinglong khlem akor jong ka sorkar jylla .
Uno uno uba lah ban iaid na ka shnong u la mih noh da ka kjat .
Kito na ngi kiba don hangne ​​ban im ki mihkhmat haduh shi klur ngut ki briew kiba dang sahkut ha East Bengal , ki im hapoh ka jingsngewsih kaba pura .
Bad ka jingmih kan long kaba shyrkhei .
Ka stove kaba don ka microwave halor jong ka bad ka fridge hajan jong ka .
Kumta ngam shym la sngewbha iano iano ruh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don arngut ki nongbishar kynthei uwei pat u dei u Justice R . Ka Banumathi .
Ka pisa kaba long Rs . 9 . 5 klur la mang na ka bynta ka KINFRA , .
Bun ki karkhana shna kot ki la pyndonkam biang ia ki kot treikam da kaba pynkylla ia ki kot treikam kiba rim sha ki shithi bad ki envelope kiba myntoi .
Uno uno u lah ban leit ha kano kano ka sngi bad ha kano kano ka por sha kano kano ka jaka khappud jong ki BSF bad pan jingbam .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn pynthymmai ia 1 , 100 tylli ki temple ha ka jinglut kaba Rs . 100 klur bad yn pyni ia ka Kudamuzhukku .
Ki samla ha ri India ki sngewtynnad ban bud ia ka rukom synshar .
Ka dak jong ka mail 417 . Ngi don ha ka por ba la buh .
" Ka ialeh ruh ban " " pynthikna ia ka jingpynbha ia ka jinglah ban ioh , ka jingbha bad jingpyndonkam ia ki mar bad ki teknoloji dawai " " . "
Skul SVM rakhe ia ka sngi ba man la u snem
Kiwei pat ki dkhot jong ki riew pawkhmat tynrai , ki seng niam bad ki riewstad ki la phet krad na ka ri .
Ka Africa ka dei ka jaka kaba heh kaba don ki kolshor bad ki briew kiba pher bapher .
Hynrei ka nar rong saw ka la kiew biang khyndiat ha ka sngi Saitjain ban khang da ka jingkiew kaba T.130 ha ka dor kaba T.20, 280 na ka bynta 10 gram .
Result elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingialehkai ka BJP bad u Sunny Deol ka la sei soh
Ha ka por janmiet ka iaid sha la iing sha la shnong .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma ha ka 23 tarik u Nailur 1999 , hadien ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba u president jong ka America u Donald Trump u la ai khublei ia u Trudeau .
Ka kalendar ka kylla sha u bnai June , ki khynnah skul ba phylla jong nga , ki kylla mrad .
Hynrei u President Trump u la shim ia ka sienjam kaba khraw bha .
Ki nongialam jong ka RSS ki la shah pyllait na ka jingshah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban leh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
" " " U Omar Abdullah u ong ba dei ban don u Myntri Rangbahduh ba kyrpang ha Jammu and Kashmir ."
Ka Sania bad ka Hingis ki dei ban ïakhun pyrshah ïa ki para kynthei marwei kiba na Ukraine ha ka round ban wan .
Kine ki rel ki iaid na Visakhapatnam Junction haduh Bhubaneshwar .
Ka Basanti ka la pan ban phah sha ki kur Sikh jong ka bad u Khan Abdul Jabbar Khan u la mynjur ia kane .
Nangta u la trei baroh shisngi .
Ki jinglut jong ka jingpynbeit ruh ki kham rem dor ha ka jingpynbeit jong ki tnat treikam .
Pynkup burom ia u Virat Kohli da ka ICC ia u mace jong ka ICC Test Championship
Ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la leit noh , ka ioh ka kot jong ngi ka la pyni ia ka jinglah jong ka ban kiew ha ka rukom kaba koit ba khiah wat hapdeng ki jingthut ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka tnat shabar .
Ka dor jong ki ka iapher naduh Rs .
U Mahesh Babu bad ka Namrata Shirodkar ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha ka pyrthei Tollywood .
Hynrei ka don ka jingsngew jynjar hapdeng ki paidbah namar u Chandrababu Naidu .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ki projek kiba kham heh hangne ​​da ka pisa na Singapore .
La khmih lynti ba u Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon kin sa pynlong ain ia ka jingiadei jong ki .
Haba iakren bad ka IAB u Marketing Head jong ka Tata Motors u Vivek Srivatsa u la pynpaw ba shen yn sa pyllait paidbah ia ka Tigor AMT ha ka iew jong ka Ri India .
La risaiñ na ka kynhun myntri ban ïakhun ïa ka elekshon Mayor .
U Jose u ong : Ha ki sngi trei dei ban ot noh ia ki Kyrteng Blei kiba don ha ki , buhrieh ia ki , bad thang ia kiba sah .
Kumno ka iingbishar ka la poi sha kane ka kyrdan ka long kaba sngewtynnad .
U la ong palat Rs 1 . 37 klur la donkam na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher ha Balongi .
Ka jingialehkai kam lah ban sdang .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 89 Run .
Ngan ym shah iano iano ban kam ba ka France , lane ka sorkar jong ka , ka pynroi ia ka jingsngewpher jaitbynriew pyrshah ia ki Muslim , la ong u Macron .
Kine ki jingbthah ki long kiba suk bha ban bud .
Nangta ynda u Red Hulk u la jem , u symbiat u la wan phai biang sha u Flash .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u la thoh sha u Myntri Rangbahduh jong katei ka por ban pynduh noh ia ka kot ba donkam ban pule phareng ha ki eksamin UPSC .
Ka dei kaba phi long, Jason, u nongpyniap briew.
Ha ka tweet jong u , u la ong ba baroh arngut ki khynnah kynthei ki dei ki nongshong shnong jong ka Pakistan bad ka dei ka kamram jong ngi ban iada ia ki .
Bam tang lada bad haba thngan .
Ia kane ka jinglong jingman la buddien bha , la ong u myntri rangbahduh .
Ka don ha ka p99 jong ka kot ba la shon da ka kot 1986 .
Pynsah ia ki kjat jong phi kum ka arc halor ka khlieh jong phi haduh ba ki tyrpeng jong phi kin ktah ia ka khyndew .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka Android Oreo 8 . 1 bad ka EMUI kaba iaid ha jrong .
Ym tang ba phi hap ban ioh ei ei na ka jingiadei , .
' Ka phlim ka la shah iaroh bha .
Hynrei ngam shym la wan shane ban leh ia kata .
Ka jingpynbeit kaba jngai ka mut ba ngi donkam ia ka jingpynphriang jong ki atom , khnang ban thaw ia kata ka jingpynbeit kaba jngai .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Rehoboam ?
U Myntri ka tnat Sainik u Mahender Singh Thakur u la pynpaw ia kane hangne ​​ha ka sngi Thohdieng haba pyniaid ia ka jingialang jong ki ophisar ka Sainik Welfare Board .
Phi lah ban ai ia nga ia ka pla pisa jong nga hapoh hangta ?
Kumjuh ruh , ka jingtrei bad kiwei pat ki tiar , kumta u blang u kham rem dor ban ia u dieng .
U la kdew ia ka jingjia jong ka Uzma Ahmad ka samla India kaba la ong ba ka la shah pynbor ban shongkurim ia u briew na Pakistan da kaba pyni da ki suloi .
Nalor u Haroon Yusuf u Mateen Ahmad bad u Shoiab Iqbal ruh ki la shah jied san sien katba u Hasan Ahmed bad u Asif Mohammad Khan ki la shah jied ar sien sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
La thung Lat thymmai na ka bynta ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Maharashtra , Kerala , Telangana : Kiei kita ?
Kane ka jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan kam dei ka thma shimet jong ki shipai .
La ong ruh ba ka dei ka kmie jong u blei sing uba kyrteng u Maahes .
La iathuh ba kiba mynsaw ki dei na katei kajuh ka shnong .
Ia kane ka mukotduma la mudui ha Faridabad hi .
Hynrei kiwei pat ki kham duna ka jingsngewskhem .
Ka Congress ka la ju pynneh ia ka jinglong Hindu kaba jem .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u KS Jhaveri bad u nongbishar u KR Mohapatra ki la ai ïa kane ka hukum sha ka sorkar Odisha .
Ki nongshong shnong ki la shah pynbor ban dih ia ka um kaba la jakhlia .
Ki shipai jong ngi ki la pynrem jur da ki tiar kiba heh .
“ “ “Nga la iohsngew ia u ba u kren shaphang ka Chicago.”
Ha ka por jong ki , ka hima Muslim ka la nangroi shaduh ka Byzantine bad ka Persia .
Ka iarap ban pynbha ia ka jinglong jong ka met jong phi bad ka pynlong ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi kiba khlain .
U Bah Shah u la kynnoh ba ka sorkar AAP ka la pynjulor tam ia kiba duk jong ka nongbah Delhi da kaba khlem ailad ia ka skhim Ayushman Bharat ban pyntreikam ha katei ka nongbah .
Kajuh lada phi shah aksiden .
Ka sain pyrthei bam jong ki BJP ka la poi shaduh Bengal lyngba ka jingpynbna paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ia ka Result jong ka SBI PO 2018 yn pyni online ha ka website ba thikna jong ka SBI .
6 Ka jingkhlain jong ki Cadre jong ka Tnad :
U dang thoh ruh ia ki kyntien jong kawei ka jingrwai !
Bhopal : Ka IPS ka Simala Prasad kan paw pyrthei biang sa shisien ha ka silver screen
P . Ha kane ka sngi la don lang ruh .
" " " Ka jingai dud ka dei ka jingai kaba bha tam kaba ka kmie la ka long kaba riewspah ne kaba duk ka lah ban ai ia la u khun , kumjuh ruh ialade .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba ka don ka jingbym biang bha ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ki kam pulit bad ka kam bishar .
Ha ka jingpyrkhat ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka sngi U Jehobah , ngi dei ban kut jingmut ban leh katkum ki jingdawa hok jong U Blei .
bad kata kaba ki la kamai kam shym la iarap ia ki .
Da kaba pyndonkam ia ka bor synshar jong u , u Clive u la thung ruh ia u Reza Khan kum u naib nazim ban trei na ka bynta u mir nawab .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi hangtei .
Ha baroh ar ki khep ka India ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ïa ka China .
Ka Twitter jong ka RSS ka don palat ia ka 1 . 3 million ngut ki nongbud .
U la ong ba ym dei ban leit shabar pyrshah ia ki .
Ki khlieh jong ki ri jong ki ri kiba don ka dorbar thawain , kiba kham bunsien ki long ki jinglehniam ha kiba bun ki khep , la khot ki president .
Kiwei pat ki nongthoh hadien ki la ai jingmut ban ai kyrteng ia ka entity katkum ki nongthoh kiba la batai nyngkong ia ka .
Lait noh ha ka bynta ba shathie kaba long katto katne kaba Rolling .
Ka jingdih duma ka pynsniew ia ki khun bad ka lah ban pyniap ia phi . La khein ba khatduh khatwai shi bynta na ka saw bynta jong ki nongdih duma baroh ki iap namar ka jingdih duma jong ki .
" U Maharana Pratap Peeth ba la seng ha Punjab University un wad bniah shaphang ka jingim jong u " " u la ong . "
Ka la khanglad ruh ia ki heh jong ka Board ban pyndonkam ia ka pisa jong ka BCCI ban siew ia ki jinglut jingsep ha ka liang ka ain ha kaba iadei bad ki mukotduma kiba iadei bad ka lodha Panel .
Nga thoh ia ka shithi kaba kum kane sha u Pandit Jawaharlal Nehru .
Jied ia u Parthiv Patel ban iakhun ia ka Mohali Test : Lyngngoh ka Twitterati , buh jingkylli ia ka rai jong ka BCCI .
" Haba lah ban pynkylla ia ka riti synshar na ka bynta ki riewlum bad kiwei kiwei ki jaitbynriew balei ki Muslim kim lah ban don la ki jong ki ain shimet ? " " "
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia ki .
Ia kane ka ain la tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Aswathy kaba wan na Thiruvananthapuram ka la ak ha ki phlim bad ki serial .
Ka jingïoh bynta jong ka Goyals ka la hiar sha ka 25 percent na ka 51 percent kaba mynshwa .
La buh ia ka kynhun pulit kaba kyrpang ban wad ia ki .
Balei Nga Tieng Ban Iasam Ia Ka Jingngeit Jong Nga ?
Kumta , kane ka dei kaei kaei kaba sngewtynnad bha ia ki jinglong elektrik ha ka jinglong jong ki tiar nano .
Ka Skhim ka la ai jingmyntoi 3 . 73 klur ki nongrep haduh Rs . 52, 259. 86 klur tyngka .
4, 5. Ki rangbah ki donkam ban don kaei ka jinglong shaphang ka kynhun Blei ?
Hadien kata , u la ialam ia la ka khun sha la iing .
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingleh kaba kloi ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
" " " Bad ha kane ka rukom la pynthut ia ka rukom pynbeit ia ka iew ka hat . " " "
Ka Bitcoin ka dei ka nuksa ba pawnam tam jong ka pisa .
U la mynjur ia ka .
14 Ban mad ia ka jingkmen kaba mih na ka jinglong ba sngewrit , ngi donkam ban iashim bynta ha ki kam babha jong ka jingsbun ia kito kiba donkam jingiarap .
Nga la shah beh shabar , u la ong .
U Mehbooba u la leit sha Jammu ryngkat bad ki dkhot ba rangbah jong ka PDP u Muzaffar Hussain Baig bad u Tariq Hameed Karra , u myntri barim bad u MLA u Abdul Rehman Veeri bad u myntri pla tyngka barim u Haseeb Drabu .
Palat 200 ngut kiba iap ki don jingiadei bad une u khniang jingpang .
ha ki Parliamentary Constituency jong ka Uttarakhand bad West Bengal kiba donkam ban pyndap .
Yn ym pynkynriah kam ia u ophisar ha ka por ba u dang pule , bad ym lah ban thung ia u kum u UNO shwa ban pyndep hynriew snem ha ka jingshakri .
Ki samla pule shynrang bad kynthei jong ki skul bad ki kolej , ki nonghikai bad ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad khlaw ki la don lang ha kane ka sngi da kaba bun bha .
Ka rong blue , lieh bad saw ki pyni ia ki rong jong ka lama ri France .
Namarkata ngi dei ban leh hok ia kiwei pat .
U Sharmishta Roy u dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
Ka jingpeit bniah ia ki bun tylli ki tnad bad ka jingithuh ia ki jingduna , ki jingduna bad ka jingpynrung ia ki jinghikai ba la ioh ha ki SOP ki long ruh ki jingmih kiba la kwah .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka hap ban trei ban pynduh jait ia kane ka jingma .
Ha ka snem 1990 ka Ramdas ka la shongkurim ia u Zulfiqar Ahmad uba dei u nongiasaid ain ia ka jingsuk uba ka la iakynduh ha ka kolej .
U myntri rangbah u la ong ba dang donkam ban pynrung kyrteng shuh shuh ia ki nongkhaii ha ka jylla hapoh ka GST .
Lada ngam wan phai hadien san kynta , wad ia nga ha thanat .
Kane ka jingpynbeit ka ailad ia phi ban buh katno ka jingjrong jong ka bubble hint jong u Kanagram la pyni .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan ka la poi sha England ban sdang ïa ka jingpynkhreh jong ki na ka bynta ka jingïalehkai arliang mamla kaban sa wan .
Uta u nongthied FD u la wan shisha sha nga .
" Kumta mynta nga ap ia u paralok jong nga ban rakhe ia ka ! " " Na ka sla " " Ki briew jong ka Istanbul " " .
Ha ka jubab jong u kaba la ai ha ka iingbishar , u Sharif u la ong : Kumno u briew uba la pynlong ia kane ka ri kum ka bor atom u lah ban long u nongshet kylla .
Ka la don lai ngut ki khun bad u khynnah rit u dei u khun ba ar jong ka .
Pule ruh : Ka Bengaluru FC ka la register ia ka jingjop
Case leh beijot : la kem ia u nongshah suba ba kongsan
Ha ka Kala Ghoda Ka Kala Utsav ka dei ka jingpyni na ka bynta ki briew ban pyni ia la ki sap ki phong ha ki liang ka put ka tem , ka shad , ka drama bad ki phlim .
Em , nga tharai ngi la ioh ia ka .
Pratahkal Hindi News Paper : Search ia ki khubor Hindi ha ka por mynstep .
Ha ka shi taiew , ka Sensex ka la kiew 747 . 20 tylli ki point lane 2 . 83 percent katba ka NSE Nifty pat ka kiew da 239 percent. 75 tylli ki point lane 2 . 96 na ka shispah .
Nga la thoh ia ka Jinglap ia ka ri India .
Namarkata to ngin tei ia ka ri India kaba khlain , kaba iatylli bad kaba kiew shaphrang na ka bynta jong ngi bad ki pateng ban wan jong ngi kumjuh ruh ka pyrthei kaba suk .
Lait na ki lai tylli ki bynta ba jylliew ba la kdew haneng , ka jingkyrshan kan don na ka bynta .
Ha ki sobjek kum ka jingpyniaid kam , ka khaii pateng , ka jingialehkai bad ka ioh ka kot , bunsien ki jingpule ki long katkum ki jingwad bniah .
U la ong ba ki jingiakren ban ioh ia ka iew halor ki mar ki mata ki dang don ha ka lynti kaba dei hynrei kijuh ki jingiakren ki donkam ban leh ha ki jingshakri ruh kumjuh .
Ki arngut ki iohi ba ki la shna na ka bynta iwei ia iwei pat ha kine ki dur .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki kmie ki kpa kiba ki khun jong ki ki phai noh na ka jingmane bashisha ?
Kitei ki arngut ki nongialam ki la ia kren ruh halor ka jinglong jingman ha Ukraine bad Syria .
Wat la ka umsaw ka la kem ia nga hynrei ngam shym la iehnoh ia ki khun jong nga .
Nga la shah pynlut por palat ha kane ka projek .
Katto katne na ki ophisar kiba la shah thombor ki long u Rahul Sharma bad u R . B .
Ka Fan kaba la pynmih da u Aditya Chopra ka pyni ia u Shah Rukh ha ka bynta kaba arsien kum u khlur ba pawnam u Aryan Khanna bad u nongkyrshan uba long kum u Gaurav Chandna .
Namar ba ki kam kit mar jong ka Indian Railways ki iaid 24X7 ban pynbiang ia ki mar ba kongsan bad ki mar ki mata , ki nongtrei kiba pyniaid bad maramot ki trei baroh shisngi .
Ka jingkylla kaba dang shen ha kaba shna map ia ki bneng ka long ka jingpynmih ia ar tylli ki kot thymmai da ka tnad bneng jong ka Europe .
U Mizanur Rahman u trei bad u kpa jong u ha kaba kit ia ki nongleit nongwan da ki microbus .
Ka um kaba pynsngem ia ka sniehdoh jong phi ka kylla um noh ha ka por kaba lyngkot bad ka jah noh kum ka phari ha ka khanatang .
Ha baroh kiwei pat ki jylla la pynjari ia ka jingsynshar jong ki President katkum ka Article 356 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka Kharagpur ka dei ka bynta jong ka Hima Hijli bad la synshar da ki nongsynshar Hindu Oriya kum ka ri synshar shitom hapoh ki Syiem Gajapati jong ka Odisha .
Ka madan Vere ka dei kawei pat ka jaka kaba kongsan .
Dei ban kem bad pynshitom kloi ia kiba donkti .
" " " Ka dei namar ka jingbakla jong ki nongialam bad ka jingsynshar shnong , " " u la ong . "
8 , 07 , 470 Etios Platinum VD : Rs .
Baroh ngi iapher bak-ly-bak , hynrei ha ngi , uwei pa uwei u khynnah skul u long uba kordor .
la khang ha jingthiah namar ka jingpang
Ia ka lynti la pynkynriah sha ka jaka ba ka don mynta bad ka jaka ba kut jong ka ha u snem 1984 .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka jingialehkai ki nongialehkai
Ki nongiakhih ki la khang jubor ia ki dukan bad ki la pyndonkam da ki jingkhang surok ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka KIIFB kan bei tyngka haduh Rs . 100 klur na ka bynta ban pynthymmai ia ki iew ba la jied ha Kerala .
Ki heh sorkar na ki jaka pule bapher bapher kiba iashim bynta ruh ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
Haduh ka 4 tarik u Jylliew , u slap u la jan 30 percent duna ia kaba ju long , katba ka percentage ka long 49 ha ka por kaba iadei jong u snem 2009 .
U kulai u peit sngewsih katba u phong ia ka sopti Santa .
La ai jinglaitluid pura ia ki bor pahara ong u PM Modi .
Ka Kashari Calcutta ka dei ka Kashari kaba rim tam ha ka ri .
Uwei u abbot jong ka tempi Hong Kong u la ong ha ka jingialang ba ka niam Tao ka long halor ka jinglong pyrthei bad kumta kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
" Ka la long ka telefilm ba nyngkong eh ba la shna na ka bynta " " " Feluda 30 " ", ka phlim TV ba la pyni ha ka DD Bangla."
Ka jingbun jong ki ka nang kiew man la ka sngi .
Mynta , kumba long ha man la ka por jong ka histori , dei ban ialeh na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
Ka jingshna ia ka dam check dam sha shilliang ka wah Palar hajan ka shnong Muraiyur ha ka thain thiruppathur jong ka District Sivagangai .
Ka seng ka la jah rngai ha ka bor synshar ha Gujarat la palat arphew snem .
Ki dei ban shna da ki jingkhang .
Hynrei ngi lah ban iohi aiu ?
Covaxin : Ka dawai Coronavirus kaba nyngkong eh ha India kaba la mynjur na ka bynta ban pyrshang ha ki briew .
U tip ba un sa rem .
Kaei ka plan na ka bynta kata ?
Ha ka jingshisha , ka jingpynlong mrad ia ki mrad ban long ki mrad ba ri ha iing ka leit sha ki por kiba kham mynshuwa .
Ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei ka lah ban ai ia ngi ia kaei kaba donkam ban kren ia ka jingshisha uwei pa uwei bad la u paramarjan .
Ki samla pule kiba dei na ka kynhun K2 jong ka DAV PG College ki la thang ia ka dur jong ka Pakistan pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki shipai India ha Jammu and Kashmir hangne ​​mynta ka sngi .
U nongialam ka NCP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Tariq Anwar u la kynnoh ia u Kejriwal ba u la phet krad na ka jingkitkhlieh jong u bad u la iehnoh ia ka kam ha ka rukom kaba shiliang kaba la pynkhein ia ka jingshaniah jong ki paidbah nong Delhi .
Wat la katta ruh , ka jingkylla jingmut kaba u la pynpaw kan wanrah ia ka jingpynthymmai kaba khraw .
" " " Ka pyniaid bad shna ruh ia ki hospital , ki jaka kha khun , ki jaka sumar khynnah bad ki jaka ai jingsumar ia ka longiing longsem . " " "
U Md Alamgir Hossain uba dei u nongdie marbam ha Karwan Bazar u la ïathuh ha ka UNB ba u la die ïa u sohjew ba la shna na ka thaiñ ha ka dor Tk 190 shi kilo ha ka sngi Thohdieng .
Ngi pdiang sngewbha ia ka GST , ki kyndon bor ding halor ki AC , ki QCO , ka jingkhang plastic bad kiwei kiwei ki kyndon kiba iadei bad ka mariang namar kine kin ai jingmyntoi ia ka ri ha kaba kut .
Ki nongrep ki la pyniap ialade ha ka jylla .
Ha ka ram iing kaba Rs .
Ki nongialam na Chittoor bad Guntur district ki la iakynduh ia u president ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ha ingsah jong u bad ki la pynbna ruh ba kin ai ka jingkyrshan .
Kata ka jingtip lypa ka lah ban iarap ia ngi ban leh stad mynta .
Lait na u Kuldeep bad u Chahal , ki nongïalehkai ba sdang jong u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop kaba khraw jong ka India .
Khublei ia phi baroh ki paralok , na ka bynta ki jingkyrkhu bad ki kyntien ba sngewbha jong phi .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u Deputy Inspector General u Nisar Ahmed , u Deputy Commissioner u Mohammed Aijaz Assad , u Senior Superintendent jong ki Pulit u Randip Kumar , u President ka State Wrestling Federation u Shiv Kumar Sharma .
Lada ka jinglong jong ki phareng shaphang u nong India kumta ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw , u nong India ruh u la nang kylla , bad u la nang kylla stet bha .
Ngi don kawei ka khubor sha kito kiba pyrshang ban pynpra ia ki tnat treikam jong ka ri India bad ia baroh kaba ka ieng na ka bynta jong ka : ngin ialeh na ka bynta la ka ri bad ngin jop ia kine ki bor .
U la suba ba ka tnga jong u ka lah ban ioh ia une u khniang jingpang .
Kiwei pat ki la shah thang ha ki iing jong ki .
Namar ba ia ka jingbymkhuid la buh kyrteng ryngkat bad ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot , katto katne ki jait jingbymkhuid ki pynlong ia ka jingbishar .
Nga la pass ia ki test Scout klas ba ar kaba mut ba nga la nang katto katne ki jingiarap ba nyngkong bad ka jingai dak lait na kiwei pat kiei kiei .
Ha kane , la lum khajna ha man la ka kyrdan bad ka credit jong ka khajna ba la siew ha ka kyrdan ba mynshuwa ka long kum ka set off ha ka kyrdan ba bud jong ka jingpyniaid .
La pynher ia ki mar jingiarap ha ka liengsuin ha u snem 2018.
Pule harum na ka bynta ka list .
Kumjuh ruh ka dor jong ka Nifty ka la hiar da 27 . 80 tylli ki point , lane 0 . 44 na ka shispah, sha ka 6,305 ngut. 05 .
Ka jylla Bengal kaba don bun paid ki Muslim ruh la phiah ha kaba ka Bengal Mihngi kaba bun paid Muslim kan leit sha Pakistan bad ka Bengal Sepngi kaba bun paid ki Hindu kan leit sha India .
Ka India kan ioh jingmyntoi na ka .
U agent ba pawnam jong ka HYDRA , uba don jingiadei bad ki kam lehnoh bad ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei .
PM 2. 5 , kata ka long ki tnat kiba don ka jingheh kaba 2 . 5 mikron ne kham duna .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia u President u Ram Nath Kovind ha kad liengsuin da u Purohit , u CM u K Palaniswami bad u Deputy CM u O Panneerselvam .
Hato ki la leh kumta wat la ki nongpeitkai bad ki nongpeitkai ki la iaid kylleng ban wad ia ki khyllung ? Ngim lah ban long kiba thikna .
Katto katne na ki sawdong jong ka Rome ki lah ban don ha ka jingma .
Hynrei ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ka sorkar ka la shim khia bha ia kane .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki Jylla kim lah ban ong ba kin ym bud ia ka ain ba la thaw da ka Parliament bad " " ka jingsynshar ain ka teh ia baroh kynthup ia ki Jylla " " . "
Pynkylla ia ka ktien rieh na ka bynta ka Scalix server
Hooid , katkum ka jingong jong ki riew shemphang ka suinbneng .
Ka social media ruh ka long kaba ma shibun .
Ka jingpynbna ka long ha ka ktien phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien Punjabi .
Ki riew shemphang kin lah ban pyndep ia ki kam jong ki baroh ha ka por .
Ka jaka nongkyndong ka don 19 tylli ki shnong .
Ngim shym la jngai na kata .
Ka kyndon kaba kum kane ka treikam ha Maharashtra .
Ka lah ruh ban jia da ka jingpyniasoh random .
U Desmond Coutinho bad u Irom Sharmila .
Pyniaid ia ka ha ka NaMo App .
Ngi la pynbeit ia ka dor ban test ha ki lab , kaba long 2 , 200 .
Ka jingleh stet jong ka tnad elekshon jong ka ri India ban shon ia ki kot lyngkdop na ka bynta u Myntri Rangbahduh u Modi ka long kaba pynsngewsih .
La thaw ia ka kynhun treikam ba kyrpang na ka bynta kane .
Ka post hadien kata ka la paw Viral .
U Sh Naqvi u la ong ba ha u snem ba la dep u la iakren ia ka lad ban pynim biang ia ka lynti duriaw na ka bynta ka jingleit jingwan Haj bad u myntri ka tnad kit mar u ShriNitinGadkari .
Ka dei ban long ka rong kaba jyrngam .
U la mynjur ba ka Telangana kan long ka jylla kaba la pulom .
Ka GVA ha ka far Faces kam kynthup ia ka khajna bad kam kyntait ia ki jingai jingiarap .
Kawei ka jingshakri jong ka imlang sahlang ka la dap da ki jingkhot na ki kmie ki kpa kiba shah lehbeiñ haduh ba ka la thmu ïa ka prokram kaba kyrpang na ka bynta ki nongshah lehbeiñ bad ki nongleh kam sniew .
Ka Minneriya ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jait sim kiba shong ba sah bad kumjuh ruh ki jait sim kiba wan buhai shnong .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ki kyndon na ka bynta ki Jylla ki bud ia ka rukom jong ka Union .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban long ka jingkylla sorkar hynrei ka jingkylla ha ka imlang sahlang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Bun ki jingwad bniah kiba pyndonkam da ka elektrik ki treikam na ka bynta ki jingpluh kiba la suba ba ki mih na ka jingbymlah jong ka bording .
Ki don tang khyndiat ngut ki nongkiew ha ka histori kiba la lah ban long kiba jop ha baroh ar ki jait jingkiew .
Khang ia ka jingkhang bad khang ia ka .
Kumta U Jehobah , kumba u la rah ia ki pop jong u Dabid bad u la kit noh ia ki .
Ka thup jong ka jingpyndam ia ka sertiphiket na ki jingdonkam ban pynthymmai .
U Lamphang u la pdiang ruh ia ka jingiehnoh kam u MLA ka BJP u Sharad Kaul .
Savdhaan India : Ka channel ka ong ba u Sushant Singh u tip ba ka jingiateh jong u kan kut noh , u ong ba nga dei ban pyntip shwa .
Nga la ioh ia ka jinglong sha na ka kmie jong nga .
U Sandip Joshi uba dei u Mayor barim ka shnong Nagpur u dei uba iajan bha bad u CM barim bad u nongialam liangpyrshah u Devendra Fadnavis .
Ka jingiatylli jong ka jaitbynriew , ka niam bad ka ktien ne ka histori kaba iadei , wat la ka long kaba kongsan tam , kim long kiba donkam eh .
Ka jingkynthoh ka BJP ia u aktor u Prakash Raj halor ka jingkynthoh ia u PM Modi
Ki dor ki kiew ha kajuh ka por na ka bynta u nongthied .
Ka dustur kaba la buh da ka jingsngewthuh kaba shai ba don U Blei hapoh jong ngi baroh , bad kumta da kaba shakri ia ka jinglong briew phi shakri ia ki jingthaw jong U Blei .
Hadien ka jingïaid lynti jong ka eriong , ka Bangladesh Red Crescent Society ka la sdang ban phah ïa ki kynhun ai jingïarap , ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki jaka ba shah ktah .
U ryngkat bad u Punamchand Lallubhai Shah , u Kankkuchand Narsidas Mehta bad u Himmatlal Hakamchand Mehta ki la long ki nongkitkam jong ka trust ba la seng ban pyniaid ia ka tempi .
Kaei kan ïarap ïa ki lok ki jor ban pynroi ïa ka jinglong ba ïaineh ?
Ia ka dor jong ka Rafale lah ban iakren tang lada ki jingshisha jong ka jingiateh ki wan ha ka jingtip paidbah : SC .
Kane ka long namar ba ka jingkylla jong u bnai ka long kaba la pynkhih 5 degree kham bun ban ia ka jingkylla jong ka pyrthei .
Ngi la iohi ba ka morphine bad ki jingbam ba iadei bad ka ki treikam ha kajuh ka rukom .
Ha ka sngi Balang , hadien ka jingshad jong ka ha kawei ka jaka pynbyrngia ha ka nongbah Sunway , ka la don napdeng ki Muslim kiba la shah kem ha ka tnad niam jong ka Perak haba ki ophisar jong ka ki la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka jingpynkylla ia ka amino ka long ka jingpynmih ia ka kynhun amino na u molekyu .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka IMA u Dr DP Singh Arora .
Ka jingshah tuh ha ka dukan mobile kaba shongdor da ki lak tyngka
Hynrei ym baroh na ki ki long kiba iadei lang ha ka jinglong .
Ka Volkswagen ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khlaiñ bha ha u bnai Kyllalyngkot 2017 da ka jingsngewnguh ïa ka Tiguan SUV .
Ka liengsuin ka dei ruh ban don ia ka radar .
Katkum kane la pynduna ia ka jingkhia jong ka mashin , la pynkylla ia ka jingkhluit jong ka kynroh , ka jingheh bad ka jingheh jong u stator bad u rotor khnang ban iadei bad ka jingpyndonkam ha ki nongkyndong .
Ha kaba iadei bad kane u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki projek lynti rel ba kongsan ha West Bengal bad Assam .
Ka Kamla Retreat ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam ha Kanpur ia kaba la tei da u Shri Padam Pat Singhania u nongseng kam karkhana ba pawnam jong ka ri India ha u snem 1960 .
" " " U Myntri Rangbahduh uba shisha ia ka rukom thoh ba kyrpang jong u u iai bteng ban niewbein ia ka histori bad ia ki jingjop jong ka India naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid . "
U Sanjay Dutt u la pynher kti sha ki paidbah nongkyrshan bad ki lad pathai khubor shabar ka iing sah jong u .
Ka dei biang ban leh bad ki briew .
Kawei ka kut , kawei pat ka sdang : Mynta u MP ka Trinamool u Dola Sen u pynmih jingkhihwin ha liengsuiñ jong ka Air India .
Katto katne na ki ATM kiba rim la khang na ka bynta ban pynthymmai ia ki software .
Ka jingkhuid jingsuba ka long kaba donkam bha na ka bynta ban iada na kane ka jingpang .
Ka Tata Nano ka dei ka kali sor kaba biang bha namar ka jingrit jong ka bad ka jinglah ban pyniaid kaba heh ka iarap ia ki nongniah kali ban iaid lyngba ki jingdheng kali khlem da don jingeh than .
Kawei pa kawei na kine ki jaitbynriew ka don la ka jong ka jong ka rukom bam bad ka jingbam ba ki sngewtynnad .
" " " Ngam shym la dih ," " u la ong ."
1545 , ka kynhun shipai Delta kan rung shapoh ka iing ba la thmu . . .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la pyniap ia ka Sheena ha ka 24 tarik Risaw 2012 .
Ha kane ka phlim la ak da u Manoj Bajpai , u Rajkummar Rao , u Dilnaz Irani bad bun kiwei pat ki aktor ha ki bynta ba pawnam .
Lah ban pynjlan ia ka por , lada donkam .
Ka India ka la kyntait ban shim biang ia ki .
Ka jingieit jong ki nongkyrshan ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingim jong nga : Tendulkar .
Lada set , u lain hapoh ha ka jingthoh u pyni ia u dak uba bud dei ban pyndonkam na ka bynta u shabi pynstet jong ka jingkynmaw .
Ha ki jaka sor , man la u samla uba lai ngut u khlem kam don jam .
Kumta katno ka khlain kata ka jaitbynriew ?
Ka aktres ka Suchitra Sen ka don ha ka jingshitom kaba jur bha hadien ba ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet hadien ba ka la ioh ia ka jingpang ha ka lynti ring mynsiem , la iathuh ki doktor mynta ka sngi .
Kane ka pyni ia ka jingtlot jong ka sorkar .
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki pynlut por miet da kaba ialehkai dice , ki bam ia u sohjew bad ki bol thiang ba la shna na u khaw ba la shet ne ba la pynkhluit , bad ki dih ia ka um sohjew .
U la bynrap ba ka jingtohkit ha kane ka bynta ka dang iaid ha ka .
U khun jong u uba dang samla u Matt u pyrkhat ba u dei u dork .
U Gilmour u la ai ar tylli ki jingrwai sha u nongpynmih jingrwai u Youth , uba la pyndap ia ki bynta jong ka guitar bad ka bass .
Ka Bilaspur ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Bilaspur ha ka jylla India . Ka Bilaspur ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Bilaspur bad ka Jylla Bilaspur .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ki nongkhaii ki la bujli ia ki nongkhaii kum ka nongsynshar kaba donbor ha ka rukom synshar khadar bad ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka jingtbit shna kti tynrai jong ki nongtrei kti , ki seng bad ki nongleit jingleit .
Hynrei ka boom ka la jah noh .
Ki jingsiew kim long kiba heh .
" Ka ben ka dang bishar ia ka PIl ha kaba kawei ka seng treimon sngewbha ka la kynnoh ba ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki shah set beain ha ka " " skulbah ba kynja mynsiem " " ha Rohini . "
Kumba 800 tylli ki longïing ki shong ki sah ha ka imlang sahlang .
U la kut jingmut ban pyrshang ban pynphai biang ia ka jingsuk .
" Ka projek kaba bud jong nga kaban sa mih ka long ' RRR " , " u la ong . "
Ka jingeh ka nang jur , katkum ka kaiphod , da ka jingkiew kaba paw ha ki step .
Ki mar rep jong ka thain ki kham rem dor .
Hapoh katto katne bnai , u President jong ka Costa Rica u la rung sha ka bor pyniaid jong ka Quepasa .
Ha Mumbai , ka jaka shipai duriaw jong ka Maharashtra kan long kaba la pynkhreh ryngkat bad phra tylli ki kynhun pynlait im na ka jingshlei um bad lai tylli ki kynhun ngam jngi .
U kapten barim ka Pakistan u Ramiz Raja u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor ka rai jong ka ICC ban weng noh ia u umpire ka Pakistan u Aleem Dar na ka jingialehkai jong ka India bad South Africa .
La pyni ba yn sa pynmih katto katne ki jingpynbna kiba iadei bad ki nongwei ha ka por jong ka jingialang .
Ai burom ki nongtrei Bank ia ki shipai Pulwama
" U la kynnoh ba u myntri u la pynlong " " ka jingpynjot kaba khraw " " ia ka " " nam " " jong u Saeed bad ka JuD da kaba pynmih ia ka " " " khlem jingkitkhlieh " " ".
Haduh 400 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha kine ki jingialang .
Mynta , ka koit ka khiah bad ka jingshngain ka kham kongsan .
Shaphang kane ka jingrakhe , U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u : To leh ia kane ban kynmaw ia nga . Balei u ong kumne ?
Kumta, ka antenna kaba pyllun ngi tip kaei ka .
Kiba bun ki buit ba la pyndonkam ban wad ia ka Nitrosamine ki don ki pud ban wad ha ka M .
Hynrei kata kam dei ka jong u Malathi .
U nongshah kynnoh u la thombor bad pynmynsaw ia u da ka wait .
Ka jingtrei khynnah ka long ka pop .
Pynbna kyrkieh ka nongbah Indonesia hadien ka jingtuid ka umphniang
Khlem ka jingiatreilang na ka Centre ym lah ban kyntiew ia ka jylla .
Ka tnat iada ri India ka don ha ka jingma !
Katkum ka khubor la ong ba une u heh jong ka ICC Elite Panel u la kynjat ia ka jingkhang jong ka kamra jong ki umpire ha ka por ba shongthait ka innings bad pynjulor ia ka .
Lah ban iohsngew ia uwei uba rkhie ha ka lyngkha .
Ka kmie tymmen ka la ai ia u ia ka kot Enemies , kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" Kaba kongsan ka long ba kawei na ki jinghikai bakla kaba pawnam tam kaba la rung shapoh ka niam " " Khristan " " ka long kata ka jingbym iap jong ka mynsiem ."
Kum ha ka 01 . 04 . 2018 , ki don 3479 tylli ki jingïaid lynti khlem briew ha ki surok ba heh .
U Aru Apa u la pyrta , Hangno phi la don ?
Ban im phi hap ban long kiba thok pura .
Lai tylli ki surok kali ki la khang ha ka distrik .
Ki khyndew jong ki jaka rkhiang ki long kiba rong saw bad ki ju long kiba jem .
Ka dei ka niam kaba treikam .
7 Jingiarap pisa na ka bynta ka jingleit jingwan sha Jerusalem .
Hynrei kan ym long .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka la dei ban long ka jingim .
Lada phi dei ban siew da ka credit card ha ka 24 tarik u bnai da ka NEFT kan pynpaw ia kajuh ka sngi .
Lah ban pynkynmaw ba , ha ki por ba la dep ka la iakhun kum ka MLA hapoh jong u Kiran Kumar Reddys party Jai Samaikyandhra party ' .
Nga la don ha ka kyrdan kaba hadien .
Ha ka thma bah ba nyngkong , u Swarup Rani u la iarap ban thain bad lum ia ki jain snieh langbrot na ka bynta ki shipai , ryngkat bad ki kynhun ki kynthei Europe bad India .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa ki martyr ha ka Amar Jawan Jyoti ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia halor ka jingujor jong ki pulit .
Ka la leit ban leh kham bun ki bynta ba kyrshan ha palat 300 tylli ki phlim , 250 tylli na kine ki dei ha ka ktien Kannada , bad kiwei pat ki long ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam , Tulu bad Hindi .
Kumta u President Rafael Correa u la rai ban pynduh noh ïa ka jingïadei bad ka Colombia .
Ki la ialam jubor ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
Ngam tip shaphang kata .
Ka jingduhnong jong ki nongpynbthei bom baroh ka long 55 573 ngut na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Hapdeng kata , ka iew trei jong ngi shabar ri ka nang hiar .
Haduh mynta la kem bad set phatok haduh 145 ngut ha kaba iadei bad ki jingkulmar bad kawei ka bynta jong ki ka la ioh jamin , u la ong .
Ngi don ia ka kynhun ban long ki nongjop ha ka pyrthei bad kata ka dei ka jingthmu .
U Trump ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Rose Garden u la kylli halor ka jingthmu jong ka Germany ban phah bill sha China na ka bynta 130 billion euro na ka bynta ka jingpynjot ïa ki jingjulor .
Mynta u long u Syiem bneng . Shuh shuh , kiba bun na ki 144 000 ngut ki la dep ban pynshisha ia ka jinglong bashisha jong ki haduh ka jingiap . Kaei kaba dang sah ban leh ?
Lah ban long ba la buh tynrai ia ka ha ka jaka mane blei .
Kaei kaba ka leh , kam don ha ki kot pule .
C ka ktien prokram kaba pawnam bha .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang u K Srikanth u la bat ia ka kyrdan kaba saw katba u P Kashyap u la kiew shi rung sha ka kyrdan kaba 14 namar ka jingjop jong u ha ka semifinal ha ka Singapore Open .
Ka kamram jong ka bank ka lah ban long kaba iadei bad ka ain ne kaba iadei bad ka akor kaba donkam ban pyndep ne ban ym pyndep na ka bynta kano kano ka kam .
8 Ngi lah ban pyrkhat ba ka jingpynpaw ia kum kane ka jingieit kan long kaba shu jia hi ha ka longiing Khristan .
Ki nongialehkai ki la buh ban hiar sha madan ynda la kut ka por jong ka jingshah set .
Hynrei kane ka long kaba bakla .
Lada phim sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingshisha , to im ha ka jingbymshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba u Popal u la kam ia katei ka kam hadien ba u la dih kyiad .
Iano ka CNN kan pynbna ba u dei u nongleh bymman ba thymmai tam ha ka pyrthei , u ‘ Hitler ’ ba nyngkong eh jong ka spah snem kaba thymmai ?
Ka jingpyntieng bom ha kad liengsuiñ Mangalore : U nongleh kam sniew ba la shim ba u la aiti noh hakhmat ki pulit
Nga lah ban leit sha kamra shet shwa ?
Hynrei u la pyni ia ka bor kaba khraw .
Ka kyrteng jong u ka dei u Sherlock Holmes bad ka address jong u ka long 221B Baker Street .
U la duwai na ka bynta kiba la iap .
Kum kata ka rukom ka donkam ban leh ia ka jingialehkai jong ka jingshngain bad ka jingiadei .
Nga kynmaw ia ka phlim ruh .
Ka miet jong ka Mahashivarathri ka ai lad ia u briew ban mad ia kane .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynsngew ruh ba , kum ka para marjan , ka India kan leh katba lah na ka bynta ka jingshngain ha Nepal . " " "
Ym don kawei ruh ka kynhun kaba la shim jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor hynrei ka jingsuba ka la hap halor ka kynhun Islamic State .
Lait na u Arya , u khun jong u u Sanjeev Arya bad u nongthaw ain barim ka party na Yamunotri u Kedar Singh Rawat ruh u la pyniasoh sha ka BJP .
Ngi la shah kyntait ban ioh jingbit .
Ia ka liang jong ka China la mihkhmat da u Maj Gen Li Shizhong .
" Ha kane ka jinglong kaba pynkulmar jingmut ngim kwah ban tuklar ," " u la ong ."
Lada u nongmudui u jop ha ka mukotduma kaba heh , u lah ban pan bai lutksan , la pynbna ki nongbishar .
U nongialehkai u lah ban ialehkai kum u Predator ha ka por kaba lyngkot da kaba pyndep ia ka jingbthah jong ka jaka bad ioh ia ka jingsumar .
Phi hap ban sngewthuh ia u Messi , ym ban hikai ia u , u la ong .
Nga la ju pule ia ka Awake !
Ki briew kiba la im ha ka por ba la shna da ki maw , ki dei ki nongpyndonkam nyngkong eh ia ki tiar maw .
Em , kam shym la long kaba rit ! Ki Lebi ki la don lypa shibun kiei kiei . Kaei pat kaba ki lah ban kwah ?
ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ka hok jong ki nongthied nongpet hapdeng baroh ki bynta jong ki nongthied nongpet .
Ia kine ki jingkem la leh na ki bynta bapher bapher jong ka ri da ka NIA ryngkat bad ki bor pulit jong ka jylla bad ki tnad pahara jong ka sorkar pdeng .
" " " Baroh ki seng sain pyrthei ki la iawan lang ban kyrshan ia ngi ."
Ka bos ka la mih na Poonch mynta ka step ban leit sha Jammu .
Kum kiwei pat ki riewkhuid u Nanak u la pyrshah ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Ia kane ka jingeh lah ban pynpaw kum ka jingbym skhem jong ka jingithuh .
Ynda kumta ka Mari ka la ong ha uta u angel Kumno kane kan long haba ngam pat ithuh shynrang ?
U Kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha ka Eliminator pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ka khun jong u ka dang shah sumar ha ka Hospital Sorkar Haripad .
U Bahuguna u la ong ba ka sorkar jylla ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hato phi ngeit ha ka jinglong ?
" " " Nga tharai ba la iohi ia ngi kum ka ri kaba khlem jingkitkhlieh " " u la ong " .
Katto katne ki kuli la siat ha ka suinbneng .
U Roger Federer u la jop ia ka nam lahduh jong ka Wimbledon kaba hynriew
Ka jaka kaba don ha ka liang ba shadien jong ka met jong u jingthaw ba im .
Ym don levy jong ka jingkit ba mih
Na ka bynta u nongtem , peit ia u Jeff Barry .
Ha kiba bun na kine ki khep ka jingpynjot ia ka kali ka jia katba dang mih na ka jaka ieng kali , ha ka jaka ba ki jingpynjot kin jia katba dang pyrshang ban pynieng kali .
Kine ki long ki tduh jong ki lynti jong u , bad katno ka jingkren lyngkot jong ka kam la iohsngew shaphang jong u !
U khun jong u u la iap ha kata ka por .
U CJI , bad ki nongbishar u RF Nariman , u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ki la mynjur lang ïa kane ka jingai jingmut katba u nongbishar Indu Malhotra u la pule ïa ka rai kaba pyrshah .
Ha kawei pat ka liang , ka kynhun jong ka Punjab ka la pyrshang katba lah ban tei ïa ka jingïalehkai kaba shyrkhei hynrei khlem urlong .
U Yadav u la thoh ha ka twitter jong u ia ka dur jongu ryngkat bad u Raja Bhaiya , da kaba ai khublei ia u na ka bynta ka jingkyrshan jong u .
Baroh ki jylla ki la mynjur ban pyntreikam ia katei ka ain .
" " " Shuh shuh , ka Railways ka la ithuh 12483 tylli ki jingthiah ban set kyrpang ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri . " " "
U Ramesh u la leh thok ha ka bank bad la kem ia u .
Ka library ka dei ban plie baroh shi taiew , ka la ong .
Baroh ngi la iohi ia ki katto katne ki jait nongpynkynriah briew ha ki kad liengsuin bad ha ki madan ialehkai golf .
U Prakash Javadekar u la ai jingkren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi .
kito kiba la palat ia ka 60 snem ?
Ka Sorkar Jylla ka dei ban weng noh ia ka jingshah sospon jong ka .
" Haduh ka snem 1950 , la khot ia kane ka phang " " ka jingstad radio " " namar ka jingpyndonkam ba kongsan jong ka ka long ka jingshna bad jingmut jong ki nongpynpoi radio , ki nongpdiang , bad ki tube ba jylliew ."
Hynrei ka jingeh ka dang sah namar ka jingduna bam kam nang hiar .
" " " La pynbna ia ka jingpynjlan ia ka jingiateh kular jong ki nongialehkai VIVO IPL 2019 " " . "
Kawei kaei kaei ka bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ki iai pynkylla ia ka .
U Paul u la ong : Hooid , U Blei u la iehnoh ia ki por jong ka jingbymtip kaba kum kata , hynrei mynta u dang iathuh ha ki briew ba ki dei ban kylla bamut baroh ha man la ki jaka .
Hooid ki jingainguh barit jong ngi ki la wanrah ia ngi ki jingkyrkhu kiba khraw !
Haba kren ha kane ka sngi u Vijayasarai Reddy u la pynthikna ïa ki ba ka Sorkar Jylla kan sa sam ïa ki marbam ba kongsan sha baroh ki nongtrei pynkhuid kiba trei ha ki district Vizianagaram bad Srikakulam .
Hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka .
Tang phra ngut na ki nongtrei arngut ki nong France bad lai ngut ki nong Philippines ki la lah ban lait na ka jingiap da kaba rieh tngen ha ki khlaw harud um haduh lai sngi .
Ha la ki jong ki kyntien , iathuh lyngkot ia ka pharshi jong ki talent .
Ka lah ban don u slap bad ka jinghap slap ha Himachal Pradesh ha ka sngi kut taiew
Ka Kalsi ka la don ha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 77 marks .
Kane ka iarap ban pynthikna ia ka jingsuk ban ioh ia ki jingtip sha ki paidbah , nalor ba ka wanrah ia ka jingtreikam kaba paka bad kaba shai ha ka jingtreikam jong ka Sorkar .
Hynrei lada ngi bat ia kita ki mar khlem ki hook ki kti jong ngi kin sa mynsaw .
Hadien la pyntip ruh sha ki pulit .
Kiba shah pynngat ki kynthup ia hynniew ngut ki pulit bad arngut ki khynnah rit .
Wat la katta ruh ka jingangnud jong u ka lah ban long ka jingshisha .
Kine ki jingbthah ki treikam ruh ia ki nano bad ki sensor ba la shna na ki NM bad kito kiba donkam ban iakynduh beit bad ki jingthung , ki jingbam bad ki jingbam na ka bynta ban lum ia ki jingtip .
Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam ban shakri khlem da pyrkhat ialade bad ban sngewnguh ia ki jingdonkam jong uwei pat bad ruh ban pyni ia ka jingpyrkhat ia ki para briew .
U Laxman Singh u dei u MLA ka Congress na Chachoda Seat ha Guna district jong ka Madhya Pradesh.
U paw ba u dang tep ia ki lyngkhot .
Ka bus sor ka iaid ha surok ryngkat bad ki nongleit nongwan jong ka .
Peit : Ki nongtem na ki 124 tylli ki ri ki la pyni ia ka Vaishnav Jana Ban rakhe ia ka sngi kha jong u Gandhi
Ka pyni ia ki jingeh kiba ki riewstad shaphang ki riewstad ki iakynduh haba ki pyrshang ban pynwandur biang ia kaei kaba long kum ka jingkylla kaba mut kaba la slem bha .
Srinagar : Ka jingiakynduh ka dang iaid ha ka thain Pathanpora jong ka Budgam distrik ha Jammu and Kashmir .
Ka Sorkar Kerala , kaba la ju khot ha ka rukom kaba thikna bad kaba la ju khot ka Sorkar Kerala ka dei ka sorkar jylla jong ka jylla Kerala ha India .
Ka polisi shna tiar kaba thymmai ka don ha khmat ka GoM .
Ka iingbishar ka la iohi ba ki don ki jingktah kiba jrong por ia ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap khamtam ia ki dkhot kynthei namar kum kane ka jingpynbna .
Ka thliew ding kaba saw ka shong ha rud surok .
Ha ka por ba u long president , ka jingdon ki dkhot ka la nang kiew bha .
Haba la buh lang ia kine baroh ka long kaba suk ban iohi balei ba la khot ieit ia ka kum ka engine ri India .
Kumno kano kano ka jaitbynriew briew kan leh ?
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long 11 ngut . 07 na ka shispah .
Hynrei , don shibun kiei kiei kiba lah ban leh .
Khlad ki riew paidbah katba dang mih ka jingiakynad ha Pulwama
Hadien ba la poi sha ka 497 , ka India ka la pynbna ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba lai bad kaba khatduh .
Da kaba um kwah ban iakynduh biang bad ki pulit , u Stanley u rai ban pynphai biang ia ka mask sha ka kad lieng .
Ka Mehbooba Mufti ka don mynta hapoh ka jingshah set phatok .
Kiba bun na ki ki dei ki tnga .
Pynbiang ka sorkar ia ka Affidavit halor ka jingsynshar laitluid jong ka CBI ha Supreme Court
Ka Jingim jong ka Jingmut .
Sngewbha , iasam ia kane ka jingtip lada phi lah .
Nangta ngi la leit sha ka kper jong uwei na ka bynta ka jingkren Baibl shabar ha kaba ngi la khot ia baroh ki para marjan . Ka jingim ka la long kaba suk . Ngi la shem ia ka jingkmen jong ngi kum ki longiing .
" " " Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kum ka jingleh beijot , ka jingpynbthei acid , ka jingpyniap ia ka bai shongkurim , ka jingpyniap burom , bad ka jingpynbor ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka kam khaii la paw ha India " " "
Ki la pynsngewsih ia ka mynsiem jong u , bad u la kren lyngngoh da ki rmiang shyntur jong u .
Ka lympung ïalehkai jong ka Division Three ha u snem 2006 ka la long ha Suriname bad la ïohi ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Brazil bad ka Chile ha ka ICC .
Ki donkam ia ka bor kaba kham bun ha ka jingialehkai pace jong ki shabar ri .
La pynlong ia ka Camp kaba shibnai ha ki jylla Gujarat , Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Chattisgarh , Maharashtra bad Delhi .
Shuh shuh ki khynnah skul ki sngewnguh ia ki nonghikai kiba lah ban batai bha ia kiei kiei , kiba sngap jar bad kiba pyni ia ka jingsngewthuh .
U Juan , u shakri balang , u kynmaw : Ngim shym la pyrkhat ba ngin im . Kumta ngi la rai ban pule ïa ka kot khubor Baibl The Watchtower .
Ka eksamin kan long ha ki ar tylli ki bynta kata ka bynta kaba nyngkong naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 12 baje janmiet , bad ka bynta kaba ar naduh ka por 2 baje janmiet haduh 5 baje janmiet .
" " " Nga kwah ban pynpaw shai ba da ka jingwan jong ka CAA kan ym don kano kano ka jingktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India , uba leh ia kano kano ka jingngeit ."
Hadien kata u Paul u la mih ha khmat u Lat ka Jylla Feliks .
La iathuh ba la iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha ki katto katne ki bynta jong ka Uttar Pradesh ruh .
Ki jingtei ha ka koit ka khiah ban ioh jingkyrshan ha Himachal
Ka miej kaba don kawei ka kompiwtor ha kawei pa kawei ka liang jong ka .
Ka Kiara Advani ka la paw nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Fugly .
Ka jinglong jaitbynriew ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Hapoh ka ain riti dustur jong ki jaitbynriew kaba la don ha Arabia ha ka jingwan jong ka niam Islam , ki kynthei kum ka kyndon ba kongsan kim don satia ka kyrdan ain .
Nga la leh ia ka phlim namar ba u PM Narendra Modi u ai mynsiem ia nga .
Namar kane , lah ban shem ia ki spah bah jong ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Buddhist ha kiba bun ki iingmane bapher bapher mynta , ha kylleng ki ri bad ki ktien bapher bapher .
Kane ka long kaei kaei kaba thymmai kaba nga la leh .
Kumba la ong ha ki Kolosai lynnong 3 , dkhot 5 haduh 14 , phi dei ban weng noh shi syndon ia ka jinglong barim ryngkat bad ki jingleh jong ka .
U la bynrap ba kane ka jingialang ka la buh ia ka sur na ka bynta ki jingiatreilang ha ki por ban wan ha ka science bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha u SDM .
Hangta , ka jingkylla kaba phylla ka jia . Ka sniehdoh ka phiah ryngkat bad ka shyntur , bad ka blang kaba la pynlong pura ka mih shabar .
12 baje mynstep : La ai jingpdiang sngewbha ia u President ka China u Xi Jinping ha Rashtrapati Bhavan .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ka jinglong jong ka Turkey halor ka jingpynrung ïa ka Pakistan ha ka kynhun jong ki nongsam tiar ba pawnam , kaba ka India ruh ka ïakhun pyrshah .
U la ialehkai ruh saw tylli ki ODI .
Ka la pynshlur shisha ia nga .
Ka phlim jong ka aktress Nithya Menen ka pynpaw pyrthei ia kiba bun ki phlim kiba la pawnam ha ki ktien Malayalam , Tamil , Kannada bad Telugu .
La pynthikna ba saw ngut ki la iap , katba arngut kiwei pat ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka la ong ba ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ha u bnai Naiwieng 2015 ka long 999 ngut ki khynnah kynthei pyrshah ia 1,000 ngut ki khynnah shynrang kaba long kaba heh tam ha ka jylla .
La pynsangeh ruh ia ki nongthoh khubor trai ri .
Lai tylli ki blang ki ieng ha ka jaka ba la khang .
Lah ban poi sha ka da ka Yurikamome kaba khlem nongniah kali na ka sor Tokyo hapoh kumba 15 minit eiei .
Ha ka sngi kaba lai jong ka lympung , u la sdang da ka double bogey sa shisien bad u la sahdien da phra tylli ki jingthep ryngkat bad hynriew tylli ki thliew ban ialehkai .
Ka World Socialist Web Site ka la khot ban khanglad ia ka elekshon kaba ar .
Watla ka Congress ka la kyrpad ia u Sachin Pilot ban leit sha ka jingialang kaba ar jong ka seng thaw ain jong ka seng Congress hynrei u la kyntait ia baroh ki jingkyrpad .
Ki long kumba ki don ka jingshongkha kaba janai .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki samla pule bad ka jingpynrung kyrteng ia ki OPD ka la pyni ia ka jingkiew kaba bha shuh shuh ban pynkylla ia ki 444 tylli ki kamra klas haduh mynta sha ki kamra kiba stad bad ka jingpynrung kyrteng online ha ki hospital ba pyniaid da ka Council .
Nga la pyrkhat ba nga la block ia u .
U pynskhem ruh ba ka elekshon kan long hapoh ka sorkar jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina katkum ka riti synshar ka ri .
Ki jingkren jong u ki la khring ia ka jingkynthoh jong ka tnad elekshon .
Katba 26 tylli ki rel ki iaid slem namar ka jingduna ka jingshai ha ka thain Northern Railway .
Ka jingïalehkai IPL 2018 : Da ka jingkyrshan jong u Shane Watson ka Chennai Super Kings ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 64 ron .
Ha kawei pat ka liang , U Jehobah um pyllait ia ngi na ki jingktah baroh jong ki kam bakla jong ngi .
U Das u ong ba ka pynlong ruh ia ki kmie ki kpa ban pynbor ia ki khun ban leit skul man ka por bad ban pule .
Kine ki arngut ki la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka kam runar bad ka jingbamsap katkum ka kyndon 120B jong ka ain iada ia ka bamsap .
U Arjun u la iasoh bad ka kynhun kum u nongthoh khubor ba dang shah hikai .
U Myntri Rangbah u la pynbna ruh ba shen yn sa shna ia ka Bus Stand kaba thymmai na ka bynta ki paidbah ka Udhampur .
Ka hospital ka don ha kane ka bynta jong ka surok .
U la ai jingmut ia u Myntri ba wan ban ai jingmut ia ki kompeni Sweden ban leit sha ki nongbah bapher bapher na ka bynta ban iatreilang ha kaba pyntreikam ia ki jingthmu jong ki ban long ki nongbah ba stad .
Ka bhah jong ka India ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ka long kaba rit , kumta ngi dei ban lah ban leh kham bun , hynrei na ka bynta kata phi donkam ia ki jingtei kiba bha .
Chhattisgarh : Saw ngut ki shipai CRPF ki la iap hadien ba u paralok jong ki u la siat ia ki .
Yn pyniasoh ia ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank bad ka Union Bank of India .
Kane ka prokram ka wad bniah ia ka jinglong jong ka jingwan buhai shnong . Ha kane ka prokram la ianujor hapdeng ka jingleit jingwan jong ki sim bad ki briew .
Ka la long ka jinglong kaba eh bad ka Iyer .
Ka la shim por ia ngi la jan shisnem ban ioh ia u CFO ban iakynduh ia ngi .
Ki jingshakri ba kongsan ki kynthup ïa ki jaka sumar , ki lift , ki jingshakri rel , Delhi Metro , ki kad liengsuiñ bad ki jaka ieng bus hapdeng ki jylla bad ka jaka buh jingtip ba la pynïaid da ka National Informatics Center .
U Bah Singh u la buh jingkylli ruh ia ka jingsngap jar jong u Rahul Gandhi president ka Congress halor kane ka kam .
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u AK Walia u la byrngem ba ka jingpynkylla dur ia ki marbam kan khot ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki bym siew pisa .
Ngi kwah ba ia ka jingtohkit ia ka mukotduma dei ban pynlong hapoh u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Nalor kata , ki prokram tynrai jong ka kolshor , awalli , jingrwai Sufi , poitri bad kiwei kiwei , ban pyni da ki nongrwai ba pawnam kin long ki jingpynbyrngia ba kongsan ia ki nongwan jngohkai .
Uwei u briew uba donkti ban pyniap ia u Imam na Bangladesh bad ki paralok jong u ha New York la kem ha ka sngi U Blei , ong ka khubor Fox News .
U la ong ba dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh ha kaba iadei bad kane .
Katba haba pynkynmaw biang ba ki seng ki ieng halor katei ka mat , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K .
U la hikai ia ngi ia ka jingshlur bad ka jingiaishah .
" Ka Salm 74 : 16 ka ong shaphang U Jehobah : " " Me . . . la pynkhreh ia ka jingshai , wat ia ka sngi ruh . " " " "
Ka Toyota India kan pynmih ia ka kali Corolla Altis ba la pynthymmai ha u snem 2017 .
Ka Jennifer Lopez kan sa ak ha ka phlim ba la pynkylla dur ia ka phlim The Cipher
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka Tanushree kynthup ia ka Priyanka Chopra , ka Parineeti Chopra , ka Farhan Akhtar , ka Swara Bhaskar , ka Shilpa Shetty , ka Kalki Koechlin , bad ka Sonam Kapoor Ahuja .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pyrshang ban iada ia ki nongkynnoh ia ki jingkulmar Sikh ha u snem 1984 , ong ka CBI .
Ka Kareena Kapoor ka sngewkmen ba kane ka phlim ka la shah niewkor .
U PM Modi u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynroi ia ki sap ki phong na ka bynta ki samla ryngkat bad ka jingpule .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ha ka sngi palei ba la pynkiew dor ia ki aplikeshon ban ioh ia ka laisen niah kali bad ki jingpynrung kyrteng kali .
Bad kata ka dei kaba u Einstein u la iathuhlypa palat 100 snem mynshuwa .
Lada U Blei U pynshitom ia phi da ka jingma , ym don uba lah ban pynduh ia ka lait noh tang ma U . Bad lada U kwah ia ka jingbha na ka bynta jong phi , ym don uba lah ban pynrem ia ka jingaiei jong U .
Hynrei uba shim ia kiei kiei kiba bha tam na ki por ba la leit noh bad uba pyrkhat ia ka lawei bad uba sngewthuh ia ka , u dang samla .
Ha kata ka rukom ka pyni ia ka jingburom ia nga kum u tnga jong ka , bad ka iehnoh ia nga da ka jingsngew ba nga dang don ha ka jingsynshar ia la ka jong ka jingim .
U PM Modi uba la pynlut por kumba 50 minit eiei ha katei ka hospital u la iakynduh ia ki doktor kiba sumar ia u Vajpayee bad kylli bniah ia ka jinglong jingman jong u PM barim .
La lap ia ka tnga jong ki heh shipai ba la iap , la suba ia u tnga .
Uwei pat u rangïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Rahul Dravid ruh la dei ban ai khublei hynrei um shym la lah ban poi sha katei ka jingïalang namar ba u dang bunkam ban hikai ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Delhi Daredevils .
Ïalehkai boxing jong ki kynthei ha ka pyrthei : rung ka Lovlina Borgohain bad ka Jamuna Boro sha ka Quarterfinal
Kumta , ki pynrem ia ki jait pop ba shyrkhei baroh , wat hapdeng ki lyngdoh niam ruh .
Ki kompeni shna jingbam ba pawnam kiba don ha Chicago ki kynthup ia ka jaka treikam jong ka Conagra , ka Ferrara Candy Company , ka Kraft Heinz , ka McDonald ’s , ka Mondelez International , ka Quaker Oats , bad ka US Foods .
" Ka Bengal kan long ka " " Jylla ba Nyngkong " " ban pyntreikam ia ka Ain Nongshongshnong : Dilip Ghosh " .
S . S na kiba bun ki nongpynlang Blog Malayalam ka long .
Kumba long kiwei pat ki polisi bar ri jong ka sorkar , pynban , ka jingthmu ban kynthup ia ka ri Bilat kam long kaba lah ban ngeit pura .
U Nurmagomedov u la san ha ka ïing ryngkat bad ki para bad ki para jong u .
Pynpaw ka jingsngewnguh ka Priyanka Gandhi ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ka National Doctors Day 2020.
Baroh kiba don ha ka ktem ki tip ia u ‘Steve’ .
Ki nongkyrshan bad ki katto katne ki riew pawkhmat ki la pynbor ban tohkit da ka CBI halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Kiei ki projek kiba phi dang trei hadien ?
U wanrah bad u ia ka jingshemphang kaba riewspah ha ka kam synshar paidbah kaba 42 snem .
Nga la sngewsih ia ka jingkren bein jong ka .
Hynrei ia ka jingpynmih bad jingdie ia ka haduh mynta ym pat lah ban pynbna paidbah .
Kane ka donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun na baroh .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ka ri America ka pdiang ia ka jinglong pdeng jong ka Pakistan ha Afghanistan .
Ki skul bad ki kolej ha Odisha kin khang haduh ka shuti Puja .
U skipper ka Karnataka u Vinay Kumar bad u paralok jong u ka Hyderabad u Ambati Rayudu baroh arngut ki rangïalehkai kriket ka India ki la ïakren bad ki umpire shwa ban sdang ka jingïalehkai ka Hyderabad .
Ka sngi kan long kaba khraw na ka bynta ki samla pule jong ka juk stad saian .
Kum u khynnah u Karemara u la tbit bha ha ka jingkhein bad u la thrang ban plie ia ka jaka shet jingshet .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Jammu Kashmir ki la ioh ban kem ia kawei ka kynhun lehnoh Hizbul ha Baramulla .
Nalor kane , ki don katto katne ki jingthung kum u kew bad u phan kiba donkam ia ka um kaba bun palat .
U la long u khynnah uba don jingeh .
Ka long kaba bha na ka bynta ki shyieng , ki khmat bad ka sniehdoh kiba koit ba khiah .
Kynmaw ruh ba ki dawai kim ai ia ka jubab ia man la ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah . Ka lah ban donkam ia ki dawai satia .
Khnang ban pynriewspah ia ka , u Haribhau u la pynrung ia ka jinglong ba sngewtynnad ha ka .
Soi ia ka soskular ka Ircon na ka bynta ka projek rel ha Sikkim
U la wan buhai shnong na Amritsar sha Pakistan ha ka snem 1947 .
Ka video jong u pulit pyniaid kali kaba shim pisa tuh na ki nongniah kali ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren ha ka ri halor ka hok jong ki paidbah ban kynthoh ia ka ri .
Bad kaei kaba kham pher , ai ia phi ia ki jinglah kiba bun ki shynrang ki shu thrang ?
Ka tnad pynïaid iew kan ïashim bynta tyngeh ha ka jingthew bad thied ïa ki sohjew naduh ka 15 tarik u Jymmang .
U la kamai 41 ron na ki 39 tylli ki bol bad shim ar wiket na ka bynta saw ron tang ha ki san tylli ki bol .
La iohi ba ki samla bad ki khynnah skul ki sngewtynnad ban sakhi ia ka jingpyni ia ki tiar bad ki tiar ialeh jong ki shipai .
" Ban leh ia kane , u la thaw ia ka kyntien " " ka jingiatreilang " " khlem da don u dak hyphen . "
Ka jingkmen kaba nga ioh na kaba shakri ia kiwei ka iarap ban pynkhih ia ki jingsngew bad ki jingkynmaw kiba sniew ia ki jingjia ba sngewsih jong nga kham shadien .
U Netanyahu u dei uwei na ki nongialam ba nyngkong eh jong ka pyrthei ban khot ia u Modi ban ai khublei ia u halor ka jingjop jong u ha ki jingthep vote .
Ha ka bynta ba shadien ruh la don ki dak brand ha ka jaka jong ka logo tynrai jong u nongshna .
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka long T.5,296 klur pyrshah ia T.6,160 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ha ka 13 tarik u February 2019 , ki heh ka NASA ki la pynbna ba ka Opportunity mission ka la dep , hadien ba ka liengsuiñ kam shym la lah ban jubab ïa palat 1,000 tylli ki dak ba la phah naduh u Naiwieng 2018 .
Kane ka jait jinglong ka lah ban pynthut ia ka ri .
>> Nga kwah ban kylli ia phi ia ka jingkylli kaba stet ryngkat bad ka jingkylli kaba bud .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad lyngba kiba ki lah ban kamai pisa na ka pisa ba ki kamai bad lum ha ki sngi trei .
Kumta ka um slap ka la lum ha ki surok bad ki jaka ba plie ha katei ka thain .
Hato kane ka mut ba ka la dei ka por ia ki briew shimet ban lait na ka jingsynshar jong u Soitan bad ban wan ha ka jingsngewbha jong ki Blei ?
Ka China ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ka thmu ban pynphai biang ia katei ka drone sha ka U . S .
Ka kynthei kaba la kynnoh ba ka Sunita bad u nongpyniaid jong ka hotel u Rakesh ki la shah kem hadien ha ki pulit .
Ka la long kaba bha bha , wat la ka la dum bad ngi la ioh slap man ka por .
Ka formula kam shym la treikam shuh .
Baroh ngi sngew sarong ia kum kine ki ophisar .
Nga la don arngut ki paralok kynthei kiba ju leh ia ki kam ryngkat bad ki iehnoh ia nga shabar . Nga ju iohsngew beit shaphang kaei ka por kaba khraw kaba ki la don .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng yn bam smai ia u Ram Nath Kovind kum u President ba khatsaw .
Ha Kerala ruh . . . Lehse , ha ri India tang kawei ka seng sain pyrthei ka la iakynduh ia kum kine ki jingshah pyniap .
Ka Audi kan pynmih ia ka Q3 Sport mynta u bnai August 2020.
To long kiba sngur bad ka mynsiem . Ka jinglong mraw na ka bynta U Jehobah . Hooid , kine ki kyntien ki treikam khamtam eh ia ki rangbah Khristan .
See text U phyllanthaceae u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka kynhun jong ki jait jingthung kiba don ha ka kynhun eudicot Malpighiales .
" Ka art bad ki nongdro ki long barabor ka bynta kaba kongsan jong ka " " Anandamela " " , kumta ki la kha ia ki katto katne ki sap shna dur kiba sah jingkynmaw . "
ka rong bam kaba saw ne kaba jyrngam :
Hynrei ia ka kyrteng jong ki ym pat lah ban pynpaw .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw ha ka kdat .
Hynrei ka seng kam shym la pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ha kata ka por u la sdang ban tem jingrwai ha ki jaka tem miet .
Ka Halifax ka long kum ka jaka treikam , jaka treikam bank , jaka sorkar bad ka jaka treikam jong ka kolshor na ka bynta ka thain duriaw .
bad ki long ha kajuh ka kyrdan bad ki sniang hangta .
Kiba bun ki briew kiba phet na ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei , ka jaitbynriew ne ka niam bad ka thma kim don lad shuh hynrei ban phet krad khlem ka jingbit jong ka ain .
Bad don napdeng jong ki kiba leit sha nga bad nangta kiwei pat ki leit sha u paralok ba nyngkong , u paralok ba ar , u paralok ba lai bad u paralok ba saw .
Ka Jet Airways ka don haduh 560 ngut ki enjiniar ban pynneh pynsah ia ki liengsuin jong ka kiba don kumba 100 tylli .
Ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam bad ka bor bishar ki long lai tylli ki nongrim jong ki jylla .
20 snem naduh ba ka Merkel ka la shimti ia ka jingsynshar ia ki sengbhalang Khristan jong ka Germany .
Kumta , kam long kaba lah ban pyniasoh ia kine bad kiwei pat ki ram . ' '
Katkum ka jingong jong ka bor synshar district la pynbna ba 5 tylli ki upazila jong ka district ki dei kiba la shah pynbna kum ki red zone .
U Chahal u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Hato ka govt ka ioh ia ka ?
kumta kaei kaba jia haba ngi shim shispah na kata .
Ka nongbah jong u Shivaji ka don ha Raigad .
Ngan ong thikna kumta .
Nga shna ia la ki jong ki opshon .
1367 cr na ka bynta ki kam paidbah .
Ka CM jong ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ka la pynthikna ban pynjari ïa ka jingkhang kyiad ha ka jylla ha ki bynta bapher bapher katba ka dang sdang ïa ka jingïalap elekshon jong ka na ka bynta ka elekshon dorbar thaw aiñ ka ban sa wan ha Tamil Nadu .
Ka kynhun jong ki myllung , ki nongdro dur , ki nongthoh khubor , ki nongtem , ki nongthoh bad ki briew na kiwei pat ki jait jingim ki la don lang ha ka phyllaw ban sakhi ia ka prokram .
" U Devapala u la pynthymmai bad pynheh ia ki jingtei ha Somapura Mahavihara kaba don ruh katto katne ki phang na ki epik " " " Ramayana " " bad " " " Mahabharata " " . "
“ “ “ Nga la duh jingkyrmen bad khlem sngewbha ha kaba nyngkong ,” “ la kam ka Lena .”
Ngi kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka .
Ia U Jisu la thaw da U Blei . u long u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh , ong ka Baibl Katholik ha ka Kolosai 1 : 15 .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban soi ia ka
Ka sain pyrthei kam dei shaphang uwei u briew .
Ki nongtrei jong ngi kiba sngewbha ki long kiba kloi ban iarap ia phi .
Ka jingjia ka la pynlong ia ka kum ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor .
Haduh ka spah snem kaba shiphew tang ia ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah la khein kum ka jingkhein jingdiah .
U , namarkata , u la khang ia ki jingshongkurim bad ki jingiateh lok .
Mynta , 17 tylli ki jingshakri ba la kdew la pynbiang hapoh ka kyndon 66D ha ka thup ba sniew .
Ha kane ka kynti u Varun u iakhun na Sultanpur .
Kumba don shisha na ka bynta ka Pakistan .
Ki jaka shong ha khmat bad shadien ki long kiba heh bad kiba suk .
U Suresh Prabhu u la ai jingmut ba ki kompeni ki dei ban ai ïa ki buit thymmai bad ka jingstad ha ka rukom pynïaid ban weng ïa ka jingeh ha ka jingdon jong ka um dih .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Jhunjhunu Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kiba kham bun ki nongialam ka Congress ki rung sha ka jingiakhun CM ka Karnataka
Ia kane ka aktor la synran lang da u tnga jongka u Saif Ali Khan , ka para jongka ka Karisma Kapoor bad u khun jongka u Taimur Ali Khan .
Ym don ka lad kaba rit ban buh ia kane .
Ka jingpang niangthohlieh hapdeng ki khynnah ka nang kiew ha Kerala .
Ka jinglong jong u ka long kaba eh bha , bad u don ha ka rukom ai jingsumar ia ka jingim .
U kpa jong nga u dei u nongieit ri , u kpa tymmen jong nga u dei u nongialeh laitluid .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw ha Gaza na ki jingshah thombor .
U la long u nongiarap ban khring ia ki samla ban iasoh bad ki seng lehnoh .
Ka jingpynduna ia ka jingktah jong ka pisa ha ka elekshon
Ka jingpynthikna ia ka kot jinghikai jong ka OM kaba la thoh bha . KA JINGLUM IA KI JINGPYNBNA IA KA JINGSHNGAIÑ Na ka bynta kawei pa kawei ka dam , u trai u hap ban buh hapoh ka OM setup jong u ia ka jaka ai jingshngain ia ka dam .
Ka don ka jingpyrshang ban pynlong ia kane ka thain kaba myntoi na ka bynta ka khaii pateng kaba laitluid .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban pynpaw tang ia ka jingshisha , u la bynrap .
Katba ha Haryanas Sirsa, ki shipai ki la khanglad ia ka jaka jong ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda ha kajuh ka jaka.
Bad kawei pa kawei na kine ki kompeni ka kyntait .
Ha ka Stumps , u Mitchell Marsh u la thep da 16 ron bad u Matthew Wade 7 ron.
Wat la katta ruh , la leh bha ia ngi .
Kata ka la long kaba sniew bha , na ka bynta baroh kaba u nongpeit ia ka met u la ong .
Hadien kata ki pulit ki la register case . . .
Hynrei ka la khot ia ka jingiakren kum ka jingiakren kaba nyngkong eh hapdeng ki kritik phlim ha kawei ka liang bad ki lad pathai khubor baroh kawei ha kawei pat ka liang .
Hynrei u Lamphang u la ong ba ia kane ka motion lah ban buh ha ka vote hadien ba la dep ka jingiakren .
Ki jingkhein naduh kata ka por ki la nang kiew .
Ki liengsuiñ kiba bun kiba kynthup ïa ki liengsuiñ ïalehkai , ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ kiba pynlah bor ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai ha ka jingïadon lang ka Myntri Pohiing ka Ri Nirmala Sitharaman .
Ka long kaba phylla ban ong hynrei nga long uba thikna bha katkum ka jingim bashisha .
U Arvind Kejriwal u la kmen ban jngai na ki jingiakhih . la iohi ba ka dei ka buit ban ym hap ha ka jingma jong ki BJP .
U Blei Jehobah u don bad pynpaw ia ka jingieit , ka jingbhabriew , ka jingaiei bad kiwei kiwei ki jinglong kiba ngi khein kor . Ia ki briew la thaw ha ka dur jong U Blei .
U PM Modi u la ai khublei ia ka Sheikh Hasina kaba la kyrshan ia ka India ban shah jied sha ka United Nations Security Council .
" Nangta nion ha " " Ka jingiathuhkhana jong phi " " , nion " " Sam " " . "
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha kaba ïadei bad ka jinglong jingman kaba la jia ha Mumbai namar ka jingjur jong u slap .
Kum ka kynhun angel bneng , Mei .
5 Ka paw shai ba ka jingkyrmen jong ngi ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ka shong ha ka jingdon jong ngi ïa ka jingngeit bad ka jingpynneh ïa ka .
" " " Ka jinglong jong ki khynnah kynthei ka long kaba jur bha ."
Ki long ki jingphohsniew kiba pawnam jong kane ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan .
Ka SBI ka don ia ka ram kaba kumba 3, 500 klur tyngka .
Ki shipai ki sngewbha ia ka jaka sah thymmai .
Ka jingbam khniang ka lah ban long kaba bih ha ka mariang .
Nangta u ong ba ym don jingiakren .
Ka plie ia ka jingialehkai na ka bynta ki kynthei jong ka Kent , bad ka bat ia ka wiket .
U la pyniap ia ka hood kaba itynnad tam ha ka Nongbah U Blei .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ki la ioh ia ka jingkyrkhu da u khun shynrang .
U Brar u la pynher ia ka lama jong ka Ri ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka madan Nehru hangne ​​.
Ha kane ka jingiaid lynti la pynithuh ia u Almast ha ka lynti jong ka jingieit ‘ Prem Marg ’ jong ki ‘ Sufi ’ bad ka Vedant jong ki Hindu .
Ka jingleh thok jong u lok uba leh be-ijot kaba la pynlong ia ka jingiam bad ka jingsngewsih ka long kaba U Blei u shun .
Ka aktres Bollywood ka Esha Gupta ka dei ka nongkyrshan kaba bun bha ha ki social media .
Ka aktor jong ka Mahadei ka la ong ba ha ka khyllipmat ba ka sdang ban lum ia ka jingshlur ban wad ia ka jingkyrmen ha ka jingim shimet jong ka , u Hrithik u sdang biang ia kajuh ka drama .
Ka la don ka jingsawa kaba jem ha ka lyngkha , bad kata ka kynthei ka la leit phai biang sha u lain .
Ka Apple MacBook bad ka MacBook Pro ki shim ia ka jingshai .
Hato ngim dei ban sngewnguh ia ka jinglong rit mynsiem jong U Jehobah bad ban kiar na kaba pynkhraw ia lade kaba shisha kan ialam sha ka jingjot ? Ki Proberb 16 : 18 . 29 : 23 ka sngi.
U Dr RS Sidhu Registrar ka PAU u la ong ba ia ka result jong ka AAT yn sa buh ha ka website jong ka University .
U Director kani ka skur u Gajjan Singh Thind da e khublei u ya waroh ki khynnah skur .
U Singh u la kdew ba dei ban pynbha bad shimkhia man ka por ia ka jingkhuid jong ki painkhana paidbah .
Ki khynnah skul ki buh lain ha ka lain shwa ban rung ha ka jaka eksamin .
Kiba ialam ia kane ka jingiakhih ki kynthup ia u MLA ka BJP na Jaisalmer u Chhotu Singh .
La iathuh ia ngi ba baroh ki jingeh yn sa pynbeit noh ha ka 31 tarik u Lber 2019.
Kumta , ka code ka long kaba iadei bha .
La antad ruh da ki katto katne ba ka jingsngew pyrshah shimet jong ki katto katne ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynlong ïa ka jingpynkynriah kam .
La tyrwa ban pyniar ia ki jingshakri shabar sha ka thain Mihngi .
U wad ia U Jisu uba na Nasareth uba la sahnarphna .
Bad kumta ban batai ia ka protocol jong ka jingiakren ban pyndonkam na ka bynta ka jingkyrpad bad jingkynthoh .
13 lak klur na ka Rs .
Ki don ki lad kiba khlain ban sdang katto katne ki kam thymmai ha ka jingiatreilang .
Ka dei kawei na ki 12 tylli ki kad liengsuiñ kiba heh tam ha ka ri .
Haba ki pulit ki la leit shajan , kine ki arngut ki la pyrshang ban phet krad .
Ka sorkar thymmai kaba la khlieh da u Manohar Lal Khattar ka la rai ban iaid shakhmat bad katei ka kam .
Nga ong ia ki , Phi la mad ?
U ryngkat bad kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la mih jamin ha ka mukotduma pyniap briew jong u Akhlaq .
Hato phi tharai ba ka sorkar kan sa pynbeit ?
Pyrkhat bha shwa ban vote .
Bunsien ki shakri ha ki jinglong kiba eh bad kiba jynjar .
U kwah ban ioh ia ka khmat kaba lieh .
La pynsangeh noh ia ka Internet bad mobile phone hapoh ka District .
" " " Ki kynthei Gulf ki ia lum lang " " Ka Dorbar Kriket Asia ."
Ka liengsuin kaba heh ka don ha ka lynti iaid liengsuin harud ki phlang
Hynrei kam mut ba ngam lah ban sah shadien bad iarap .
haduh ba ngan da wan bad ialam noh ia phi sha ka ri kaba kum ka ri jong phi hi , ka ri jong u kew bad ka wain thymmai , ka ri jong u kpu bad ki kper sohjew .
Ym shym la iakren ia kum kane ka mat ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Mayor jong ka Mogadishu u Omar Mohamud Mohamed ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna jong kiba iap .
Ka la pynbor ia ki skul bad ki kolej ban khang .
Ki nong America ki don hangta .
Dei ban bishar ia ki nongsynshar kiba donkti .
U la ap sa hynriew sngi . bad u la phah ia ka paro . kaba khlem wan phai shuh sha u .
Ha kum kane ka khep ym lah ban kylli jingkylli ba pyndap .
Yn kurup ia ki kali lada lap ia ki nongniah bad ki nongleit jingleit ki bym don mask .
Hynrei u la ong ba ia kane ka kam hap ban tohkit .
" U Zuckerberg hi u kynmaw ia kane ka por : " " Nga la don ka kynhun ki paralok kiba long ki nongdro dur ."
Ka kot kaba dang shen eh jong u ka long Ka Khanatang jong ka Kashmir .
Ia kine ki koloni la shna kyrpang ban pynsah ia ki nongtrei jong ka jingtei ia ka dam Nagarjuna Sagar kiba hadien ki la shong la sah hangta ryngkat bad katto katne ki kam sorkar .
Kumta , ka jinghikai halor kane ka mat ka long kaba donkam .
Ha ka jingkyrpad jong ki la ai jaka 500 akar sha ki nong Nicobar ha Little Andaman ha kaba mynta ki rep ia ki jingthung jingtep bad ki soh ha ka rukom imlang sahlang .
" Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka sorkar ban pyntreikam ia ka lockdown ha Bengaluru Urban and Rural , u Gowda u la ong " " Nga kyntu ia ka sorkar lyngba ki lad pathai khubor ban pynjari ia ka lockdown ha baroh kawei ka jylla " " "
Ha u snem 2006 , ka Oregon ka dei ka jylla kaba saw kaba pynmih ia u ganja hapoh iing , bad ka jylla kaba shiphew kaba pynmih ia u ganja ha baroh kawei .
Mynta ka Taipei Basin ka don hapoh u pud u sam jong ka nongbah Taipei bad ka nongbah Taipei ba thymmai bad ka dei ka jaka baheh tam ha Taiwan .
Kumno u lah ban leit shapoh kumne ?
Wat nym sngap jar ia u doktor .
Ka Yagya Mandap , ka skul Sanskrit , ka Gahira Guru ashram ki long kiwei pat ki jaka jngohkai jong ki krem ​​Kailash .
Ki donkam wat ia kino kino ki tiar kiba kyrpang .
Ka don hynriew tylli ki jingrwai ryngkat bad ki sur bad hynniew tylli ki tiar ba la pyndonkam ha kane ka phlim .
Ka por hadien ba la pyndonkam ia u dawai uba pynlong ia ka jingsma ha ka bynta jong ka met .
Hynrei ka long kaba bha ba nga la ioh biang ia ka kabu ha ka kylla miet , la ong u Mayank hadien ka jingialehkai .
Ngi la ioh ia ka jingtyrwa na Pakistan , bad ngi dang bishar bniah ia ka katkum ka jingbishar jong ka ICJ .
Ha kaba sdang , kiba bun ki kompeni ki die ia ki phlim jong ki da kaba die beit .
Hynrei ka jingshisha ka long kumba ka long kaba jngai .
Ka Air India ka don ram kumba 1,800 klur sha ki nongdie , ki bank bad ki nongai wai jong ka kiba la dawa ban siew na ka kompeni liengsuiñ kaba pang .
" bad ki la buh ia ki riti ki dustur ki bym bit ia ngi ban pdiang ne ban sumar , namar ngi long ki nong Rom . " " "
Ka Thirumangalam formulas kaba mut ka jingai bribe ia ki nongthep vote ha ka rukom kaba heh ka dei ka kyntien kaba la ioh lad ban rung ha ki katto katne ki dikshonari .
Baroh ki briew ki lah ban leh ia kane ka kam .
Ka app thied jingthied jong ka JioMart ka pyniasoh ia ki dukan kirana ba marjan bad ki nongthied lyngba ka WhatsApp .
U la ong ba ka kam lehnoh ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew .
Rs. 2 lak sha ka Kong Vandana Suryavanshi ka nongialehkai Judo barim na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Kam mut ba kan sa jia .
Kane ka dei kawei na ki jaka sah ba itynnad jong ka nongbah .
Ngi long kiba donbok ban ioh ia u Mr Modi kum u Myntri Rangbahduh jong ngi .
Hangne ​​u MyKhel u shim ia ka dur jong ka India Probable XI na ka bynta ka jingialehkai T20I ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka South Africa .
U Gautam Gambhir u la kular ban kyrshan ïa ka jingpule jong ka khun jong u pulit ka Jammu and Kashmir ba la shah pyniap u ASI Abdul Rashid .
Baroh ki 19 ngut ki nongshah kynnoh la rah noh na ka kamra bishar .
Ki arngut ki myntri ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki arliang mamla kynthup ia ka jingthmu ban leit jngoh ia u president ka Chile sha India ha u bnai Lber .
Ka jingkiew jong u Sharma ha ka golf pyrthei ka long kaba eh ban buh ha ka jingmut namar ym don kiwei pat ki nuksa ha ka jingpynbeit jong ki nongialehkai hapdeng jong ki .
Balei ki briew ki ju sngewsih ha ka sngi Nyngkong ?
Ka la sahkut ha ka phone , ka kren bad uwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba la lute ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor T.50 lak .
Ka Ratanakiri ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sim kiba la jan duh jait , kynthup ia ki sim ibis kiba heh bad ki sim kiba kham heh .
Ngim lah ban iathuh ia ki briew shano kin leit bam ja miet , kaei ka kali ban niah . kum , kata ka pynsngewsih shisha ia nga .
U Lat u kylli lada u la iaid lyngba .
Ki kor ki don ha Asia , Africa bad kiwei kiwei ki jaka .
Wat tieng ban bakla haba kren phareng .
Ia kane ka rai la shim da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la khlieh da u myntri rangbah duh ka ri u Manmohan Singh .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingsiew kaba 5 percent ha ki kard ai ram jong ka ICICI Bank .
U Tony bad ka para jong u ka Tia ki donkam ia ka shuti .
Ki la mynjur ba ki nongtrei kiba la don lypa ki dei ban pynbeit ia kine ki jingpynbeit .
Phi lah ban shna hi ia ka toner ha iing da ka um ros .
Ki kmie ki kpa jong ngi ki pyrkhat ba ngi dei ki kuku .
Ka mule jong nga kam sngewtynnad ia ki briew ban rkhie.
U khlur ba pawnam u leh ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim .
Ki nongwan ha ka jingkhawai iathoh shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
Hadien katto katne minit , ka la iohsngew ia ka kali ba la sdang .
Balei ba la donkam ia kum kane ka jingmaham kaba kyrpang ?
U Shane Watson u la wanphai khlem shah rem ha ka 36 da kaba thep hynriew tylli ki boundary bad u Phillip Hughes u la wanphai bha ha ka 23 ron ha ki stumps .
U Ben Stokes , u Stuart Broad , u Jofra Archer ki la ai katto katne ki jingshad kiba itynnad bha .
Ka jingpynrung kam sorkar ka la khang .
" " " Um don jingthmu ban shongthait noh mardor ."
Ki pulit ki la pynjari da ka kyndon 144 ha katei ka jaka bad la pynjari ia ki bor pulit ban pynjem ia kino kino ki jingiakynad kiba dang mih shuh shuh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh ruh ia ka rukom sumar .
Nga pyrkhat , na ka bynta jong nga , kata ka dei ka por .
" Ka kam : " " Nga la nang ba haba nga sngew jynjar , nga donkam ban sangeh , duwai bad nangta ban pynjahthait ."
7561 ngut ki briew ki shong hangne ​​ha u snem 2007 .
Pule ruh : Ka jingjia ba sngewsih bym lah ban iohi : Ka Bundelkhand ka iakynduh ia ka jingkyrduh bam
Ka iingbishar kam dei ban shah kynnoh .
Ka jingthep vote ka la kiew suki suki ha ki shnong jong ka nongbah .
Ka la kut hadien ka jingshah rem ha ki shipai jong ka hima Delhi .
Ka elekshon sha ka jylla Karnataka : U kyrtong ka BJP u Pratap Simha un thep kot la shai ka sngi
Ki don katto katne ki lain jong ki sakhi kiba kdew khyndiat haduh mynta . La lum lang ia ki hangne ​​ryngkat bad katto katne ki nuksa .
Ki la ai ia ki kmie ba kha ia nga ia ka shnong trai bad ka tynrai jong ka iing ka sem .
" " " Ki lai ngut ki nongialehkai ba ha khlieh duh jong ka India ki don ia u Shubman Gill uba itynnad bha , u Rohit Sharma uba don sap hynrei uba don jingduna bad u Cheteshwar Pujara bym lah ban pynrem , kaba buh ia ki ha khmat bha ban ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka England , " " u la ong . "
Baroh ki la pynkhreh ban leit .
Harbhajan Singh : Uwei pat u rangïalehkai ba la rim bha uba la shah pynïasoh ha u snem 2018 ruh u la rai ban mih noh na ka kynhun shwa ka lympung , namar ki daw shimet , kumjuh kum u Raina .
Ka ïingbishar ba kyrpang ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba ki dorkhas kiba pan ban bishar bniah ïa ka rai jong ka ha ka 14 tarik u Naiwieng u snem ba la dep kin wan ban bishar ha ka 10 tarik u Naitung .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka Society ki iarap ia ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka them Kashmir da ki jain bad ki mask .
U Manmohan Singh , Myntri Rangbahduh ka ri u la buh ia ka nongrim ban pynthymmai bad pynheh ia ka karkhana nar jong ka IISCO ha Burnpur ha ka 24 tarik u Naiwieng 2006 .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ban iada ia ki masi ha ka jylla bad dei ban nang bun ki briew kiba iadei bad ka .
bad kam dei ka heap ha kane ka por , hynrei ngi lah ban pynlong ia ka jinglong jong ka heap ban pynhun .
Ia ka iing steshon thymmai bad ki ar tylli ki lynti rel thymmai ryngkat bad ki platform yn pynroi ha ka rukom kaba iatylli halor ka jaka kaba dei jong ka Railways bad ka Govt .
Lada un wan ryngkat bad ngi ngim shym la dawa ban pynieng kyrtong ha Hatkanangale ong u Sujat u khun jong u Ambedkar bad ruh u nongialam ka party ba dang mih .
Nga ju kwah ban don hangta shaneng .
Ka jingpang ba la pynpra ia ki colony ka dei ka jingjia ha kaba ki khnai ki iap ha ka jingbun .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la kiew sha ka T.83 . 41 shi litar na ka dor 83 tyngka . 13
Ha u snem 2005 ki samla pule nabar ri kiba ioh ia ka visa ba shipor ki don 28 percent na ki kyrdan masters bad 36 percent na ki kyrdan doktor ha ka science bad engineering ba la ai da ki skulbah jong ka US .
Ka rai jong u Bommai ka la ong ba ka jingmut jong ka Jylla kaba khlem niam ka long kaba donkam ha ka synshar paidbah .
Arngut ki la shah set namar ka jingbyrngem ban dawa pisa ia ka khynnah kynthei
Hynrei ka jingjia ka la pynduh jingkyrmen ruh .
La pynrung kyrteng ia u ha ka skul paidbah jong ka Brentwood kaba don ha ka thain Brentwood ha Los Angeles , California hynrei tang hadien katto katne por la pynkynriah noh ia u sha ka skul rit jong ka McKinley .
Ia kine ki kompeni yn ai ia ki jingpyllait na ka khajna kamai ba iadei bad ka jingbei tyngka katkum ka kyndon 35 AD jong ka ain khajna kamai , bad kiwei kiwei ki jingmyntoi khajna bym thikna .
Ka jingshondur kan sdang naduh ka 3 tarik u Aug shaneng .
U la pyrshang ruh ha ki elekshon hynrei u la rem ha baroh arsien .
Ki la don shibun ki jingkyrpad .
Ki briew jong ka ri kin pynshitom ia ka Congress ha ka elekshon ban wan .
Ki mawshun ba kongsan ba la shem ha kane ka thain ki long u mica bad u mawshun ha ka thain Chhota Nagpur , bad ki mawkordor , ka ksiar bad kiwei kiwei ki nar ha ka thain Golconda .
" " " Hynrei , ka jingiadei jong ka India bad ka Asia Shatei Lam Mihngi ka la jrong palat ar hajar snem shadien . " " "
17 Te kiei ki katto katne ki rukom ba ngi bud ia ka Hukum Ksiar ha ka jingshakri jong ngi ?
Ka doll briew kaba heh bad kaba sniew.
" Ka long ka kabu kaba bha tam na ka bynta ki khynnah shynrang jong ngi ," " u la bynrap . "
50,000 toman bad ka jingkhein ka long kaba bha .
Ki Kinnara ki pawnam namar ka jingim kaba jrong jong ki .
Ha kajuh ka por , ka jingpynbiang ia kum kine ki bor pisa bad ka jingbishar bniah ha ka jingsynshar ka ai lad ia ka jingleh shiliang khmat bad ka jingbamsap .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei bha hapdeng ka India bad ka Pakistan : Trump .
U Chris Pine kum u Steve Trevor : U nongñiah liengsuiñ jong ka America bad ka jingsngewtynnad jong ka Diana .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka kam die jaka bad ki jingtei ba la pynlong da ka Naredco .
Ka iingbishar ka dang sngap ia ka jingkyrpad jong ka sorkar Tamil Nadu kaba la pan jingmynjur na ka bynta ban pynbthei ia ki jingbam ha ka step Diwali katkum ki rukom niam ha katei ka jylla .
U la lah ban spear ia nga kum ban kren ia nga !
Lada phi ki rangbah phim lah ban pass ia ka , phim dei ban pynlut por wat ban ialehkai !
Ki nongrwai bad ki nongshad tynrai ki la pynwandur ia la ka jong ka rukom da kaba pyndonkam ia ka ktien jong ki briew kiba don ha ka thain .
Ki la don shibun ki jingbha na ka bynta jong ngi .
U O ’ Shaughnessy u la long u nongkyrshan ia ka jingmut jong ka jinghikai ha ki ktien tynrai ha ka kam sumar .
Ki jingjia ba la kdew hangta ki don jingmut na ka bynta jong ngi . Ki iadei bad ka jingim jong ngi hi mynta , bad kumjuh ruh ia ka lawei jong ngi .
Ka Bangladesh kan nym ialehkai Test ha Pakistan
Ha kane ka mosque ka don ruh ka skul , ka jaka pule kot bad ka jaka hikai .
Ki pyndonkam ia phi ban pynjah burom ia nga .
Ka shem ba baroh bad baroh ki long kiba sngewtynnad .
Nga kyrmen ba yn sa ioh kloi ia ka jingmynjur , u la ong .
Pynlong ia ka jingpyrshah ka PDP pyrshah ia ka govt
Ka jingiap ka la poi sha ka 17 ngut ha ka jingtwa khyndew ha California . 13 tylli kiba la jah
Ki sngew ba ki mukotduma pyniap briew bad ka jinglong paralok ha ka jingïalang baroh kawei ka pynlong ïa ka jinglong ba neh jong ka India , lane ba ki dei tang ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrthei da ki nongpyrshah kiba la sngewsih .
Ia kane yn leh ha kajuh ka por ha kylleng ka ri India ruh kumjuh .
Kane ka kali ka dei kaba wan na Haldwani sha Pithoragarh .
U lok jong nga u dei u nongtrei .
" " " Haba batai ia ki jingmyntoi jong ka jingiateh , u Myntri Rangbahduh u la ong , Kumba 34000 ngut ki nongphetwir Bru yn pynsah biang ha Tripura . " " "
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha baroh kiwei pat ki block jong ka distrik .
Kaei ka District Development Council ?
Ha ka khubor mynta ka sngi , ka Emily ka dang phone ia u Wang Haoming .
U President u la pynlait paidbah ia ka India kaba phylla 2 . 0 Ka jingïakhih Pdiang ïa ka Projek Pateng bad ka Website thymmai jong ka ri India kaba phylla ha kane ka sngi .
Ka kmie jong nga ka la iap ha ka jingjia aksiden ha ka por ba nga dang don kumba saw snem ka rta , bad la pynsan pynrangbah ia nga da ki bahaiing hasem kiba la pyrshang ban pynrung ia ki nongrim kiba bha ha nga .
" Hadien ka jingtohkit la kem ia utei u briew namar ba u la rahbor bad pynbor ia kawei ka khynnah kynthei ban pynkylla niam ia ka " " la ong u Kumar ha ka ANI . "
" Ki kot ki sla ki la ai bor haduh katta katta ia ki Knight Templar namar ki sla ki pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u Grail ." " "
Ki nongmihkhmat jong ka World Socialist Web Site bad ka Seng Jong ki paidbah ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki nongtrei kali ha Kokomo Indiana ha ka 15 tarik u Nailur .
OK , ngan sa iathuh ia kaei kaba lah ban jia , katkum kaei kaba phi la iathuh ia nga .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit dang shen u la ong ba da ki klur tyngka ki la ïakylliang kti ha ka jingthung ïa ki vice chancellor ha ka jylla ha ki por ba la dep .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan ia ka jingialehkai final jong ka ICC champion trophy 2017
U President u Theodore Roosevelt uba pyndonkam da ka jain fino kaba itynnad bha u la paw ha ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ka Sophia kam shym la shah pynbna kum ka nongioh pateng jong ka ri Scotland.
Mardor wad jingmut na ki doktor haba don kiba ioh ia ka jingshit .
Ka jingbym iahap hapdeng ka jingkwah brai bad ki jingdonkam jong ngi ka la wanrah ia ka jingbym iahap kaba jur ha ka mariang .
U Sahib Singh Verma u wan na ka jaidbynriew Jat . ki arngut ki Sinha bad u Prasad ki long baroh ki Kayasth .
Nga tharai ba ki jingialehkai Test kiba bha tam hangne ​​ki long haba don ka jingstet bad ka jingkhih ha ki wiket .
U dang trei shitom bha ha ka jinglehkai bowling jong u .
Ka kyrteng jong ka ka wan na ki tdem dewbilat na ki eriong dewbilat jong ka ri khlaw Gobi kiba pynkylla ksiar ia ka sla um .
Ka don ka jingduna ha ki lad jingsumar ha ka ri .
Ia kine ki pipe la pynthymmai man ka por hapoh ki skhim bapher bapher .
Kumta ialehkai ia kane ka jingialehkai bad uwei pat u briew u Bose .
Baroh ki dei kiba la die .
Ka prokram kolshor kaba sngewtynnad ka la bud .
Dain kuna ka HC ia ki kolej ai jingsumar ha Kannur , Karuna namar ba kim bud ia ki kyndon .
" Balei u nongap langbrot u batai ia la u baieit kum " " ka kper ba la khang " " ? "
Kane ka rai ka dei ban mynjur lang .
" U nongaiktien ka Delhi Metro u Anuj Dayal u la ong " " ka dei ka jingtwa jong ki jingtei bad ngi dang tohkit ia kane ka kam " " ".
U Syiem Mangrai u la long u nongseng jong ka .
U la ong ba 20 percent ki nongpang ha ka jylla ki donkam ia ka oxygen bad 10 percent ki donkam ia ki jaka sumar ba kyrpang .
Ka jingiakren bad ki lad pathai khubor
Kine ki longïing kiba la duh jingkyrmen ki hap ban leit sah sha ki sor bad ki nongbah bad ki shong ha ki lynti ïaid kjat , ha ki jaka sah ba sniew , ki jaka sah paidbah , hapoh ki jingkieng bad ha ki jaka ïaid rel .
U Gul Mohammed Mir u la long u vice president jong ka kynhun BJP ha ka Elaka Anantnag .
Ka Australia ka la buh ia ka thong ba triem jong ka India da 188 kol.
La iohi ruh ia ki aktor ba ki pynbna ia ka phlim ha ki TV show bapher bapher .
Ka la kyntu ia ki MLA ba kin wanrah ia kino kino ki jingeh sha ka jingtip jong ki heh ba dei peit .
U secretary ka tnad rep u Tarun Shridhar u dei u MPhil ha ka phareng , katba u Ajay Kumar Bhalla uba la pule ia ki jingthung jingtep u dei u secretary ha ka Power Ministry .
Ka jingshah thombor jong ki nong Kashmir : Ka komishon jong ki rit paid ka pan kaiphod na ki pulit
Lada ym don mano mano ba tip ban pyniaid ia kano kano ka jait kam ngin sa iohi ia kane kum ka jinglah ban kamai bad kumta ter ter .
La pynngat ia ka ha ka kyndon 153 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kaei ka jingiapher na ki briew kiba sniew , kiba shun bad kiba ialeh pyrshah kiba don hapoh ka jingsynshar jong u Soitan !
U myntri u la bthah ia ka DDA ban pyndep ia ki projek hapoh ka por ba la buh .
