Kumjuh ruh ka Ïingkashari ba nyngkong ha ka taiew ba la dep ka la ai jamin ïa ki arngut kiwei pat ki nongshah mudui ha katei ka mukotduma kata u Sudhakar Chaturvedi bad u Sudhakar Dhar Dwivedi .
Ka jinglong hok ka dawa ia phi ban long kiba hok ha kaba iadei bad kiwei kiba beit , kiba donburom , ki bym thok ne ialam bakla .
Ki nongialam ka party ki dang ialeh ban pyndep ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta kine ki constituency .
U Sonu u para jong u Mukesh u la ong ba um tip shano un leit .
U Vijender Singh u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India .
Ka la shongkurim bad u nongrwai na Jember , East Java , ha ka snem 1996 .
Kham hadien kata ha ka 3 tarik u Lber u Faisal u la rung shapoh ka nongbah .
U la hukum ia ki pulit ba kim dei ban leh ei ei pyrshah ia u tad haduh ban da pynmih ia ka rai .
Ka jingleh beijot ia ka khynnah college ha Kozhikode : Kashari ka la set phatok ia u nongleh kam sniew
U sohjew u la long u soh baroh shisnem la bun spah snem mynta .
19 Ka jingsheptieng kaba janai ïa U Blei kan ïarap ïa ngi ban shun ïa kaba sniew .
Ha ka jingkren ba khatduh jong u PM Modi ha u snem 2018 u la lum lang ïa ki jingjop jong ka sorkar ha u snem 2018 , katba u kyrmen ba ka India kan bteng ïa ka jingïaid lynti jong ka roi ka par ha u snem 2019 .
U Salman Khan u iathuh ha ka Dipika Kakar bad ka Srishty Rode ki lait na ka jingshah beh shnong ha kane ka taiew .
U Kalu u la shah kem ha ka sngi kaba bud .
Ka Sonam ka la sdang da ka Saawariya kaba khlem tynrai kaba la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali .
Nga sngewtynnad ia kane ka jingjia , ka la ong .
Ki nongïalam ka YSRCP ha ka district ki la ong ba u Adala Prabhakar Reddy u thmu ban mih noh na ka TDP bad un rung sha ka party YSR Congress .
Ki jingkwah babha jong nga ki don beit bad u .
Ngi kwah ban pynduh ia ki jingeh bad ka India hynrei kim nud ban leh kumjuh , u la bynrap .
Nga la pun khun hynriew bnai ia ka Pauline bad nga la dei ban bat skhem ia u Peter ha ka kpoh jong nga !
U Jehobah u jied na ka bynta ki katto katne ki jingkitkhlieh ïa ki briew kiba don ïa ki jinglong ba kyrpang kiba donkam ban ïalam ïa ki briew jong u ha ka lynti kaba u kwah ba kin ïaid ha kata ka por .
Ka long kaba bha ban wan phai biang sha Bengaluru .
Hynrei namar ba ki buit bishar bniah ki long kiba jylliew , ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingstad kaba khraw .
Kiei ki ar tylli ki dieng kiba kyrpang kiba U Blei u la buh ha ka kper bad ki pyni ia kaei ?
" Ha kane , ka bench ka la ong, " " Ki laitluid ban ai kano kano ka averment ha ka affidavit jong ki , kumba phi laitluid ban ai kano kano ka jingkynthoh kaba phi kwah " " "
Ka leh ruh ia ki jingtrei kiba eh .
" U la ong , " " Ka jinglong jingman ha ka LoC ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka la shong shngain ."
Kata ka long shwa ban pyni ia ka Show ba nyngkong jong ka sngi ba nyngkong .
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha ha ka jain rong saw bad ka jain rong saw.
Kajuh ka long ha ki jingstad imlang sahlang bad ki art .
Hynrei na ka liang jong ka board kam shym la pynthikna ia ka tarik ban pynbna .
U Suresh u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Bengaluru Rural .
Shuh shuh , ka Scheme Certificate ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki dkhot jong ka longïing ban ïoh ïa ka penshon jong ka longïing , lada jia ba u dkhot uba dei hok u la ïap khlem por .
Shano ngin ia leit ?
Lah beh shnong ia u Dalljiet Kaur
Ïa kane ka drama la pynïaid da u riew pawkhmat jong ka telebishon u Mostofa Monwar .
Baroh ar ki khana ki iadei bad ki jingiathuhkhana kiba pher bha .
Ki dkhot met jong ki ki long kiba heh kumjuh kum ki briew .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ia poi kha ha Italy ha ka taiew ba la dep .
Ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang kaba jur lada ki ioh ia ka jingpang malaria .
ki la dei ban sngew ia ka .
Hynrei U Jisu u la kyntait ban shah khring ha kane ka jingialeh .
Ia ki ar tylli ki jait lah ban thied ha ka dor 12 , 999 bad 11 , 999 .
Ki don uwei u khun shynrang u Jason bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Jada .
Ka Hong Kong ka la ïohi ïa ki jingïakhih haduh 13 taiew kynthih .
Kum u khynnah , la pynsan ia nga kum u Katholik uba pyrkhing bha ha ka iing shipai . Nga la leit skul ha ka skul Katholik .
" " " Ka Akor jong u Moores bad ka kynhun Bloomsbury , " " Ka jingpule ha ka skulbah Dhaka , Rymphang 1981 . "
Kane ka mutt kaba pyniaid ia ki 125 tylli ki jaka pule hapoh ka Sri Siddaganga Education Society , ka dei kawei na ki jaka pule kaba riewspah tam ha Karnataka ha kaba ka don ka jingdon jingem kaba kot da ki hajar klur tyngka .
Ka la ioh ia ka kot Ai ba U Blei Un Long Uba Shisha , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumba la pyni ha ka sla 13 balei ba ka jingiatylli hapdeng ki Khristan ka la dei ban i kumba ka long kaba phylla ? U Jehobah u la thaw ïa u briew ban ïashaniah iwei ïa iwei pat .
