Nga la leh katto katne ki kam bad u ha ki por ba la leit noh .
" " " Ki seng kiba ialeh ki la kyrpad ia ki nongrep ban sah ha ki jaka iakhih bad ban bteng ia ka jingialeh kaba suk . "
Ka Internet ka la don ha ka por Mahabharata : U CM jong ka Tripura u Biplab Kumar Deb .
Ka Bench ka la weng noh ia ka hukum jong ka Family Court kaba la kyntait ban ai ia ka jingpyniakhlad bad ka la pan ruh ia u tnga ban siew ia ka bai sumar kaba 15 hajar tyngka .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la sahkut ha ka jingduh jingkyrmen bad ka jingduh jingkyrmen namar ba ka New Zealand ka la jop ïa ka Test kaba ar hapoh lai sngi ha Christchurch ha ka sngi Nyngkong ban jop ïa ka series .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban ialehkai bad ban iakynduh kti bad ki .
Katkum ki khubor kiba la ioh la ong ba ka central bank ka la dep ban shim ia ka rai ha kaba ia dei bad kane ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep .
Ka la long ka jingpeit kaba itynnad tam .
U heh ka BJP jong ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka party jong u ka ngeit ha ka synshar paidbah ym kum ka TMC kaba u la kynnoh ba kam shym la ailad ia ki jingthep vote pancahayat kiba laitluid bad hok ha kane ka jylla .
La pynkit mar mar ia ioh ia ka khubor jong katei ka jingjia , la pynkit mar mar ia ki nongpynlip ding sha katei ka jaka , la ong utei u heh sorkar .
Ka BJP ka la lah ban pyniaid tang kawei ka shuki na ki 12 tylli ki shuki dorbar ha ka thain Bastar .
Ka kam jong ngi ka long ka nuksa jong kata .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh jur ia ka sorkar namar ka jingkynnoh ba ka la hiar dor ha ka kam die jaka namar ka jingduna dewbilat ha ka jylla .
Kan don 49 percent ka jingbat ha ka NIIF bad kaba sah kan dei jong ki nongbei tyngka shimet .
Wat la ka don ka iew die jaka kaba rem dor tam ha India , ka Mumbai ka la mih napdeng ki nongbah kiba kham rem dor hapdeng ki paralok jong ka ha ka pyrthei .
" Ki nongthoh bapher bapher ki la khot ia lade " " ki riewstad jong ka ktien " " lane " " ki riewstad " " . "
Wat ka GE , Phillips , Hitachi , Toshiba bad Siemens ruh kim ju pynbiang bun tylli ki tiar ha kane ka ri .
Ki nongialam ka TDP Telangana ki la pynmih ia ki jingkren pyrshah ia ka BJP ha kine ki por ba la dep .
Kumba 85 lak ngut ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY ki la ioh ia ka cylinder LPG ha u bnai Risaw , 2020 .
Nalor ka Patna kiwei pat ki district kiba shah ktah ha ka jingshlei um ki long ka Buxar , Bhojpur , Samastipur , Lakhisarai , Begusarai , Khagaria , Bhagalpur , Munger bad Saran .
U briew u la iap ha ka jingtwa jong ka kynroh
Ha ka jingujor jongu, u Anil Kumar Narayan u la pynpaw ba u la leit sha ka Jukaso Journeys Private Limited ha ka 29tarik Naitung 2017 , bad u la thied ia ka package ban leit jingleit na ka bynta san snem .
U Modi u la ai ruh ia ka jingkhot ia u Rajapaksa ban leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang ia u kaba la pdiang .
Hato kan long kaba bha lada ngan pyni nuksa na ka Baibl ?
Ka die ia ka wain jong ka ha sor bad ka sam ia ka pisa sha ki baduk .
Ka Swati Verma ka dei ka nongak phlim na India kaba trei nyngkong eh bad ka karkhana phlim Bhojpuri .
Katba ka jingshit kaba heh tam ka long 23C ha ka sngi Nyngkong , kaba duna tam ka long 11C .
Ka seng ka la leit sha ka ben jong ka tnad .
Kumno ban invest na ka bynta ka jingpule jong u khun .
Ka para Sandra Sonia bad ka jingpyni dur jong ka ha ka jaka pyni dur
Palat 60 jait ki jingthung kiba long dawai bad kiba thiang la pynrung ha ka thain kandi .
U Purwar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ki saw ngut ki heh jong ki bank paidbah bad u myntri pla tyngka u P . U Chidambaram .
Ki pynthikna ba kin ym leh biang ia ka jingbakla .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka da kaba ngeit ba ki nongshah pyniap ki la iap .
Ha ka sngi U Blei , ka bynta kaba lai na ka bynta ka jingthep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Uttar Pradesh ka la kot sha ka 100 ngut .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka rukom ialehkai bad ka buit .
Ka Jane Dodds ka MP ka Liberal Democrat ka la pynphai kylla ïa ka jingbun paid kaba 8 038 ha kaba ka la pynliem ïa u Chris Davies u MP ba mynta ka Tory da 1 425 vote ha ka result ba la pynbna ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ki shipai India ki ialeh pyrshah jur bad ki shipai China ha ki jaka ialeh pyrshah bapher bapher ha shilynter ka LAC .
Ngam tip bha haduh katno nga long u aktor uba tbit , hynrei ki paralok bad ki paidbah ki kwah ba ngan ak biang .
Hooid , ka jingkhot sngewbha jong U Jisu ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta jong ngi mynta .
Ka jingiakren kaba jur ka la jia halor ka kyrteng jong ka nongbah kaba thymmai .
Ka Bengaluru ka don ha ka kyrdan kaba lai , da kaba kamai 16 poiñ na ki 10 tylli ki jingïalehkai .
U Donald Trump u la ia kren bad u PM ka Pakistan lyngba ka phone
Kiba iap ki long 12 ngut na Maharashtra bad 5 ngut na Gujarat , 3 ngut na Rajasthan bad 2 ngut na Delhi bad Karnataka .
Peit bha ia ki pipe um , ki lain bording bad ki jingpynbeit .
Hynrei ka tnad khlaw hi kan ym shim ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ka khlaw .
Ka kamra appeal kam ju pynlong jingbishar ban bishar ia ki jingkynthoh ain ba la wanrah kumba la shah da ka ain Iraq .
U Akshay Kumar ryngkat bad ka khun kynthei jongu ka Nitara ha ki kti jong u .
Hynrei ka Sorkar ka la iehnoh ia kine ki jingtieng .
U Ioannis u la iohi ia U Jisu Khrist uba la pyndonburom , uba bat ia ki hynriew tylli ki khlur ha ka kti kamon jong u bad uba iaid hapdeng ki hynriew tylli ki sharak ksiar ne ki balang .
Katba u Langdon u dang peit mynta ia kata ka synduk barit kaba phylla bad ia ka muhor Mason jong ka , um lah khlem da kylli ia ka jingkylli kaba shai bha .
Ngi shu hap ban iasah lang , iasah khlain .
58 baje mynstep : U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah bad kiwei kiwei ki myntri rangbah ki la poi ha Rashtrapati Bhavan .
Kine ki jingkylla ki don ka jingkyrshan kaba jylliew jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ka tempi ka pyni ia ka jingtei ba itynnad jong ki Dravid .
Ka jinglong trai ia kine ki plan ka don bad ki ym bad ka Delhi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi palei .
Kozhikode : U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la pynpaw ba ka jingrung jong u Jose K Mani sha ka LDF ka pynphai biang ia ka jingbha namar ba u la pynthut ia ka mukotduma bamsap ha ki bar .
Haba kdew ia ka jingroi riewspah jong ka kolshor bad ka sain pyrthei hapoh ka hima Maurya bad Gupta , u Shri Shah u la kynmaw ia ka jingnoh synniang jong baroh ar tylli ki hima ha kaba pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kane ka thain Vidhan Sabha ka don ha ka Elaka Ahmednagar .
Hynrei kaba kongsan kumjuh ka long ka um .
Ka NCSC ka la ong ba ki briew ki dei ban pyniasoh lang ia lai tylli ki kyntien kiba sngewtynnad hynrei kiba sah jingkynmaw ban pyndonkam kum ka password kaba khlain .
" Phim lah ban pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka ophis ne jaka sah jong uwei pat ," la ong ka iingbishar . "
" " " Ym kum kiwei pat ki ri Balkan kum ka Slovenia , Croatia bad Bosnia , ka Montenegro ka la ioh ia ka jinglaitluid khlem da leh donbor . " " "
Bad kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong .
Ha India , la pynmih ia kane ka phlim ha ki 1400 tylli ki screen .
U para u la batai shaphang ka kam ai jingïarap jong ki Nongsakhi .
Ha baroh , u la thep 8 tylli ki pud bad 11 tylli ki six .
Ka jingpur jong u khniang jingpang corona ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban khang shnong .
Ki heroine ruh ki kylla hapdeng kine ki ar tylli ki karkhana .
U Donald Trump u kynnoh ba ka Mahadei Elizabeth ka la lehkai bad u ha ka por ba u leit sha UK.
Hynrei ngam shym la pyrkhat than ia kata .
" " " Ngi la sdang ban lum ia ki shithi pyrshah ba la soi da baroh ki dkhot jong ka NUSI bad ngi thmu ban aiti ia ki sha baroh ar , ka tnad pla tyngka bad ka tnad kit mar hapoh khyndiat sngi . "
Kine ki skul kim don ki madan ialehkai ne ki hall na ka bynta ki jingialehkai hapoh iing .
Namar ba nga la leit noh . U la pynkhreh ia ka jingkren pynkut jong u ?
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IPC bad IT .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ktah ia kiba bun ki shyieng , kynthup ia kiba don ha ki kti bad ki kjat .
Ka Hemrani Devi ka dei ka kynthei kaba riewblei , kaba ieit , kaba sumar bad kaba bam dohkha .
Ryngkat ki la pynmih hynriew tylli ki kot .
Ym khyndiat kiba la ailad ia lade ban shah jop ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri bad ki la sah khlem pyrkhat ia ki kam runar .
ki briew jong ka ri Bilat ki sngewtynnad ia ka kaikari haduh katta katta ba ki la ot lyngkot ia ka kyntien bad pynlong ia ka kum ka kari .
Ka Laxma Reddy bad u Sri Raghuram ki la iakynduh ia u CM ban iakren halor ka jingbuh ia ka kper Botcal ha Jedcherla Degree College .
Kumta ka bor jong ka Parliament kam hap hapoh kino kino ki jingpynbeit jong ka ain . .
Ngi pynrem ia ka , la ong u Ahmed Patel .
Kumta , u Schrdinger u la tharai ba lehse ka jingstad jong ki jingthew ka don ka bynta ha ka jingim .
Ka jingiakhih jong ki secretary jong ka Panchayat ka la rung ha ka sngi kaba 8
Ka kolej ka dang pawnam ha ka kyrteng tynrai jong ka .
Te , ngin hap ban pyniasoh ia ka jingpyrshah ba shabar jong ka 11 . 4 ohm lada ngi kwah ban khang ia ka jingstet sha ka 3600 RPM haba ka bor ding jong ka armature ka long 10 ampere .
U Sun Hao u don lai ngut ki tnga .
Haba jubab ia ki jingkylli halor ka jingiakren jong u bad u Myntri Rangbahduh u Modi ha ka jingiakynduh , u Oli u la ong , Ka long kaba bha shibun .
Ka jingduna ki jingthiah bad ki nongtrei .
U pyrkhat ia ka baroh shisngi .
Phi tip kumno ka jinglong kaba khuid bad kaba pynbeit ryntih ka don jingiadei bad ka jingpyniaid bha ia ka por jong phi .
Mustafa ngam lah ban lap ia u Recep phi tip hangno u don ?
U lah ban sngewthuh balei ba uwei u briew un leh kumta .
Ka Allahabad Bank yn pyniasoh lang bad ka Indian Bank katba ka Andhra Bank kan shimti ia ka Corporation Bank bad ka Union Bank of India .
Ka khyndew ka la jyllei da ki phlang kiba jyrngam .
Kumta ka tip kumno ka long ban trei bad thoh ha ka ktien Spain bad ka ktien Phareng .
Ka jingbishar pyniap ia u Narendra Dabholkar : U nongiasaid ain u la thung ia ki bouncer
Ngim lah ban sah ha ki por ba la leit noh .
Ka iingbishar jong ka Delhi ha ka rai jong ka ka la weng noh ia ka jingbthah jong ka sorkar AAP ha ka 7 tarik u Nailar 2014 ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki lai tylli ki discom da ka CAG .
Ha ka jingtohkit ha ka dur CCTV la iohi ia u khynnah ba u shim ia ka pla .
Ki nongthombor ki dang lait im .
Ngi shim na ka bank jabieng jong ki briew kiba wan na India ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ngi don ka eksamin .
Kawei pa kawei ka pateng ka don la ka jong ka jingkynthoh ia ka .
Ka jingkren jong u Lat ka RBI u Raghuram Rajan dang shen halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki kynhun jong ka TDP .
Shuh shuh la pyndonkam bha ia ka WhatsApp na ka bynta ban jubab kloi ia ki jingeh jong ki nongshim bynta bapher bapher .
Katba ha ka snem 1899 u Dutt u la iasoh bad ka sain pyrthei kaba treikam .
Kane kam dei ka drama kaba thymmai , hynrei ka iai bteng ban ialam bakla ia ki paidbah .
Baroh ar tylli ki jylla ki la ujor ia ki jingujor shuti ba kyrpang ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
Ki jingkylla jong ki surok lum ki long kiba ma khamtam .
Kane ka longkmie ha ka taiew ba ladep ka la ujor sha ki pulit jong ka Hayathnagar hapoh ka Rachakonda police commissionary kaba don hajan ka nongbah Hyderabad .
Ka jingpynkylla ia ki bulb ba pynshai da ki LED ka pynduna ia ka jingmih jong ka lyer carbon dioxide kaba 14,469 ton ha ka suinbneng .
" " " Ka kynthup ia ka NCT baroh kawei jong ka Delhi bad katto katne ki distrik kiba don sawdong jong ka naduh ki jylla Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan " " " .
Hapdeng kata ki la khot ia uwei pat u doktor uba kyrteng u Barbro Larson uba tbit bha ha ka surgeon .
Hato ki jingkylla ne ka jingjied ba kynja met ki pynmih ia ki jait jingthaw kiba thymmai ?
La set ia u ha ki jaka set .
Ka sorkar India ka la pyni ia kane ka phlim ba la pyni ha ka ktien Doordarshan ryngkat bad ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Ki dak jyrhoh kiba ju iohi ha ka kpoh , ki tyrpeng bad ka sniehdoh jong ki kynthei kiba dang pun khun ne kiba la pun khun .
" " " 10 tylli ki phlim ba rim jong ka Philippines kiba phi dei ban peit biang " " . "
Bad ka daw kaba khraw tam ha lyndet jong kane ka long ka jingshaniah jong ka rep ka riang jong ngi ha ka um slap .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka iing dorbar ba pawnam jong ka UN ha New York .
Ka jingialehkai kaba bud ka la kham sngewtynnad shuh shuh .
15 min : Pyndonkam bha ïa ka Kot Snem 2011 .
Ka jingthep vote ha kajuh ka por kan long ruh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba shi bynta ha Andhra Pradesh , Sikkim , Arunachal Pradesh bad na ka bynta 28 na ki 147 tylli ki seat ha Odisha .
Baroh ki nongialam jong ka imlang sahlang ki don ryngkat bad nga .
Katba ki dang iohsngew ia ki khynnah ba ki duwai bad ki sakhi .
Ha iing , ki kmie ki kpa ki pyndap ia kane ka bynta .
Ka jingpynkylla ka shu pynpaw shai ia kaei kaba la buhrieh ha ka lynnong bym shym la pynkylla .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman kan plie ia kane ka jingialang .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba la pynrung bun ki kyndon thymmai ha kane ka ain , na ka bynta ka jingpyniaid bad jingiada kaba bha ia ki mar ki mata jong ka waqf .
" " " Ka jingbym iahap bor barit jong ka pyrthei ka ktah jur ia ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng , " " ong u Liming . "
Ka nongbah jong ka ri India ka New Delhi ka la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingkiew ka jingjaboh .
Kum kine ki kyrdan ki lah ban long naduh ki kyrdan sain pyrthei haduh ki kyrdan niam haduh ki kyrdan tep .
U buh ia la ka khlieh shadien bad u rkhie bein .
Ka RBI ka la buh katto katne ki kyndon ban sei pisa lada la thep palat ia ka 2 lak tyngka hadien ka 9 tarik u Nailur ha ka account kaba dang sah palat ia ka 5 lak tyngka .
Kumno u Melkhisedek u long u nongiathuhlypa jong U Jisu ?
U Guru uba shiphew nalor ba u long u myllung , u long ruh u nongialehkai uba khraw .
“ “ “ Nga tip haduh katno kane ka khubor ka lah ban long kaba eh khamtam shaphang une u khynnah uba dang rit bha ,” “ u la ong .”
" " " Ka Deeana Large kaba nyngkong ka la ong ba ka don tang 1 na ki 3 tylli ki kulai kiba donkti ha ka mukotduma mauling , kam pat shah pynngat ha ka rukom kaba pura bad ka dang ap ia ka jingshah pynngat ha ka jingshah kynnoh ." " "
" " " Hapdeng ka snem 1627 bad 1775 ar tylli ki longiing kiba donbor ki la pyniakhlad ia ka ri : ki syiem Nguyn ki synshar ia ka ri Sepngi bad ki syiem Trnh ki synshar ia ka ri Sepngi " " "
Ka dei kaba pynkyrpang ia ka .
Da ka jingiwbih jong ki syntiew .
Hynrei u la ong ruh naduh ka Unlock 1 . 0 la sdang ha ka ri , ka jingbym shimkhia ha ka jinglong shimet bad ka imlang sahlang ka la nang kiew .
Ha ka bynta kaba bud , ka Period VI ka la pynpaw ia ki sakhi jong ki Shunga , ki Kushana bad ki Gupta bad ki nongmihkhmat jong ki .
La pdiang sngewbha ia ka Teejay bad ki khun kynthei jong ka da ka jingieid bad jingkmen kaba khraw ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
Ha u snem 2015 la plie ia ka Bar Mattachine ha ka sorbah Los Angeles .
Katkum ka rukom jong ki Israel , la phiah ia kane ka kynhun barit ha ki lai tylli ki bynta .
Ka United Continental kaba dei ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki ha ka thain New York .
Bad hadien ba ka la pyrkhat aiu kan mut ka la ong em namar kam kwah ba ki khun kin iakhlad na ki kmie ki kpa .
Ka BJP ka dang thmu ruh ban dawa ia ka bynta jong ka iing dorbar jong ka Chandgad na kaba ka thmu ban pynrung ia ka NCP ka Nandini Babhulkar ha ka seng.
Pyrkhat katno tylli ki jingeh ha ka pyrthei lah ban pynduna lada ki briew ki kloi ban shah ialam ha ki nongrim kiba hok !
Ka la pyniap ia u Vadra ha kane ka mukotduma ha Jaipur arsien ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Halor ka nongrim jong baroh ar tylli ki jingujor , ki tnad tohkit ki hap ban peit la ki jingkynnoh ki don jingiadei ne em bad ka kam khaii ksiar tuh .
Ki nongiakhih hadien ki la iaphet noh da kaba suk .
U Modi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka UAE u Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum halor ka jingai sngewbha jong u ban ïarap ïa ki paidbah ka Kerala .
Kaei kaei ka long kaba sniew ha ki khmat jong u , ngi pule . 1 Samuel 8:5,6.
Na Bathinda u Warring u iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka SAD u Harsimrat Kaur Badal , u heh ka seng Punjab Ekta u Sukhpal Singh Khaira bad u Baljinder Kaur u AAPs .
La pynkhuid ia ka jaka sumar jong ki shipai Indian Research and Referral ha Delhi .
Ka wan ryngkat bad ka processor ba pawnam jong ka Snapdragon 675 bad ka battery kaba 5000 mAh .
Ki kolej ki la pyrshah ia kane bad ki la leit sha ka iingbishar bah .
" " " Kine ki jingtrei bad u Nimitz ki pyni ba ngi long tang kawei ka bynta jong ka kynhun shipai duriaw kaba kham heh shibun bad kaba iatreilang mar katjuh . " " "
Man la ka sngi bun ki riewngeit Muslim ki ia lum lang sha ka Masjid dang step , mynmiet bad ha ka por janmiet ban ai ia ka Namaz ne ka jingduwai ia u Nongiathuhlypa .
Ki don ha baroh 172 tylli ki CCTV ba la buh ha ki jaka bapher bapher hapoh bad sawdong jong ka madan Wankhede .
Ka lynti kaba lyngkot tam ka long kham bunsien lyngba ka Rhodes ne Myra ne kano kano kawei pat ka kad lieng ha rud duriaw jong ka Lycia ha Asia Minor .
Baroh ki phone P40 series la khmih lynti ba kin treikam ha ka HarmonyOS jong ka kompeni ha ka jaka jong ka Google Android mobile OS .
Ka dor ba la ia kren ka kham duna ban ia ka dor die .
Ki encoder ba stad ki lah ban peit ia ka jingtreikam jong ka jingpynhiar bad pynkhuid ia ka table ha kano kano ka por ba ka table kaba la don lypa kam iadei shuh bad ka jingpynrung bha .
Ka rukom plie ia ka account ka long kaba suk , bad ka shim por tang katto katne minit .
Hynrei kata ka dei ka kam kaba la dep .
Kum shi bynta jong ka jingiateh ban pynkylla ia ka teknoloji la shna 6 tylli ki lieng rit Scorpene ha ki kad liengsuin jong ka Mazagaon .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka jingmih jong ki GeM sha ka 3 lak klur tyngka
" Shwa ban thaw ia ka Ophis , ia ki jingujor shaphang ki pulit la " " pyniaid hapoh " " da ki tnad pulit . "
Ngan sa nang ban pule ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U la ong ba ia ki kam yn sa pyndep pura ha kine ki lai bnai ban wan .
Bad ka Baibl ka pyntip ia ngi ba ki angel ki kwah ban peit bniah ia ki jingshisha shaphang U Khrist bad ka lawei kiba la pynpaw ha ki nongiathuhlypa jong U Blei . 1 Petros 1: 11, 12.
Ka BJP ka lah ban ioh tang saw tylli ki seat .
Ka jingshisha ka long ba ngim iadei jingmut satia .
" " " Baroh ki 44 ngut ki jingiap kiba la pyniadei bad ka Vyapam scam kim don jingiadei ei ei bad kane " " la ong u MP ka lok Sabha na Jabalpur ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki MLA ka NCP ka Maharashtra ki la kynriah noh sha kawei pat ka Hotel ha Mumbai .
Ka Baibl ka ong : Namar kata to kylla kaba mut bad to phai noh khnang ba yn pyndam noh ia ki pop jong phi , khnang ba ki aiom pynthymmai kin wan na khmat U Trai . Ki Kam 3 : 19 .
" " " Ia kren bad u shaphang ka jingjynjar jong phi ia ki jingmaham jong phi ."
Ngam lah ban ngeit ba phi shu ong kumta .
Nangta nga dei u dwar .
Ka Teachers ’ Home ka la treikam ha Chennai bad Trichirapalli ban pyndap pynbiang ia ki nonghikai kiba wan sha kine ki nongbah namar ki daw bapher bapher .
Ki la long shi bynta jong ka jinglum jingtip jong nga .
La ujor mukotduma bad la sdang ka jingtohkit .
Wat hapdeng kine baroh , ka ' Mirugam ' ka la die bha ha kiba bun ki jaka .
Bad nga la ong, kata ka dei tang ka jingshisha.
Ha kawei pat ka jingiakren bad ka BBC , ka Malala ka la khot ia ka pyrthei ba kan nym sngap jar halor katei ka jingshah rahbor .
Nangta ka Kynhun Pynïaid ka la bthah ïa ngi ban wad jaka ha kaba ngin tei ïa ka jaka kaba thymmai bad kaba kham heh .
Pynkhluit ia u soh ha ka blender bad sa khleh .
U Aparviz u la tieng haduh ban da pyndem bad u la kwah ban pyllait ia ki briew jong u na kane ka jingjot .
Katba ka jingkhihwin jong u Sachin Pilot ka long kaba shyrkhei , ki riew pawkhmat jong ka seng Congress ki la jop ban tap ia kane ka jingbitar .
" " " Ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong ia ka Boxing India " .
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam u Additional Superintendent of Police u SR Bhagat ka la hiar mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingbishar , u Zuckerberg u la ong , Ngim shym la shim ia ka jingmut kaba jylliew bha ia ka jingkitkhlieh jong ngi bad kata ka dei ka jingbakla kaba khraw .
hynrei ki la phaidien bad ki la leh thok kum ki kpa jong ki . La pynphai noh ia ki kum ka waitlam kaba thok .
Lane kin sa shah pynmynsaw ha ka jaka jong ka ?
Ka long kawei pat ka kambah U Jehobah !
Ka Supreme Court ka la ong ba ym lah ban pynbor ia u Rajeev Kumar .
Kane ka mang tyngka ka long na ka bynta ki kynthei , ki nongrep , ki samla , ki riew pdeng bad kiba duk .
Hato u Maulana Masood Azhar u la iap ?
U aktor um pat ju iohi ha kata ka avatar mynno mynno ruh .
Ka eksamin thoh ne eksamin ba kongsan ka long kaba 1 , 750 marks bad ka interview kaba 275 .
Kum ka nuksa , pyrkhat kumno phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli : Katno ka long kaba kongsan ka khubor jong ka Hima ? Na kaei u khun bynriew u donkam ban pyllait ?
Hadien kata u Baxter u la iathuh ba ka The Razor’s Edge ka don tang kawei ka jinglehkai kaba khraw jong ka , ka jingjia ha ka hospital ha kaba ka nongak Sophie " " ka duh noh ia la u lok , u khun bad kiwei kiwei kiei kiei baroh ."
Ka jingshong nongrim ha ka jingshit jingkhriat ha kito ki jingkhluit kiba kham heh ka don ka jinglong nar .
Ki jaka karkhana , ki park bad ki jaka pynmih khadi kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Khadi Board ruh kin shah kynthup hapoh kane ka skhim .
Uwei u para marjan u la iohi ia ka jingpluh bad u la pyntip sha ki nongpynlip ding .
La pynsangeh noh hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la mynjur ia kiba bun ki jingdawa jong ki .
U Afrajul Khan na Malda jong ka jylla jong ngi u la shah pyniap shyrkhei .
Nga la dei ban pynithuh ia u ha u sir . . .
Nga kyrmen ba kan ym long kaba jrong than , u la bynrap .
Ngim ju pynbiang um man ka sngi , kumta ngim tip katno ka jingdawa ka la kiew .
Ki video jong katei ka jingjia ki la pawnam bha .
U la tbit bha ha ki ain jong ka riti synshar , ki ain synshar , ki ain kompeni , ki ain mariang bad ki ain elekshon .
CHENNAI : Arphew tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingiakhun .
Kum ka nuksa , mynta ka sngi ka sorkar jong ngi ka la shim ia ka jingpynkhuid ia ka Ganga .
Haba kren kum ka jingstad kaba la pynlong briew , U Jisu Khrist , ha ka jinglong jong u shuwa ban long briew , u la ong : Kiei kiei kiba nga la sngewtynnad ki long bad ki khun bynriew .
Nga ju pyrkhat ha ka jingrwai .
Ym pat lah ban tip kumno u la ioh ia ka jingmynsaw ha ka kti .
Lehse ka jingjia jong phi ka long kumjuh kum ka jingjia jong u Jakob , u briew uba hok uba haba la iathuh ba u khun jong u u Joseph u la iap , u la iai kyntait ban shim jingpyntngen .
Ka jingialeh ka la pynlong ia uwei na ki ban iap .
Ka kulai ka la pynkhreh na ka bynta ka sngi thma . hynrei ka jingjop ka don bad U Trai .
Ka jingpyniap ialade jong u Sushant ka la plie ia ka jingiatai halor ka jingleh shiliang khmat ha ka kam ak phlim .
La khang ia ki nonghikai ban shah hikai ha ki skul sorkar
Ia ka jingtap jong u Mars da u Venus la lap ha ki snem 368 , 375 bad 405 H.K.
Ka jingthmu ba tynrai ka long ban don 12 tylli ki kynhun shipai ba thymmai na ka bynta ka ITBP hynrei ka kynhun shipai ka donkam hynniew tylli kum kine ki kynhun ha ka por ban wan , la ong uwei u ophisar ba rangbah jong ka ITBP .
Kham mynshwa la ngeit ba u lehnoh ba lai u dei u Adil Malik .
Pyrkhat tang katto katne ki jingeh kiba ki khynnah ki iakynduh ha kylleng ka pyrthei .
Ka BSE Bankex ka la kiew 7 . 31 na ka shispah .
Khnang ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongniah kali , la mynjur ia kawei ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ban niah kali ha ka pyrthei ha Gummidipoondi bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
La kynnoh ba ki la shoh ia u haduh ban da iap da ka wait .
Ka iing dorbar jong ka ri Bilat ka la kyntait lai sien ia ka jingiateh ba la dep ban weng noh da ka Myntri Rangbahduh barim ka Theresa May .
Ha kaba nyngkong la thmu ban pynlong ia kane ka series ha u bnai Jylliew , hynrei la pynkynriah noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jinglong jong ka pisa , dei ban kiar na kaba shim ia kano kano ka jait jingeh .
Ka audit ba la pynlong ha kaba bniah kaba ai ia ki jingshisha baroh .
Ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka jingpynshitom jong u Blei pyrshah ia u Adam ka kynthup ia kine ki kyntien : La tim ia ka khyndew na ka bynta jong phi .
Ngan ai ia ka burom kaba pura ia ka kynhun .
Ia ka jingpyniap briew ha Anuradhapura kumba ka paw la jubab da ki shipai sorkar da ka jingpyniap briew da ka lieng Kumudini ha kaba palat 23 ngut ki riew paidbah Tamil ki la iap .
La plie shuh shuh ia ki mill ha ki wah ba marjan .
U Modi um shym la kren ei ei halor kane ka mat ruh , u la ong .
Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kolkata Knight Riders ha ka Super Over 2020.
La seng ia ka jaka pule ia ka riti dustur jong ka ri India .
Ka jingialehkai kaba 5 , ka MI ka la jop ia ka KKR : Hangne ​​ki don ki rekod ba la thoh .
Ka Baahubali ka dei ka projek kaba don ar tylli ki ktien ba la shna ha ka ktien Tamil bad Telugu .
“ U la ong “ “ Man la ka por ba kum kine ki jingjia ki jia , nga ju kren bad ka Pakistan .”
Ka Syiemsad jong ka Ayodhya kaba la long ka Mahadei jong ka Korea .
Pynkylla ia ki khmat jong phi ym duna ia ka 20 sien ha ka por shongthait .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba pang .
Nalor u Colonel Ashutosh Sharma bad u Major Anuj Sood kiwei pat ki shipai kiba la ïap ha katei ka jingïakynad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Naik Rajesh bad u Lance Naik Dinesh .
Ki jingeh jong ki ki iapher , hynrei ki don katto katne ki jingeh kiba iadei .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u Rianas kim sngewthuh balei ba um shym la bud ïa ka kam pyrthei .
Kiei ki channel ba la khang ?
U la ong ba ka por ka la dei ba la pyni ia ka jingshaniah ha ka rukom pule bad ba ka rukom pule ruh ka dei ban pyni ia ka jingshaniah ha lade .
Da ka jingwanphai jong ka sngi ki eit ki kha .
Hynrei ki don ki khubor lamler kiba iaid kylleng kylleng ha ki social media ruh .
La ju shim ba u dei u syiem ba khatduh eh ba la ithuh jong ka hima Gupta .
Ym don lad ban sah ha
Balei ka long kaba donkam ban shna ia ka Will .
Ha ka 26 tarik u Naitung , ki shipai ki la pynkhreh ban rung biang sha Gwangju .
Ka kompeni kaba u trei ka la pynbeit ia u bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshah hikai ban leit sha ka kolej trei kam ar sngi man ka taiew .
Hangne ​​, ka jaka ka long kaba madan bad ka jingjrong jong ka ka long kumba 6 meter na ka sla duriaw .
" Ngi dang don tang 10 percent ban leit ." " "
Ka China ka don ia ka polisi pynroi kaba khlain bha .
ban lah ban tip hato kata ka data ka long kaba dei ne em ?
Ka khaii pateng ha ka pyrthei ka la nang hiar , ka jingleit jingwan ha ka pyrthei ka la jan duh noh .
Ki coach kin pynmih ia ka jingkylli jong ki shwa ka aiom ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongleh kam sniew na Punjab ha kaba iadei bad ka jingrahbor ia u nongshong shnong jong ka thain .
U Mayank Shah uba dei u group product manager jong ka Parle Products u ong : La kham bun ka jingpynsngewthuh halor ka koit ka khiah ha kine ki sngi .
Ki jingeh ha khmat u myntri rangbah ki long kiba bun .
Kum kine ki jingjop ki la pyni ia ka jingmyntoi jong ka ri ha ka liang ka synshar paidbah ryngkat bad ki jinglong jong ki nong China bad ki la pyni ia ki jinglong ba bha tam jong ka jingiaishah bad ka jingiatylli jong ka jaitbynriew China , la ong u Guo .
" " " Phi la , ha ka jingiamir jingmut jong phi mynta ka sngi , phi la kren ruh shaphang ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u ." " "
Uwei u briew uba kyrteng u Gopal , u la wan hangta bad u la sdang ban pynher ia ka suloi bad hadien u la siat ia ka kuli .
Kane kan ai jingmyntoi shuh shuh ha ka khajna kaba T.4, 700 klur sha palat 3 klur ngut ki nongïoh tulop bad ki nongïoh penshon .
Kumno ka rukom hikai kan kylla ?
Ka Bench ka la pyllait ia ka Jayalalithaa na ka jingleit mih shimet hakhmat ka iingbishar jong ka Bangalore .
Ka jingkwah tip jong u ka la pynkhih , u Ramesh u la kylli , Kaei kata ?
MeToo : Ki pulit ka Mumbai ki la pynlait ia ka Nana Patekar halor ka jingshah pyndik
U Kohli u la ai ia u ia kaba bun ka jingialehkai .
Mynta ka sorkar u Kejriwal ka ong ba ki kynthei kin ioh ban iaid laitluid ha ki Metro bad ki bos ha Delhi .
Ka por ban lehkai ?
Ka la pyrshah ia ka synshar paidbah .
Ki la leit lang na UK sha Jodhpur .
Ka IBM ka thmu ban pyntbit ia ki 10 000 ngut ki nonghikai na ki ITI ha kylleng ka ri India .
" " " Ngin sa bteng ia ka jingialeh jong ngi ha ka iingbishar ."
Ki dur khynnah jong ki riew pawnam jong ka Bollywood ki dei kiba ki nongkyrshan ki sngewtynnad ban peit .
Lada lah , peit ia u nongdie , ka kompeni , bad ka jingbei tyngka lyngba katto katne ki tnat treikam ba laitluid .
Ki doktor ki la pynbna ba katei ka kynthei ka la jah na ka jingma .
Ka jinglah ban don ka jingkylla kaba khraw ha ki jaka ba shapoh ka la hiar .
Ka la long ka kynhun pisa .
Ka jingai burom kaba sngewrit ia u Neeraj ji .
Naduh kata ka por u la long u thorn uba man ka por ha ka liang jong ka BJP bad ka Congress .
Ka phah ia ki jingtip sha ka jabieng jong phi ban ai ia phi ia ka jingsngew ba la pynkhih ia phi shakhmat ne shadien .
Ka India kam dei tang ha ka lynti ban pynurlong ia ki thong jong ka Paris Agreement , hynrei ban palat ia ki : PM Modi .
Ha ka jingleh thok ia ki marpoh khyndew ha u snem 1992 , kawei ka bank bar ri ka la ailad ia u broker ban pyniaid laitluid ia ka tnum jong ka namar u la kular ia ka jingmih kaba kham heh ban ia ka jingmih jong ka iew na ki bond !
" Ka la shim bynta ha " " Zee Saregamapa " " ha ka rta kaba hynriew snem . "
Nga don ka por ha khmat jong nga .
Katkum ka jingtip ba la pynmih da ka ophis jong ka CBSEs ha Panchkula , ki khynnah kynthei ki don 92 percent kiba pass . 08 , bad ki khynnah shynrang ki don 84 . 64 .
Ka ai ia ka jinglong jong ka jingkmen , jingieit bad jingsngewthuh jingmut , kumta ka wanrah ia ka sap bad ka jinglah jong ki sha khmat .
U Vice Chancellor ka skulbah u M Abdus Sobhan u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
U la ban jur ruh ban pynbun ia ki nongkhaii khaw ha ka distrik .
Ha ka jingïakren ba khatduh jong ki arliang mamla ha kane ka sngi , ka Swaraj ka la ïakynduh ïa u paralok jong ka na Bahrain u Khalid bin Ahmed Al Khalifa .
Wat pynphriang ne ngeit ia ki khubor lamler
" " " Ngam shym la kwah ban khot ia ka ' Ode ia U Kpa jong Nga . ' "
Ha ka jingtohkit ba nyngkong la lap ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kim shym la don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ngam don por na ka bynta lade .
Bad uno uno napdeng jong phi uba kwah ban long uba khraw tam un long u shakri jong phi baroh .
Lada ngi pdiang ia ka rukom pyrkhat biological ia ka jingkmen , te ka histori ka kylla long .
Saw tylli ki top 10 ki lah ban rung sha ka Round of 16 .
Kata ka Ktien U Blei ka don ia ka jingiathuhlypa kaba shisha bad kaba lah ban shaniah .
Ki don shibun ki nuksa kiba kum kine .
Uwei u briew u la iap bad phim shym la pyrkhat ban iathuh ia nga ?
Sa tang san sngi ban thep kyrteng .
U Sri Sri Ravi Shankar uba la shah thung kum u nongpyniasuk u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingkren ‘ lada ki Muslim kim iehnoh ia ka jingdawa jong ki ia ka Ayodhya , ka India kan kylla long ka Syria .
Ia ka pyrta Pakistan Zindabad la pynmih nyngkong ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka NALSA ka la shim ia ki kam kiba kynthup ia ka jingiarap ain bad jingai jingmut khlem jingsiew sha kiba donkam , ka jingpynbeit ia ki mukotduma lyngba ka jingpyniasuk bad ka jingpynbeit ryntih .
" " " U Rashed u la iathuh ia ngi , U la tuh ia ka watch na uwei u briew , hynrei um nang ban tip ia ka por , dei na kata ka daw ba um ong ei ei ." " "
Ha ki khmat jong u ym don kawei pat ka jingiadei parabriew kaba kham kor ban ia kaba don hapdeng u tnga bad ka tnga ! Ban pynneh ia kata ka jingiadei kaba skhem , ka jingiakren kaba bha ka long kaba kongsan .
La pyni nyngkong eh ha u bnai February 2011 , ka la rakhe ia ka jingpynmih ia ka ha iew ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ka Board jong ki nongpynïaid jong katei ka kompeni ha ka jingïalang kaba la long mynta ka sngi ka la thung ruh ïa u Managing Director ïa u Sanjiv Puri kum u Chairman jong katei ka kompeni kaba sdang naduh ka 13tarik Naitung 2019 .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka scorecard jong ki ha ki website ba thikna jong ki RRB jong ki .
Ka shong ha ka iingbishar ban rai ia ka rukom treikam kaba hadien .
Ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 40 degree celcius kaba long ar notch palat ïa kaba ju long katba ka Narnaul ka la ïoh ïa ka jingshit kaba 41 degree celsius kaba long shi degree tam na kaba ju long .
Kata ka dei ka jingma kaba shisha .
Ngi dei ban burom ia ka code .
U la ioh ruh ia ka Bronze ryngkat bad ka Manika Batra ha ka jingialehkai mixed doubles .
Ngin sa iohi ia ka jinglong ka suinbneng .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ruh ia ka jingsangeh siat ha ka thain Laam da kaba siat lyngkot ha shilynter ka LoC , la iathuh ki heh pulit .
Hynrei ka la shah rem hynriew sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
To long kiba iaishah hynrei kiba skhem 9 , 10 .
Katba dang don ha kane ka jingleit jngoh , la wan ka khubor shaphang ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei ha Quetta .
Tang ban pynjem mynsiem khyndiat ka lah ban iarap shibun .
Lai tylli ki kompeni heh jong ka GSM telecom Tata DoCoMo , ka Reliance Communications bad ka Idea Cellular ki la wad shuh shuh ïa ki wireless spectrum ban kyrshan ïa ka jingkiew jong ki nongshim bynta jong ki .
Ka jingdonkam jong ka jingai jingmut kaba jur bha jong ka jingthew jong ka jingsumar bad ka jingpynbeit jong u riew shemphang ka dei ka daw kaba kongsan .
Nga la kular ia ka kmie ba ngan sa poi ha iing , kumta ka bha ba ngan leit noh .
Ka jingiap ka dei ka kam kaba rem dor , lehse ha man la ka kolshor .
Ka bor shipai : Kumno ka India bad ka China ki ia tyngkhuh .
Ym shym la phah ia u shabar ri bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa sha u .
Phi peit ia ngi mynta ?
Mynta ka Zimbabwe kan sa lah ban shimti ïa ka jaka jong ka ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang U19 ha u bnai Jymmang bad ka ICC Super League hadien ha u snem 2020 .
U myntri kam bar ri u A.H. Mahmood Ali u la plie ia kane ka Embassy .
India , Russia pyrshah ia ka jingsynshar na shabar ha ki kam ba shapoh jong kano kano ka jaitbynriew : PM Modi .
Ia kane ka eksamin rung skul yn pynlong ha ki 24 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
La ju iohi ia ka phlim ha kaba u rangbah ba nyngkong u la jop ?
U kpa jong u Joginder Sharma u rangïalehkai ka World T20 2007 u la shah lute bad shah shoh ha Rohtak .
Namar kane ka jaka kaba rit , ka jingdheng kali ka ju jia hangne ​​.
Kumta ka pisa ka leit sha ki korporashon ha ki jaka khajna na kaba ki bei tyngka ha ki kam khaii ha kylleng ka pyrthei .
Ha kawei pat ka jingjia kaba sngewsih , 36 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha Allahabad Railway Station ha ka janmiet Sngi U Blei katba katto katne ngut ki la mynsaw jur .
Dei ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ka ri Philippines la pynlong ha ka snem 1877 bad la buh jingkhein ia ka jingbun briew kaba long 5, 567, 685 ngut.
Na ka bynta ki selfie , kane ka phone ka ai ia ka camera kaba 20MP ha khmat .
Ngi pynrem jur ia ka jingleh donbor kaba la iohi ha ka jingiakhih mynta ka sngi .
Nalor ba u la thoh bun ki kot u la lum ruh bun ki jingthoh bad ki jingthoh .
" U la batai ruh ia ki kam ba la nang jur jong ki nong China ha ka thain kum ka nuksa ba khatduh eh jong ki " " kam ba shyrkhei bad pynthut " " . "
Katba ka kaiphod jong ki kynhun kam pat paw paidbah , ki tyllong khubor na ka khaii pateng ki la ong ba ki jingkhynra ki long ban tehlakam ia ka dor .
Ka jingkhein ia ki case ka la kiew sha ka kyrdan kaba rekod .
Arngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw .
Katto katne ki dur jong kine ki arngut kiba ieid bha na ka jingkhawai shongkurim jong ki ki la mih ha ka internet .
U la sdang ban tem keyboard bad u la nang sngewtynnad ia ki tiar pynwandur .
Ki jaka iarap , kiba ai jingtip shaphang ka rel kaba hadien , la buh ha u snem 2010 .
Ka Puri S . S . , u nongpyniaid jong ka tnad pynngat paidbah , Mumbai , .
U Kartik Aaryan u dei uwei na ki khlur ba dang mih ha ka kam saiñ pyrthei .
Ïa ka Parkash Utsav jong u Guru Nanak Dev kaba long ha ka sngi Palei la rakhe da ka jingkmen ha ka sor bad ki jaka ba marjan .
Ki sngi jong ki BNPs ki la jan kut , u la peit bniah .
Uwei pat u dkhot u la ong ba ka jingkren jong u Ramdev kam shym la ïohi tang kum ka jingthombor saiñ hima sima ïa u Rahul Gandhi , hynrei ka dei ruh ka jingkren beiñ ïa ki kynthei Dalit .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ki bor sorkar pdeng ki la iathuh ha u Ajith Joseph ba um lah ban tei ia katei ka iing namar ba ka jaka ka don ha ka jaka ba la buh kyrpang da ka sorkar .
Kaba kham ma ka long ka jingpynjot ia ka suinbneng .
Kine ki lah ban kynthup ia ki jingjia kum ka jingkylla ha ki hormone bad ka jingbym iohthiah bha .
Pynpoi ia ka Kam kaba bha .
" " " U Naik Aneesh Thomas u la long u shipai uba shlur , uba don ka jingangnud kaba khraw bad uba shisha . "
U Arjun Rampal u kyntait ba u la thombor ia u cameraman ha Delhi , u khot ia kane ka khubor lamler .
Ka por ka la long ha ka por 11 baje mynstep .
" Ka bor kaba biang ban pynim ia ka Jingngeit . " " "
Plie ia ka app Amazon Alexa .
U DGP ka Uttar Pradesh u O P Singh u la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingiap ha katei ka jylla namar ka jingshah siat jong ki pulit .
Kum u Timothi ki dang ai jingpynshisha ia lade , bad katno ngi sngewkmen ba ki long shibynta jong ka seng U Jehobah !
U la long beit u tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki nongthoh khubor kiba mynta bad ki ban sa wan .
Bun ki briew ki ianujor ia u bad u Virat Kohli .
Ki pulit jong ka Italy ha ka sngi Thohdieng ki la leit ban khynra ia kawei ka iing hajan ka Turin kaba dei jong u heh barim jong ka CIA , ha kaba ki la kurup ia ka kompiwtor , ki disk kompiwtor bad ki kot ki sla .
La iathuh ba une u samla u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki la ong ba yn sei kumba 50 MLD ka um na ka dam Kol .
New Delhi : Kam dei tang u nongdie mawkordor u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi kiba la phet krad bad ka pisa kaba T.13,000 klur jong ka Punjab National Banks .
Baroh ki nongshna dur ki dei ki nongshna dur .
Haduh mynta la mynjur haduh 305 tylli ki projek ha kaba la antad ba ka jinglut kan long Rs .
Kawei pat ka nuksa jong ka jingngeit bad ka jingshlur Kumno u Belshasar u la pyni ia ka jingibein ia U Jehobah U Blei jong ki Jiw kumba la thoh ha u Daniel lynnong 5 dkhot 3 , 4 ?
kum kata ia kawei ka trillion la khot mili klur ha ka ktien phareng bad tang khyndiat eh la khot kum ka klur .
12 Kumta kam long kaba phylla ba ki jinglong bad ki jinglong jong ka jingim ba man la ka sngi ki bthei ha kylleng ki pharshi kiba bun jong U Jisu .
Ha kane ka jaka , ha kaba kut ba shaphang mihngi ka la sah ha ka lain ba jrong jong ki jingtei jong ka Guaman , kaba paw sha rud jong ka wah Yamuna .
Lada kim pat iohsngew ia ka phlim , ki pule ia ka jingthoh ne ki peit ia ka jingpynbna jong ka phlim ha ka TV .
" " " Ka jingthoh ia ki eksamin jong ka skulbah , ka jingthoh ia ka kot , ka jingaplai ban ioh fellowship ne scholarship , ' ka jingpynpaw ia ka jingthmu ' kam da long kaba standard than . " " "
Kum kane ka jinglong la sakhi ha jan baroh ki distrik .
Ka SBI ka sdang biang ia ka rep ka pyntreikam ia ki ram
U myntri bar ri jong ka Saudi u la phah ia ka kopi jong katei ka shithi sha u myntri kam poh iing jong ka ri jong u bad sha u heh jong ki tnad wad bniah ruh kumjuh .
Ka phlim ka la paw ba ka la long ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Ki don ki jingkdew ha ka ruh shaphang ka jingduh noh jong ka hima Sikh , ka jylla India kaba kongsan kaba khatduh eh ban hap ha ki nongsynshar nongwei .
Hadien kane ka jingjia , u la mih noh na England , da kaba iehnoh ia ka jingdawa khajna kaba khlem siew .
Bad ynda ka jingmut ka la khuid , ka mih ka jingtip bad ka jingaiti lut ha ka .
" Ki robot ba nyngkong eh jong u , kiba la ai kyrteng u Elmer bad ka Elsie , la shna hapdeng ka snem 1948 bad 1949 bad la ju batai ia ki kum ki " " " ki khnai " " namar ka dur bad ka jingstet jong ka jingkhih jong ki . "
Ha ka sien kaba la dep haba u President ba donburom jong ngi u la leit sha Shirdi ban plie ia ki jingrakhe dap shispah snem , u la plie ia kawei ka Kad Liengsuin .
Nga la nang ban shna phlim bad ban thoh script .
Nalor ka jingmih jong ka ha ka phlim Bond , ka Roberts ka la paw ruh ha ki phlim “ Pynbor ban rung ”, “ Racquet “ U nongpynïaid mrad bad Sheena : Ka Mahadei jong ka Khlaw .
Ka NSE ka Nifty ka la khang 83 . 60 tylli ki point , lane 0 . 74 na ka shispah, kiew sha ka 11, 426 ngut. 85 .
Kim tip ia kaei kaba nga im lyngba .
Ka thuk thuk kaba lieh ka la ieng ha ka lynti lyngkha .
Nalor kata , ha ka jaka ban pynkylla ia ka por jong ki ram mar rep , ki nongrep kiba shah ktah jur ha ki jingjia ba sngewsih kin ioh ia ka jingsiew bai lutksan kaba 2 percent bad ka jingsiew bai lutksan kaba 3 percent shuh shuh ynda ki la siew ha ka por kaba biang .
Kawei ka kynthei ka leit ha ka lieng na Chile sha US .
Ka Biotin ka iarap ban pynmih ia ka keratin kaba long ka protein jong ki shniuh .
U kwah ban wan sha iing jong nga ban pule Baibl bad nga .
" " " Phi donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ban shim ia ka bol kaba rong saw kynsan haba phi ialehkai bad ka bol kaba saw , kumta ka la long ban trei ia ki reflex ruh kumjuh . "
U Saugat Roy Ji u la ong ba kane ka Kisan Fasal Beema Jojna , u Pradhan Mantri ka dei tang na ka bynta ki 45 tylli ki district .
Ki jingpyndonkam karkhana , ryngkat bad ki jaka kad liengsuin bad ki jaka kad duriaw , ki kham bun ha ki ward Mihngi bad Sepngi , katba ki jaka sah ki don khamtam ha ki ward Sepngi , Pdeng bad Sepngi .
Ka jinglong ba shisha bad ba thikna jong ki nongpeit bniah ka dei ka mat kaba ju iasaid .
Ka kham sngewtynnad ia ka shad .
Katkum ka khubor jong ka Express Tribune la ong ba ïa kane ka jingrwai la pyllait paidbah da u nongiarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri ka tnad pathai khubor u Firdous Ashiq Awan .
Nga kwah ban ioh paralok thymmai .
Ka shnong ka don ka um dih , hynrei kam don ka um jakhlia .
Lada phi ker sawdong ia lade da ki briew kiba dei , kin ym ioh tang ia ka hynrei kin sngewnguh ia ka .
u slap katto katne u sohjew hangta bad u la ioh ia lade ia ka pizza .
Katto katne ki lad pathai khubor Greek ki la kdew ia kane ka jingthmu , da kaba pynpaw ba ka long kaba suk , kaba stad bad kaba treikam bha .
Naduh u snem 1954 , ka kynhun shipai ialehkai kaba 181 jong ka Indiana Air National Guard ka la don ha kane ka kad liengsuin .
U Modi u la leh ia kata ka jingbakla .
Ki pyndonkam da ki lad ki lynti bapher bapher ban thaw jingeh na ka bynta kane hynrei ka party jong ngi ka trei na ka bynta ka roi ka par jong kine ki briew .
U Mr . U Shankar u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka projek MaRS jong ka Toronto ka long kaba jngai palat.
La iathuh ia nga ba ia kawei ka masi Banni la die palat ia ka Rs . 5 lak tyngka dang shen
Katto katne 350 tylli ki surok bad ki lynti iaid kjat ki iaid lyngba ia ka bad pyndap ia ka haduh palat hynriew spah mer ka lynti iaid kjat ryngkat bad ki dak kiba itynnad bha kiba pyni ia kiba bun ki jaka iakynduh .
Ka seng jong ki nongrep ka la kyntu ruh ia ka sorkar Punjab ban pyndep ia ka jingkular jong ka ha ka vote ban pynlait ram na ka bynta ki ram rep jong baroh ki nongrep .
Kumta , ha ka jingkhein kyllum , ki shynrang ki dei ban bam 60 g ka jingbam katba ki kynthei ki dei ban khanglad ia ka jingbam jong ki haduh 55 g ka jingbam ha ka shisngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan dang iai bteng ban leh ia la ka kam .
To ngin ia kren khyndiat shaphang ka jingpynkut ha ka liang ka diang .
Kane ka dei ka daw bah jong ki jingpyniap ialade .
Ka jingktah kaba slem jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki khynnah , khamtam eh ka jingshah lehbein ha ka jingsngew , bad ka jingpher jong ki kam kiba lah ban long kum ka jingshah lehbein ki khynnah , ki long ruh ki daw .
Okay, te nga pyrkhat ba, uh. . .
Wat la ki briew ki lah ban im kat kum ka jingkwah jong u na ka bynta kane u la dei ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Saw ngut la kem , la kurup ia ka kyiad beain .
" Ka Nongbah Calgary ka pawnam ruh na ka bynta ka jingïalehkai jong ka, kaba la ai kyrteng “ “ Ka Jingpyni Shabar kaba Khraw Tam ha ka Pyrthei “ .”
" " " Na ka bynta ka BJP ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka ri ."
Hynrei ki mall , ki cinema hall , ki iew ki hat bad ki dukan ot shniuh ki dang khang .
Ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri ka don ka ram kaba T.57,000 klur bad yn khot ïa ki nongthep pisa ban ïoh bynta 100 percent .
ka ryndang bad ka khlieh jong u sniang ha ka zoo
Kane ka jingeh ka long kaba jur bha khamtam ha Punjab .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba phylla kumno phi la pynhap ia kata ka bol .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ba marjan bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Em , ngim shym la pynkiew dor .
Baroh shi katta to pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba rkhiang .
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka la dei ka por ba ka Congress kan ioh ia u Amit Shah .
Ynda ki la poi ha Ijipt , ki la iathuh shai ha u nongap jong u Joseph ia ka pisa kaba ki la lap ha ki pla jong ki , da kaba ki la tyrwa ban siew biang ia ka pisa baroh kawei .
" Kaei ka jingpynshlur ia ki para kynthei kiba pyndep ia la ka kam da lade baroh shisnem ! " " "
Hadien ka jingsngap jar kaba pyrkhat u la jubab :
36 ngut ki kynthei na ka thain shatei lammihngi jong ka ri India baroh ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain ha Delhi .
Ym tang ba U Jisu Khrist u dei hok ban ioh burom namar ba u long mano hynrei u dei hok ruh ban ioh burom ia ngi namar kaei kaba u la leh .
Ki heh sorkar ki la duh noh ia ka jingshaniah jong ki .
Mynta ka iingbishar jong ka Sangrurs ka la pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar Malerkortla .
Ka Intex da pynlait paidbah ko ya ka 4G VoLTE ha India ynne ka sngi ka Cloud Style 4G ha ka dor Rs 5, 799 .
" Kumba ki Proberb ki pyni , ngi hap ban ailad ia ka " " jingstad , " " " " " jingsngewthuh " " " bad " " " jingshemphang " " " ban iatrei lang . "
U la leh ia kum kane ka kam kaba khraw .
Katba ka Portugal ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha baroh kawei ka ri namar ka jingpang Corona .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman jong ki nongrep kan jin da la long kaba pher lada u Sardar Patel u la long u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka ri .
Baroh ki phlim yn pyni da ki jingthoh ha ka ktien phareng .
U Shahabuddin u la shah pyniap ha ki riew thombor ha ka 6 tarik u Lber .
Ka don kawei ka lynti kaba kyllum .
Wat la teng teng la ju iohi da ki space , hynrei lah ruh ban thoh ia ka kum kawei ka string jong ki dak .
Kane ka dei ka dor ba la pdiang bha ha ki rukom bapher bapher , ha ka liang ka jingpule , da ki nongpynkylla um .
Hynrei ha ka por , kum kane ka jingpyrshang kaba radbah kan sa ioh ia ka bainong . Pynianujor ia ka 1 Petros 5 : 10 .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Saheb Singh bad ka tnga jong u ka Sunita .
Ka la long ka jingshah rem na ka bynta jong ki .
1528 : U rangbah shipai jong u Babar u Mir Baqi u la tei ia ka mosjid ha ka jaka kaba ki Hindu ki ngeit ba ka dei ka jaka kha ia u Trai Rama .
U nongai jingmut rangbah ka tnat ka ioh ka kot u Krishnamurthy Subramanian u la ong ba kine ki 45 sngi ban wan ki long kiba kongsan bha .
La khmih lynti ba ka Bangladesh kan pan jingkyrshan na ka India na ka bynta ban pynbeit kloi ia ka jingeh jong ki Rohingya .
Zoom kham bun khyndiat .
Yn ai ka jingai khublei da ki suloi bad yn pynlong ia ka jingleit lynti shwa ki jinglehniam ba khatduh .
Ki jingkren jong u ki paw ba ki la ktah jur ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong Croatia kiba la tip bha .
Phi lah ban pan jingiarap na ki mobile apps ruh .
Ia ki jingjia la ring nyngkong eh ha Portland , Oregon .
Ka la thoh , ' Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong nga bad ia baroh kiba kyrshan shisha ia nga .
Ka jingsumar ia ki shyieng jong phi ka long kaba donkam lada phi kwah ban kiar na ki jingpang kiba pynshitom kum ka jingpang tyrha ki shyieng bad ka jingpang tyrha ha ki por ban wan .
3 Katto katne bnai hadien ka jingpynbaptis jong u ha ka snem 29 C . E . , U Jisu u la ialap ha ka jaka ba u Petros bad u hynmen jong u u Andriw ki trei kum ki nongtong dohkha ha ka duriaw Galilaia .
Ka la khlad noh ha ka jaka sumar . Ngi la shah pynkhih ha ka jingsngewsih .
Ki la don ki khubor ba u Bishop u la iada bunsien ha ka por ba shah tohkit .
Ym don ba pynjaboh , ngi hi ngi pynjaboh .
To ngin ialeh ia ka jingpyrshang .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka SAARC ki nongthoh bad ka thoh ka tar ha ka jingiatreilang bad ka tnat pynroi ia ka pateng bad ka jngohkai pyrthei jong ka Punjab .
Ka komiti ai jingmut ha ka kyrdan jong ka jylla ba la khlieh da u symbud myntri rangbah ka sorkar ruh ka bishar bniah ia ka jingtreikam shisien ha ka 6 bnai .
Ha shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki , ka Meghan Markle bad u Syiem Harry ki la kyrpad ia ki nongwan jong ki ba kin pyrkhat ban ai jingiarap sha ki seng ai jingiarap ha kylleng ka pyrthei ban ia kaba wanrah ia ki jingai sngewbha kiba heh dor .
Hapoh ka prokram pynroi ia ki kor ki bor , la shim bad pyndep katto katne ki projek kiba jop .
Ia lade nga la pynlong koidi ha Jerusalem , ka jaka shong syiem jong u kum u sim ha ka thliew .
Ka Congress ka la pynmih ia ka jingpynbna jong ka .
Nga la ieng hangta bad nga la sngew kumba nga la sngap jar .
U kongsan ha ka sngi pynskhem
Mynta u don ha phatok Tihar ha Delhi .
Ki la pynlong ia ka kynhun ki para bangeit kiba lah ban iarap ia ka .
Kawei ka umphniang shet kaba don ki kjat ha ka jaka shong hajan kawei pat ka umphniang kaba don ki kjat kaba shong ha madan .
Ka eksamin HSSC bad ka jingmih jong ka HSSC
pyrshah ia ka Sri Lanka ruh , da ka jingiarap jong ki 7 tylli ki spah snem bad 14 tylli ki shiteng spah snem , u la kamai haduh 2471 ron hynrei na ka bynta kane , u la ialehkai 66 tylli ki jingialehkai .
Na kine 4 ngut kin don ha Maharashtra .
" " " Kaei kaba don ha ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh u Modi la pynpaw pyrthei khatduh ... ban pynshisha ia lade ba u kham halor ban ia kiwei pat , u lah ban pynjah burom ia u Gandhi , u Patel bad kiwei kiwei ki nongialam " " ong u Gandhi .
Ki seng kiba don shadien jong kum kine ki jingpynbna kim da sngewtynnad eh ia ka jingshngain jong phi hynrei , khamtam eh , ia ka jingdie jong ki .
Kiba bun na ki ki long ki nongtei ia ki longiing khaii bad ki jaka kiba khraw jong ka Calcutta ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
byrngem byrngem biang sa shisien ia ka ri India u PM ka Pak Imran Khan
Ka jingiasiat suloi ka la sdang shen hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Shopian distrik jong ka Jammu and Kashmir .
Namarkata ngi pynksan ia ka jingsynshar kaba la pynlong da ki polisi bad ki polisi kiba shai kiba lah ban tip lypa .
Sngewbha ap , kane ka lah ban shim por katto katne .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng ki ar kynhun kaba la nang kiew sha ka jingialeh pyrshah .
Ryngkat ka khmat bad ka lens ki pynkylla ia ka jingshai sha ka dur kaba rit bad ki pynshai ia ka ha ka khmat .
Ka channel aiu kan pyni ia ka jingialehkai World Hockey League hapdeng ka India bad ka Netherlands ?
Ki don ar tylli ki daw kiba ngi la leit sha jrong .
Katba ka Palamu bad Chatra ki ïasam ïa ki khappud kiba jrong bad ka Bihar , ka Ranchi bad ka Lohardaga ki kham ïajan bad ka West Bengal bad ka Chhattisgarh .
Kumno ka khun jong u Annas ka la leh ia kane ? Ka la don ka jingkylla kaba mut bad ka la pynkhreh ia ka jingbam kaba kyrpang na ka bynta ka kmie jong ka hadien ka jingpynbaptis .
Kumba shisnem hadien la pynkit biang ia ki sha Hungary ha kaba la pyllait im ia u Adam da ki shipai Soviet ha ka por tlang jong ka snem 1945 .
La lah ban iohi ia ki thylliej ding kiba heh bha kiba bthei sha jrong na ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Pynkynriah kam ka sorkar ia ki 10 ngut ki pulit.
Hynrei ki la jop pyrshah ia ka Australia .
Kam dei baroh , hynrei ka dei ka jingsdang .
11 U Jehobah bunsien u ju pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingbha jong ki riewkynthei .
Kumta , ka jingsumar bad jingpyrkhat kloi ka long kaba kongsan .
Ki nongkyrshan ki la shim ia ka Twitter hadien ba ki la peit ia ka phlim .
Kumta , haduh mynta ngi la kren kyrpang shaphang ki durkhmat bad nangta ruh ka jingpyndonkam ia ki durkhmat ka la sdang ban jia bad ka la don shibun ka jingktah na Europe .
Ki nongseng kam ki dang khein ia ka .
Ka Pakistan ka dei ka nongjop ha ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Uwei u khynnah samla u iaid lyngba ki jingkhang jong ka kad liengsuin ryngkat bad ki tiar ba la kit .
Ka jingpyndonkam ia ki umphniang ba khlain (alternative solid fuels) ka la wanrah ia ka jinghiar ka jingpyndonkam ia ka petrol da 8 percent bad ka diesel da 5 percent haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ka ong ba u pyndonkam ia ka ban sah ha iing jong ka .
Ki jingpynshai jong ka Redmi note 8 pro
" Ki tyllong khubor na ka tnad excise ki la iathuh ba namar ka jingkiew dor jong ka " " bai kyrpang corona " " , ki briew ki thied kyiad na ki nongbah ba marjan , ha kaba ka kham rem dor ."
U lah ban shah dain kuna bad shah set phatok haduh lai snem .
Ki nongiakhih jong ka seng Congress ki la rah ia ki banner bad ki placard kiba la thoh : Ki kynthei pyrshah ia ka BJP bad ki nongrep pyrshah ia ka BJP .
Ngi thmu ban pynkhih shakhmat ha baroh lai tylli ki bynta ha u snem ban wan .
U Yadav un ym long u nongtrei ne shi bynta jong ka portal ha kano kano ka rukom , ka kompeni ka la ong .
Ka Ishrat Jahan ka mukotduma : Kyntait ka Kashari ïa ki jingkyrpad ban pynlait kam ïa u Vanzara bad u Amin .
" " " Ki khynnah klas 12 jong ngi kim dei ban khuslai satia shaphang ka bynta kaba bud jong ka jingpule jong ki ha ka University ."
Ha kine ki snem kine ki nongshah kynnoh ki la ialam ia kane ka kynthei sha ki lodge bapher bapher ha Akloli bad Vajreshwari bad ki la leh beijot bunsien ia ka , la ong ka ejahar .
Ka kaiphod jong u Muller : Ym don jingpynshisha ba ka Russia ka tuklar ia ki jingthep vote .
BB : Ha ka jingleit jong nga mynta sha New Delhi , nga la pyrshang ban pynpaw ia ka jingmut kaba khlain bad ki paralok kiba nga la iakynduh ha New Delhi .
U la ong ba kine ki EVM kim shym la pyndonkam ha ka por thep vote .
U la mih madan haduh 127 sien ha ka jingim jong u , u la mih madan ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba heh kynthup ïa ki jingïalehkai Asia jong u snem 1998 , 2000 , 2004 , bad ki jingïalehkai Asian Cup jong u snem 2007 bad ka jingïalehkai Asian Cup jong u snem 2006 .
Phi dei ban kynmaw beit ba phi long uba bha tam namar phi la leh ia kaei kaei bad ka don ka lad biang .
Ngim ju buh ia ki jingeh ha lade .
Ka jingmut jongno phi shim ba ka dei hok ban ioh ia ka jingkhia kaba kham heh ?
Katei ka bos kaba kit ia ki samla pule jong ka Rajshahi College ka dei kaba leit sha Baneshwar kaba don ha Puthia Upazila .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba shai halor kane .
Ka la don kawei pat ka daw kaba la pynshlur ia u Moses bad ia u Job , ka daw kaba dei ruh ban pynshlur ia ngi .
Nangta la ai jingbit ia ki Nongsakhi ban leit jngoh ia baroh ki nongpang ha ka tnad jong u .
Ka jingdon jong u nongialam samla na ka longiing Dalit ruh ka long kaba donkam , la ong ka Mevani .
Ka pynjur tang ia ka jingmut ba ka sorkar India kam nud ban sngap ia kano kano ka jingpyrshah satia , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
U la ong ba ki jinglong jingman kiba don mynta ki long kiba pher bak-ly-bak na kumba arphew snem mynshwa , bad kin sa nang kiew shuh shuh ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ia ka bait ba don bih la pyndonkam ban iada na ki khniang .
Kumta tang kum kine ki jingshakri dei ban weng noh na ka liang ka kam karkhana , da ka jingpynpaw kaba donkam , kiba la synshar da ki kyndon ba kyrpang bad ki kyndon jong ka Riti Synshar kum ki Article 310 bad 310 .
ka jingmut jong u Hitler ka dei ka pulit .
U nongialehkai ba tbit tam ha England .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka sink bad ka painkhana .
La pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Ka jingthep vote ka dei ka hok bad jingjied jong uwei pa uwei .
Haba kyrshan ïa ki jingkren jong u Rajinikanth halor u Myntri Rangbah ka Jylla K Palaniswami kiba la pynmih ïa ka jingbitar jong ka AIADMK kaba synshar , u Haasan u la ong ba un leit ryngkat bad u paralok jong u na ka bynta ka bha ka miat jong ka Tamil Nadus .
Ka ICC ka la shu sngap jar jar halor kane ka mat naduh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa u Srinivasan na ka shuki president jong ka BCCI .
Kaei Kaba Ju Wan Hynrei Kam Poi ?
Kumno ban pyniasnoh lang ia ka bam bad ka jingdih .
Jagadish , u Convenor u Ramakrishna bad kiwei kiwei ki la don lang .
Lada ka jingpule jong ka structuralism ka pynleit jingmut ha ki jingthoh kiba bun , ka dei ban don kano kano ka lad ha kaba kita ki jingthoh kin pyniatylli ia lade ha ka rukom kaba iadei .
Wat hadien ba la dep soi ia ka Magna Carta , u Fitzwalter u dang bat ia ka jingsynshar jong u ia ka London .
" " " Haba ngi iohi ia u Ramakrishna Paramhans u paw kum u bym biang khlem u Swami Vivekananda ."
Ia ki jingtap la weng noh na ka umphniang hadien ar minit shiteng haduh ar minit hadien .
Ka don ar tylli ki bynta ba kyrpang .
Ha kane ka sngi u Director General Shri Arun Kumar Jha u la ban jur ba ka NIESBUD ka kut jingmut ban pynsaphriang ia ka thong jong ka jingthaw ia ki kam ha kylleng ka ri .
La pyni nyngkong eh ia ka ha Naples , ka Teatro Nuovo .
La pynlong ia ka jingkieng suin hapdeng ka Shanghai bad ka Delhi .
U nongialam ka BJP u Babul Supriyo u la shah kynnoh ba u la rung ha kawei ka jaka thep vote bad byrngem ia u nongthep vote bad uwei u ophisar ha Asansol ha West Bengal .
La khot ia ka kum ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha India , ka GST kan sdang naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Kane ka jingsngewthuh ka la pyndap ia ki da ka jingkmen kaba thymmai ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
U Soitan u la pyndep ia kane ha ka rukom kaba la pynlong ia ka ban paw kumba U Blei hi u la long ka daw jong ki jingeh jong u Job .
Hynrei kane ka long ka bynta kaba rit bha haba ianujor bad ka ram kaba ki ri kiba dang kiew ki don sha ka China .
U Kartik Aaryan bad u Anushka Sharma
Ka la pynmih ruh ia ka thup poitri kaba kyrteng ka Himalaya ha ka por ba ki China ki hiar thma .
Haduh Rs 1 lak tyngka : nil .
“ Kumta , nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun ,” “ ka la ong .”
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki la kynthoh ia kane ka khubor , bad don kiba iohi ia ka juk kaba thymmai hadien ki 30 snem jong ka jingeh bad jingialehkai hapdeng ki ar tylli ki Jylla .
Peit kumno ban thied tiket rel online lyngba ka app bad ka website jong ka IRCTC .
phin leh ia kaba bha tam ha ka kam bad ha ki jingeh jong ka iing ka sem , kaba lah ban pynbha ia ka jingshaniah jong phi .
" Hynrei ym shym la lap ei ei kaba suba hangta ." " "
U PM u ai khublei ia ka Dutee Chand kaba la jop ia ka jingiakop mareh 100m jong ki kynthei ha Goldin
Kumno ka jingiatylli Khristan ka don bynta ha kaba khring ia ka jingpyrkhat sha ka jingshisha ? Balei ba ka jingpeitngor ka long kaba kongsan ha kine ki sngi ?
Katno kan long kaba phylla ban don kum une u nongsynshar uba lehbha !
Baroh saw ngut ki khun shynrang ki shakri kum ki rangbah .
Ka UP Govt kan kynthup ia 17 ngut kiwei pat ki jaidbynriew kiba dang sahdien ha ka thup jong ka SC category
Mynta baroh ki la ia shong lang da ki kynta ha ka por ba la buh . Ki jingkhein ia ki kam runar ki la sdang ban hiar .
Namar khnang ban pynlong ia ka thma kaba treikam pyrshah ia kum kata ka bor na shabar , ka jingshlur bym lah ban jop bad ka mynsiem kaba kloi ban aiti lut ki long ki atiar kiba donkam .
To sah ha iing .
U Karthik u la ong ruh ba ka por ba u la pynlut bad u nongïalehkai kriket ka Mumbai u Abhishek Nayar ha kine ki snem ka la ïarap ïa u ban pynkhlain ïa ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingïalehkai jong u .
Ka Karnataka ka dei ka jylla kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP ha ka jinglong jingman jong ka ri .
La register mukotduma katkum ka kyndon 188 jong ka IPC halor ka jingpynkheiñ ïa ki hukum jong u deputy commissioner .
Mynta kine baroh ki la kylla .
Um kwah ban pdiang ia ka , hynrei um kwah ruh ban long kum u nongshah rem .
U la iakynduh shibun ki briew kiba la ai kyrpang ia u ia ka jingjied jong ki .
Kane kan pynbha ruh ia ka jingpyrkhat jong ngi ha kata ka kam .
Kane ka dei ka thma kaba khatduh ha ka jingjop jong u ia ka ri Mesopotamia kaba shapoh .
Ka Jhansi Ki Rani ka la long ka dak jong ka jingpyrshah jong ki paidbah ia ka jingsynshar phareng naduh ka thma jong ka snem 1857 .
Balei kine ki mat ki long kiba kongsan ?
Kollam : Ka CBI ka dang peit bniah ia ki iing kiba la shna na ka bynta ki longing kiba shah ktah ha ka Tsunami ha ka Elaka Kollam .
Kyndit aiu ka tnga jong u ka Deepika Padukone ka ong halor kane ka bynta .
Katei ka kompeni ka la pynmih ia ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 ha u snem ba la dep , bad kine ki thuk thuk ki la kylla long ki thuk thuk kiba ki paidbah ki sngewtynnad bha .
Ka Samsung India ka la buh ia baroh lai tylli ki phone ha ka website jong ka .
Ki samla pule kin hap ban buh ia ka admit card jong ki hajan ha kaba yn kdew ia u nombar roll bad ka tarik kha .
Ha ka 26 tarik u Risaw , ha ka por janmiet ha ka por 7 : 40 baje janmiet , nga dang kren nyngkong na ka Radio jong ka Bangla kaba laitluid .
Ka Mexico ka la iashim bynta ruh ha ki katto katne ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur naduh u snem 1928 .
Kumta shisien ba nga la dep bad u 1, la pynrung ruh ia u node 2 ha ka tduh.
Ka jait value na kaba ka expression ka lah ban shim ia ka value jong ka .
Hato dei ki seng sain pyrthei ?
Director : U K S Ravindra uba la tip kyrteng kum u Bobby .
g jong u x u dei u sine jong u x .
Kum ki nongseng kam seng jam , ki doktor , ki nonghikai , ki nongtrei bank bad ki riew shemphang ha ka liang ka teknoloji phi pyndap ia ka dor kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Australia .
U Daniel u iathuh : Ha ki sngi jong kita ki syiem U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh . . . .
Ha ki katto katne ki bynta , kynthup ia ka kam bank kaba don phra ne palat ki scale , ia ka jingmyntoi jong ka jingbuh kyrpang ym lah shuh ban ai palat ia ka kyrdan ophisar ba dang shah pynshitom .
U siew bha ia nga ban leh ia ka kamram jong nga , bad ia ka kamram jong nga ngan leh .
Ha u bnai Risaw , ha ka jingiakren bad ki samla pule , u nongbishar Joseph u la kren shaphang ki ar tylli ki nongpeitkai jong ka synshar paidbah , ka tnad bishar bad ki lad pathai khubor .
U Hamidul Haq Chowdhury u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka Bengal ha u snem 1938 .
La pynkhreh ia ngi da ka jingnang jingstad , ki jingmut bad ki jingiadei .
" " " Ngi la kyrpad ia ka ECI ban pynlong ia ka elekshon kaba shi bynta shwa ka jinglehkmen Vishu . "
U la kyrpad ruh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ban pynrung ha ki khynnah ia ka jinglong ban pule kot ha ka rta kaba dang rit .
Ka dei tang shaphang ka kali .
U Justice Gogoi un don ka por kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kumba 13 bnai haduh ba un shongthait noh ha ka 17 tarik u Nailur 2019 .
U Selvam u dei na ka jaitbynriew Kollar ne jaitbynriew nongshna nar , ka jaitbynriew kaba rit ha ka jingbun briew ha ki jaka ba shathie jong ka Tamil Nadu .
Ka kynhun kriket jong ka New Zealand ka la leit jngoh ia ka ri India naduh ka 26 tarik u Naiwieng 2003 haduh ka 15 tarik u Nailur 2003 .
Kaei kata ka jingjia , ko briew ?
Phi la trei shitom khlem sangeh ban pynphriang ia ka jingnang jingstad , ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban seng ia ka rukom imlang sahlang kaba thymmai .
" Ki nongialehkai na katei ka thain kin dang iai bteng ban ioh ban mihkhmat ia ka Jammu and Kashmir ha baroh ki jingialehkai hapoh ka ri jong ka BCCI " " la ong u Rai ha ka PTI ".
U Vij u la ong ba kham bunsien kito ki briew kiba trei ha Delhi bad kiba sah ha Haryana ki ioh ia katei ka jingpang , bad kumjuh ruh kito kiba iakynduh bad ki .
Baroh ki jaka pdeng jong ki nongbah ki pyniasoh iwei ia iwei pat da ka jingpyniasoh online .
U Shraddhanand u la seng ia ka gurukul Indraprashtha ha Aravali hajan Faridabad ha Haryana .
Ka lynti iaid jong ka projek ka dei ruh ka bynta jong ka surok bah Asia No .
Ha ki sngi ban wan , ka pyrthei baroh kawei ka donkam da ki million ngut ki nongtrei .
Kane ka ai katto katne ka jingpynjem ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Maham ka Tata Motors ia ka sorkar ban leit phai biang sha ka jingkular
La kyntait ia ka jingkyrpad shongkurim jong u Abu Salem da ka iingbishar TADA .
2 , ki Nongsumar ki iaid kylleng ka pyrthei katba ki dang iarap ia u Peter Quill ban tip kham bniah shaphang ka jinglong kmie ba phylla jong u .
Ka sorkar dang shen ka la buh khajna 20 percent halor ka jingshalan shabar ri ia u jingbam ba pynsngem .
Ka GNU Project ka la pynmih ia ka Hurd naduh u snem 1983 .
U Nannayya , u Tikkana bad u Yerrapragada ki long ki lai ngut kiba la pynkylla ia ka epik ba khraw jong ka Mahabharatha sha ka ktien Telugu .
Kaei kaba phi sngewsih ia lade ?
Ki dkhot ka TMC ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar u Narendra Modi bad ki la iaid shipai sha ka podium jong u chairman .
Ka sorkar ka la kynnoh ia ka kot khubor The Hindu ba ka la leh ia ki kam runar katkum ka ain rieh jong ka sorkar da kaba pynmih ia ki jingtip ba bniah na kum kine ki kot ki sla .
Ka Sorkar ka la mynjur ban pynkiew sa 6 tylli ki kynhun shipai sha ki BSF ha ka 19 tarik . 01 . 2018 kaba don ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kaba Rs .
Ka jingmyntoi na ka bynta jong phi bad kiwei pat .
Ha ka jingpynlait na ka bynta ka AAP , u President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka dorkhas kaba dawa ban pynduh ia ki 11 ngut ki MLA jong ka seng namar ba ki bat ia ka kam na ka bynta ka jingmyntoi .
" Khamtam ha ri Bilat la ju pyndonkam ia ka kyntien " " nongleit jingleit " " ban pyni ia kajuh ka jingmut ."
Nga la don ka paralok kynthei . Nga la ia shongkai bad ki briew jong ka pyrthei . Nga la ju pyndonkam ban tuh ruh .
U Rahul u la pynkit ia ka sha hospital bad pyntip sha ki pulit .
Lada pyniasoh bad kiwei pat ki jingtip bad ki jingtip kiba lah ban ioh shaphang ki nongshong shnong , kane ka jingtip ka ai ki lad kamai kiba heh bha na ka bynta ki nongtrei bank , ki kompeni pisa , ki nongshna kali , ki kompeni insurance , ki kompeni pynïaid iew bad kiwei kiwei .
Ngi la sngew kum ki khynnah rit !
U dang pynmih ia ki jingkynnoh bym don nongrim .
Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai December 2016 kan long ha ka sngi Palei 10 tarik u Naiwieng 2017 .
" " " Ngin sa wad jingiarap na ki paralok UP jong ngi ha ka jingtohkit " " u la ong . "
U Danvers u leit noh ban iarap ia ki Skrull ban wad ia ka pyrthei thymmai , u iehnoh ia ka Fury ia u pager ba la pynkylla ban iakynduh ia ka ha ka por ba donkam kyrkieh .
Ha jrong : Ka tower ba shathie ka la twa nyngkong Halor : Don kiba mareh sha ki iing Watchtower ban wad jaka rieh .
Ki jaka ieng bus jong ka Pyongyang kim don jingpynbna .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid bad ki nonghikai jong ka NIT Arunanchal Pradesh na ka bynta ka jingkhlaiñ , ka jingkhlaiñ bad ka jingaiti jong ki ha kaba pynïaid ïa kane ka jaka pule ha ki snem ba dang sdang jong ka .
Ka jingpynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka India :
Man la u snem la ai khusnam Rajyotsava sha ki riew pawkhmat ha ka sngi rakhe Rajyotsava .
KA UNIBERSITI KA DEI BAN LONG KA TEMPLE JONG KA JINGPULE . ÏA KA JINGLONGBRIEW , KA JINGÏASHAH BAD KA JINGPYRKHAT BA ÏAID , ONG U NONGPYNBNA : 25 . 09 . 2013
Shuh shuh , ka jingmih jong une u snem ruh kam da long kaba biang .
Ngin sa donkam ia ka jingiarap jong ki pulit ha kaba iadei bad ki CCTV ruh kumjuh namar ha kaba kut ka jingbam kan leit beit sha ki .
GR na ka bynta U WIN Card Pynrung da ka VCE Nion hangne ​​.
Ka jingiakynad hakhmat secretariat
Ngam pule ia ka ain kum ka kyrdan pule .
U la kyrshan ia lade da ki kam bapher bapher , katba u dang pynroi ia ka jingangnud jong u ban long u aktor .
Ka la leit noh namar jong u .
Hooid , ki bor synshar balang ki la shim khia ban kiar na kaba ai jingmut ba ki pynkhleh lang ia ki niam .
U Justice Bobde u dei na ka longïing jong ki nongïasaid aiñ na Maharashtra .
" " " Ka lah ban long ba haba phi la don sawphew taka te phi la pyrkhat ia ka million tyngka te phi la duk, phi la duk." " "
Um ju pynmynsaw ia nga ne leh ei ei ia nga .
U la ju don hajan jong nga ha kano kano ka por ba nga donkam ia u .
Lada don uwei u briew ha ka histori uba ka kyrteng jong u ka iadei bad ka jingsuk , te u dei u Gandhiji , u nongtei ia ka jinglaitluid jong ngi .
Hynrei ngi la iakynduh ia kiba bun na kine ki riewshlur ha ka jingleit jong ngi .
Hynrei tang khyndiat eh ka mawshun na Syria la wanrah da ka ri India .
Nalor kane , ka la mih ruh ha ki katto katne ki phlim bad ki jingpynbna Hindi bad Telugu .
Ka jingpyniasoh lang ia kine ar tylli ka pynlong ia ka nongrim jong kane ka case .
Ki kynhun bapher bapher ki ialeh pyrshah .
Hynrei ngam lah ban dawa ia baroh ar .
Kawei pa kawei ka jingleh kaba la thmu kyrpang ban khanglad ia ka jingkha khun ka long kaba la khang , lait noh tang ha ki jingjia kiba donkam ha ka liang ka koit ka khiah .
Ki nongshun jong ka ri India ki la iohi ia ka ding bad ka jingbitar jong ki shipai jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Hato ki paradoh parasnam jong nga kim lah mo ban shim ia kane ka jingkular ?
Ha ka jingshisha ka jingeh ka don shawei pat .
U dei u nongialehkai uba tbit tam uba nga la iakynduh ha ka jingim jong nga .
Hynrei ngi la ioh ia ka hok na ka iingbishar .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka khajna ha ka diesel da Rs1 . 17 shi litar bad ha ka petrol da 30 tyngka shi litar kumba la iathuh ki lad pathai khubor .
U la bynrap , ngi sngew sarong ia ki shipai jong ngi .
Haba la pynrung ia ka kot ha ka imlang sahlang jong ki Muslim , la thoh bun ki kot lyngkdop hapdeng ka snem 750 bad 950 .
Uba nyngkong u la don ruh ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ym don mano mano ba lah ban siat ia ki da kano kano ka jingpynshisha .
Ka la dei ban iathuh ha ki pulit .
U Sots um don ha ka jaka , hynrei um lah ban khih namar ba ka la nang mih ka jingshai .
U la wan rung hangne ​​bad kata ka bitch bad u la byrngem ia nga . Ngam shym la ai ei ei ia u .
" " " Ka la dap da ki kam babha bad ki jingai sngewbha , " " khamtam eh na ka bynta ki riewkynthei ha ka balang . "
U Lasse Karlsson na Tommelilla . Nga wad ia ka . . . Em . . . ym dei ban shim ia ka jingtyrwa kaba nyngkong eh kaba wan ryngkat .
" " " Nga sngewkmen ba kawei pa kawei ka jylla ka la kyrshan ia kane ka jingthmu jong ka pdeng da ka jingsngewbha bad jingsngewtynnat kaba khraw . " " " " " " "
Ka thma kam shym la sdang na ngi bad kam shym la kut ruh na ka jingim jong ngi .
Ki dei hok ban ioh ia kaba kham bha , u ong .
Ka la long kawei na ki nongshai ba pawnam jong ka phlim India .
Hynrei ka sorkar ka kyntait ia kata ka hok .
Hynrei ka Hadiya ka la pyntip ha ka iingbishar ba ka la shongkurim bad kylla niam Islam da ka mon jong ka hi .
U Gehlot ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Hoshiarpur u la ong ba ka jylla Punjab ka don bun tam ki nongdih drok ha India .
Lada ha ka 100 nga lah ban kamai katto katne ka pisa , balei ngam lah ? ka pynpaw da ka jingkmen .
Ngin leit sha Taro ?
Ka sniehdoh kaba saw kaba dum ka long kaba bha .
Ka jingsngewthuh jong u ka ju hap biang sha ka jingbymsngewthuh ha kaba ka bynta kaba khraw jong ka ka ju don bynta , ka jingim jong u sha ka jingiap , ka jinglong met jong u sha ka jingbym iatylli .
U Lat ka jylla Tamil Nadu u Shri Banwarilal Purohit u la pyntip ba ka jingpyrshang ka don ban peit ia ki nongtrei shna ïing da kaba ai ia ki da u Khaw , Dal bad kiwei kiwei .
" Ka riti dustur jong ki Muslim trai ri ka ong ba ka Masque Cheraman ha Kodungallur , " " ba la tei ha u snem 629 H.K. da u Mlik bin Dnr " " , ka dei ka Masque kaba rim tam ha South Asia . "
" Ka NOAA ka kdew ba " " ki jingkhein ba thikna jong ka jingstet jong ka lyer ki dei ha ka jingshisha ki jingkhein bad ym pat ju pynshisha da ka science . "
" Haba kren shaphang kane ka phlim , u Anil u la ong : " "Ka ‘ Mubarakan ’ ka dei ka phlim jong ka longïing .”
Katba ka panel ka iaid 180 degree , ka lah ban tap na khyndew haduh 15 phut ki kynroh kiba jrong .
Ka India ka donkam ban jop ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun pyrshah ïa ka Ghana da ka jingïapher kaba khraw ban pynthikna ba kan rung sha ka Knockout round .
Ka kot kaba 277 sla kaba la pyndep da ki dur kiba duna bha jong u nongthoh kot , ka long kaba rem dor ha ka dor kaba rem bha ha ka dor Rs 165 .
Ka jingdih duma : Ka jingdih duma ha kano kano ka por jong ka sngi ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah jong phi .
U Thaawarchand Gehlot , ha ka jingkren sdang jong u u la ong ba ka ri jong ngi ka ju ngeit ha u Vasudhaiva Kutumbakam bad ki Divyangjan ki dei ki bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka rai jong ka India ban weng noh ia ki kyndon hapoh ka Article 370 kan ym buh jingma tang ia ka jingsuk ha ka thain hynrei kan buh jingma ruh ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki jaboh ki la bthei sawdong .
Kynthoh ka India ia ka Nepal ha ka UN halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew
La lah ban pynrung ia ki sha kine ki jaka kum ki dohkha bait ba la kit da ki nongtong dohkha .
Ki khynnah ki pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ha ki rukom bapher bapher .
U nongïalehkai kriket ka India u Mohammed Shami bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan ha ki por kiba kham suk .
Lada U Kpa ba ieit jong ngi uba ha bneng u la shah ia la u Khun ban iap bad pynbiang ia ka jingsiewspah na ka bynta jong phi , hato kata kam mut ba U Blei U ieit ia phi ? Ioannis 3: 16.
Ka jingkylli ka long shaphang lano .
Ki long kiba la tieng da kiba bun kum ki kulai kiba thombor , pynmong bad teng teng pyniap briew .
Vaikom : Ka bynta ba shathie jong ka Kottayam ka la shah ktah jur ha ka jingther slap kaba bteng .
U khot ia kine ki jingkhein kiba sngewkhia shibun .
U director Karan Johar dang shen u la pynmih ia ka jingkyrpad video sha kito kiba pyrshah ia ka jingpyllait ia ka kam director jong u namar ba ka don ia u aktor na Pakistan u Fawad Khan .
Nangta , u la shoh ia ki da u dieng .
Ka tnad jong ka Desh Bhagat University ka la pynlong ia ka jingialang ha ka por lyiur na ka bynta ki samla pule .
Ka Ktien U Blei ka maham : U khynnah uba la pyllait un pynjah burom ia la ka kmie .
Baroh kim long bha ha Rajasthan Congress !
Mynta ka sngi u Manohar Parrikar, myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u la pynher ia u dieng Tricolor uba heh tam ha ka ri halor u dieng uba jrong tam ha Pahari Mandir ha Ranchi .
10 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka iing jong ki MPs ha Kabul
Ki phlim Tamil ki long kiba pawnam bha ha Mumbai .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka jingmih jong ka elekshon ha Telangana 2018 LIVE
U Ndesanjo Macha u dei u nongthoh kot jong ngi na ka bynta ka Africa ba shadien jong ka Sahara , u dei na Tanzania bad u shong ha Zambia .
Ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam hadien ka jinglaitluid .
Phi lah ban rung ha ka Amazon S3 .
Ka dei ka fund bym don jingmyntoi , ka fund na ka bynta ki baduk , .
" " " Ka jingthep vote ka long kaba kongsan tam kaba phi lah ban leh ha kawei ka ri ."
Kane ka long kaba kyrpang bad kaba bha shibun .
Lada don kano kano ka jingdawa Tip da u nongshakri , sngewbha ban ujor sha ki nongtrei kiba peit tiket ha ka liengsuin .
Ha katei ka sngi , ka jingdon jong ki nongshong shnong kiba ioh pang ka la poi sha ka 359 ,000 ngut .
Nga kyrmen ba ka phlim jong ngi kan mih kaba suk .
Kumba shiteng na ka jingdie jong ki kompeni ka wan na ki jaka nongkyndong .
" " " Ka dei ka synshar paidbah " .
Kumta ia ki jingshakri bym dei jong ka bank ym lah ban shim beit beit .
Ngi sngew ia ka haduh kaba kut .
Ia kane ka kot wadbniah la pynmih da ka Climate Central ka seng science kaba don ha New Jersey .
U khynnah u la buhrieh ia lade shadien ka jingkhang .
Hynrei u Sushant u la kyntait ia kine ki khubor baroh .
La pynlong ia ka jingtohkit bad la lap sa 46 tylli ki NID thok .
Phi lah ban iehnoh ia la ka jong ka met , hynrei phi dei ban pynneh ia ka burom jong phi .
U nongialehkai kriket ka India u Rohit Sharma u la bat ia ki kol ha ka por ba ki dang ialehkai .
Bad kumta u Bhagat Singh u la rung ha ki kot History .
Ngam lah ban pynlut por .
Ka Rinehart ka la pyndonkam ia kane ka rukom ha kiba bun ki jingthoh jong ka kiba hadien , bad ka la ai mynsiem ia ki phew tylli ki khana kiba hadien .
U Baibar u la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki Mongol jong ka Hima Ksiar bad u la shim ia ki sienjam na ka bynta ki Mongol jong ka Hima Ksiar ban leit sha Ijipt .
Khlem ki jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid , ki nongpyrshah ki pyrshah ia kaei kaba la hikai bad ki kynnoh lamler . Ki briew kiba sngewtynnad ki dei ban leh aiu ?
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh u la ong ba ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingsuk bad ban iakhih da kaba suk .
Ka Bank ICICI Q3 ka la pynkiew 77 . 5 pc haduh Rs 2 , 039 klur .
Ki riewshlur jong ka BJP kiba ngeit ba ki la wan ha ka bor namar ka jingkylla kaba mut ha ki jinglong tynrai jong ka jaitbynriew , ki dei ban pyrkhat biang .
Ngi don ryngkat bad ki nongrep bad ngin iai bteng ban ialeh na ka bynta jong ki .
Ngi ju iakren ia kiei kiei baroh iwei ia iwei pat .
Nga shu don kaei kaei kaba nga donkam ban mih .
Hooid kane ka dei ka mat kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Suk phi kiba thngan mynta namar yn pyndap ia phi . Suk phi kiba iam mynta namar phin sa rkhie .
U dei u chairman jong ka seng jong ki seng phlim jong ka ri India .
Lada kam lah ban ialam ia ngi shata , kam dei ka thoh ka tar kaba bha .
Balei u dei ban pyrshang shitom ?
U JP Singh , u nongpyniaid jong ka kompeni kaba la pynskhem ia ka jingiateh beain , u la shah set phatok hynriew snem .
Ngam shym la thiah ha ka shisnem .
Wat la teng teng ngi ju ud , hynrei ka la hikai ia ngi kumno ban wad bniah bad ban pynpaw ia lade . Ki jinglong kum kita ki neh ha ka jingim .
La pynlong ia ka jingiakhih kaba treikam bha pyrshah ia ki nongleh khajna , ki nongkhaii tuh bad ki nongkhaii lypa .
Lano la tei nyngkong ia ka ?
Pynshlur ia baroh ban pynroi ia ka jinglah ban pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei .
U Sarkar u dei u CM ba duk tam jong ka ri India .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot kan nang khlain da kaba ioh pisa na kano kano ka jaka .
Ka NTPC ka dei ka kompeni pynmih bor ding kaba heh tam ha India bad ka don ha kylleng ka ri .
Ka sorkar bad ki bor jong ka ain ki dei ban jubab ia kine ki jingkylli .
Ka la ai ruh ia ka bynta kaba itynnad bha kum ka Kaliganj ki Bahu ha ka phlim TV Mujrim Hazir , kaba dei tang ma ka ka bynta jong ka ha ka screen kaba rit .
Arngut ki shipai CRPF bad uwei u riew paidbah ki la ïap bad hynriew ngut kiwei pat ki shipai ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la siat ïa ka kali shipai CRPF ha ka sngi Saitjaiñ mynstep .
Ki kyrtong kiba don ia ka kyrdan pule Bachelors ki lah ban apply .
Ha kaba kut ki arngut ki la iakhlad noh , bad u Alsop u la ioh ia ka jingleit sha East Indies , ha kaba u la iap .
Ka pisa ka don na ka bynta ka kali .
Hynrei hadien ba la dep ia ka jingtrei ym shym la shna biang ia ki surok .
Ia kane ka yatra la ialam da u Sri Guru Granth Sahib .
Balei kane ka jingleh klet ka la jia ?
U Mr . U Krishnan P . P , u kpa jong u u dei u nongrep .
" " " U Ajit Pawar u la iathuh ia nga ba u iehnoh ia ka kam namar ki daw shimet ." " "
Lada ka long kumta , hato phi shem ba teng teng phi ju kren biang ia ki kmie ki kpa jong phi ne phi ju tan ia ki kjat jong phi haba iadei bad ka jingpyntreikam ia kaei kaba ki bthah ia phi ban leh ?
Ka mariang bad ka dur briew .
Ki pulit kin don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang kine ki nongleit jingleit .
Sngewbha ko briew , ka dei ka party !
U symbud myntri rangbah jong ka seng, u Sitaram Yechury, u la ong ha kawei ka sngi ba ia ka rai ban thaw ia ka jingiateh bad ka Congress yn sa shim hadien ka jingialang bah.
Ka EESL ha ka jingiatreilang bad ka NDMC ka la seng ia ka jaka charge EV paidbah kaba nyngkong eh ha ka ri India pdeng .
Ka jinglehkai kaba long pyrshah ia ki kyndon jong ka imlang sahlang .
" Ka la pynkylla ia ka kyrteng kur jong ka ha kaba sdang jong ka kam ak phlim jong ka , da kaba shim ia ka kyrteng pdeng " " Jason " " kum ka jingburom ia u aktor Jason Robards , u paralok jong ka iing jong ka ."
Yn iohi ia u ba u ak ia ka dur kaba kyrteng u Raaja Pandi .
Ka Wolfsburg ka pawnam kum ka jaka ba don ka jaka treikam jong ka Volkswagen AG bad ka karkhana shna kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki la ong shuh shuh ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pynbeit ia katei ka mat .
Ka kynhun pulit ka dei ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bynta kiba kham tlot .
Ka jinglah ban ioh : U/ka samla u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule bad uba ioh 50 percent ne palat .
Bad ka jingpynpoi um ka long kaba iadei bad ka jingpynpoi um 0 bad da ka bor jong kata ka bynta ba la pynduna ia ka jingkhia .
Mynta balei ba ka patch kaba pyllun ka ai ia ka bandwidth kaba kham bha ban ia ki patch kiba sawdong ?
Ngi don 567 tylli ki jaka rieh tngen na ki eriong bad ki jingshlei um kiba lah ban buh ia ki briew lada donkam ban pynkynriah .
Kumta mano ban mih ha khlieh duh hangne ​​?
Ka long kaba sngewtynnad . To ngin ia mih noh nangne ​​.
Ka Bilkis Dadi ka la paw ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha kylleng ka pyrthei jong ka kot khubor TIME .
Haba ngi thaw ia ka sorkar jong ngi ha u snem 2009 ka jingdawa bording ka long 5 600 MW pyrshah ia kaba lah ban pynmih 3 525 MW ka bording .
Ka jingpynkylla ia ka jinglong jem ha ka um .
Ka Maria Sharapova ka la shongthait ha ka rta kaba 32 snem.
Ka Sex Pistols ka dei ka kynhun tem punk rock jong ka ri Bilat kaba la seng ha London ha u snem 1975 .
Kane ka kynhun ka la buh ia ki ktem hakhmat ka ophis treikam jong ka jylla , ka ophis jong ki myntri rangbah bad ka ophis treikam jong ka district ha Thiruvananthapuram .
Ki pulit ki la ong ba ym don dak jingmynsaw nabar ha ka met jong u .
Ka khynnah kynthei ka siew T.1, 590 lyngba ka RuPay card , jop ia ka khusnam kaba T.1 klur tyngka .
Plie booking ia ka AirAsia India na ka bynta 21 tylli ki jaka
" " " Ha khmih " " la pyrta u Hynmen Rutherford " " palat 15 000 ngut ki sakhi thymmai ia ka Hima ! " " " .
Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka exam ki la dep .
Kiba iap ki kynthup ia phra ngut ki pulit bad lai ngut ki riew paidbah , la iathuh ki heh sorkar .
Ki briew , kiba la dap da ka jingbitar , ki thang ia ka khlaw jong ka dulir jong ki blang heh , ki thylliej ding ki neh haduh ka miet .
NEW Delhi : U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la kdew ia ka jingkhynra jong ka US ha Pakistan ha u snem 2011 ban pynduh ia u Osama Bin Laden bad u la ai jingmut ba ka India ruh ka lah ban leh ia kane .
Paralok ka ' International Yoga Day ' kan sa poi shen .
Phi thmu ban thied ia ka phone kaba thymmai ?
" " " " " Ka long kum ban leh Murder bad phla pop " " " " u sngew kumta bad la iathuh ha ka rukom drama la thoh ha kata ka shithi "
Ngam shym la iohi ia ka jingrwai baroh kawei .
Ym don arngut ki briew kiba don kajuh ka jingmut halor kane ka sobjek .
Ngan pynbun ia u soh jong u dieng bad ia u jingmih jong u lyngkha khnang ba phin ym ioh shuh ia ka jingshah lehbein namar ka jingkyrduh hapdeng ki jaitbynriew .
President ka ri India ban leit sha ka Annual Convocation jong ka ISM , Dhanbad lashai ka sngi .
U la long ruh u coach ialehkai jong ka Oman ha ka jingialehkai ICC World Twenty20 2016 .
La kem ia uwei u nongshah kynnoh na ka thain ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Katkum ka khubor , ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Kumta ko Bah President nga kyrpad ia phi ban weng noh ia ka kyrteng jong nga na ka stand ba la ai kyrteng da ka kyrteng jong nga da kaba treikam noh mardor .
Katto katne ki riewstad jong ka ri India ki ong ba la thoh ia ka shwa ka snem 600 SK .
Naduh kata ka por ka kyrdan sain hima sima jong u ka la nang kiew .
" " " Ngi don ka jingïahap bha ha ka kynhun bad ka jingshemphang bad ki samla ."
Ka Nadia ka don ha ka kyrdan kaba lai haduh mynta katkum ka jingdon jong ki nongjied thymmai kiba lai .
Ym don ba pynmih kano kano ka jingbyrngem .
Bad kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta ki nongshah lehbein ? Ka Hok ka la bakla
U Vishnu u la khot kum u Thirumal naduh ki sngi hyndai ha ka ktien tamil .
Ka jingkhlain jong ka tiar kaba 7000 mAh ka long ha ka jingshisha ar tylli ki battery kiba 3500 mAh kiba la buh hapoh , bad ka don ia ka jingpyndap stet 3 . 0 .
La jied ia u Vijay Shankar kum u nongbujli jong u .
Napdeng kiba ioh pang thymmai 6 ngut ki dei ki Rohingya .
Nga dang don ha ka jingkyndit . Kum ba don kiba la knieh noh ia ka bynta jong ka mynsiem jong nga .
4 klur ngut ki briew ki peit ia ka kot jong ki kam man la u bnai .
Da ka jingkhmih lynti ban lum haduh u bnai Risaw , ka jinglong pisa la khmih lynti ba kan nang kiew , la ong ka khubor .
Ka camera ba shakhmat ka lah ban shim ia ki selfi kiba bha .
U Fache u la sngewthuh ba u Langdon u la dei hok .
U Islam u la khlad noh ha ka 16 tarik Risaw 2013 ha Chittagong ha Bangladesh .
Ki pulit ki la iathuh ba lai tylli ki longiing ki sah ha katei ka iing .
Kane ka mut aiu bad kumno la pynlong ia kane ?
Ki kompeni kiba kham rit ki kynthup ia ka jaka peitkai Touchstone , bad ka jaka peitkai 58 .
Ki nongiashim bynta ki la pyrkhat ban die ia ki tiar na ka bynta ki nongthied kiba sngewtynnad ban teh ia ki kulai .
U la phah hukum sha u trai jaka ban ai biang ia ka jaka jong uwei pat .
Bad ia kata ka BJP dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka ‘Bharat Jalao Party’ .
Ka dor ba pdeng jong ka jingsam logarithmic kaba thikna
Hynrei kim shym la poi sha jngai bad la kem ia ki .
Hadien ba ngi la kylli jingkylli , ngi donkam shisha ban sngap ia ka jubab jong u briew bad ban pdiang ia ka jingsngew jong u .
Nga tip ba kane kan ym ktah ia ki kot khubor ha Pakistan bad Hyderabad .
Ka shithi jong u Dattatreyas ka la dawa ba dei ban leh ei ei pyrshah ia ka seng samla pule Dalit kata ka seng samla pule Ambedkar .
Hynriew ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha katei ka jingkulmar .
Haduh mynta ka jylla ka la don 17 ngut kiba iap .
Kumba ka long mynta ka India bad ka Pakistan ki bat ia ki tiar ialeh nuclear .
Ha ki snem kiba hadien , ki jaka lum jingbam tynrai jong ki nong India ha ki lum ki la duh noh namar ka jingwan rung ki briew lieh .
Kane ka dei ka jingmutdur kaba ju jia ha ri India .
Nga la sngewkmen haba nga la ioh lad ban shad bad ka bad ban peit ia ka , la ong u Ranbir ha ka jingpynbna ia ka phlim .
Hynrei kane ka dang sahkut tang ha ki katto katne ki ri .
Ka Jylla Karnataka : Pynjari lockdown pura man ka Sngi U Blei haduh ka 2tarik August 2020.
Namar ba ym pat don ki nongpyndonkam kiba la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka liengsuin , kane ka projek ka dang iaid mynta ha ka jingstet kaba rit .
U Shri Naqvi u pynskhem ba ka Yoga ka kham kongsan mynta namar ba ka jingmut jingpyrkhat bad ka met u briew ka la shah ktah ha ka jingkhuslai bad ka jingjaboh .
Haduh 716 ngut ki briew ki la mih noh na katei ka jaka sumar hadien ba ki la koit na katei ka jingpang .
Ki bos , ki taksi bad ki auto rickshaw ki la sahkut ha surok ha West Bengal , Kerala bad ki katto katne ki jylla watla ka Delhi bad Mumbai ki dang sah haduh katta katta khlem shah ktah .
Peit ia ki jingkren jong kawei ka kynthei Khristan kaba shah khanglad ha ka jingpang bampong . Ka jingpang jong nga ka dawa ba ngan pynlut katto katne por ha hospital , ka batai .
Ka seng kan kyrshan pura ia ka sorkar ha kano kano ka rai kaba la shim halor kane ka mat ha ki sngi ban wan ruh ong u Jakhar .
U la jied ban leit hi dalade .
U nongtied bol jong ka Pakistan u Babar Azam u la ïarap ïa ka kynhun jong u ban sdang ïa ka juk thymmai da ka jingïalehkai kaba khlem jingeh , u No .
Ha ka jingsiew kylliang , u la khmih lynti ba ka kynhun Sakya kan ai ka jingmynjur niam .
La lap ia ka met jong u kaba la thiah hajan kawei ka skul .
Ki pulit ki la register saw tylli ki case jong ki kam tuh .
Ki prokram kiba rit kin pynphai ia ki jingmih ha ki katto katne sekhon .
Ka Kalanithi Maran ha ka jingiatreilang bad ka KAL Airways Pvt Ltd ka la ioh ia 38 . 66 percent ka bhah ha ka kompeni .
Ka Almaty ka la shah khein kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei bud sa ka Lagos .
Bad ki jingpynkhreh jong ka jingshngain kim kut tang hangta .
Kawei pat ka FIR ka la ujor pyrshah ïa uwei pat u nongthoh khubor u Ravindra Saxena halor ka jingpyntip ïa ka jingpynïaid bakla ha kawei ka quarantine centre ha Sitapur .
To ? U la shim ia kata ka kam bad u la trei na ka bynta jong ka .
Ki jait mrad kiba kham heh kum ki blang bad ki blang , ki kha khun shisien shisnem katba ki blang bad kiwei kiwei ki lah ban kha khun katto katne sien ha ka shisnem .
Ka Sandra ka kynmaw : Namar ba nga la ju pyndonkam ia u tnga jong nga ban shim ia ki rai ba khatduh , kynsan kynsan nga la iehnoh marwei ban shim ia kita ki rai . Ka jingthiah jong nga ka la shah pynthut .
" " " Nga la ioh ia ka jingshem kaba khraw ha ka Bollywood ."
" Ka Meloney , ka samla kaba ju pynlut palat 50 kynta ha ka shibnai ha ka kam ialap , ka ong : " " Ka jingshakri ka pynthymmai namar ka ai jingmut bad jingthmu ia ka jingim jong nga ."
" " " La lah ban iohi lang ia u Irrfan Khan bad ka Kangana Ranaut ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba iadei bad ka jingim bad ki por jong ka Begum Akhtar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka la long kaba eh ia ki Muslim India bad kaba eh ia ki rit paid ha Pakistan bad Bangladesh .
U Shahriar u donkam 6 tylli ki stieh halor ka khmat jong u .
Kaei kaba donkam mynta lada ngi shem ia ka daw ?
Ka la long ka thma kaba khuid bad ka kynhun shipai kaba khuid ’ u la bynrap .
Tang 10 percent ki ioh ia ka penshon bad ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah , bad kumta ki dei na ka bynta ba la pynbeit .
Katba u Ajit Pawar u la shah weng noh kum u khlieh jong ka tnat thaw ain jong ka seng NCP , hynrei ym na ka seng .
Katto katne ki shnong ki la shah iehnoh bein namar ka jingshah pynjot jong ki surok bad ki jingkieng .
Ki Nongshah khot , Ki Nongialam jong ka Industry , Ki Kynthei bad ki Shynrang !
Kawei pat kaei kaei ka la iarap ia U Jisu ban pyrshah ia u Ksuid , bad ka lah ban iarap ia ngi ruh .
Kiei ki jingjied ha khmat u Rahul ?
Kane ka jingiakhun kan long ha KD Jadhav Indoor Hall kaba don ha madan ialehkai Indira Gandhi ha New Delhi .
Ka phlim Halda kaba la pynmih da u Tauquir Ahmed kan sa pyllait ha kylleng ka ri ha ka 1 tarik u Naiwieng .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pynlong ia ka jingsmai .
Kumta pyrshang ia kane bad ki paralok bad kiba ithuh jong phi , .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ngi la sngewskhem ba ka BJP kam don ka jingbun paid .
Ym lah ban tip katno ngut na ki kiba sah ha Slovakia namar bunsien ki ju buh kyrteng ialade kum ki jaitbynriew Slovak ne ki jaitbynriew Hungary ha ki jingthep vote .
Ka jingtrei bad u ka long ka jingphohsniew kaba la urlong .
U kpa u la phah ia nga ia kane ka diary na ka daw .
Ka India pyrshah ia ka England Day 3 : Ka India ka la pynkhlain ia ka jingbat ia ka 3rd Test namar ba ka England ka donkam 521 ban jop
" " " Ka la long ka jinglehkmen kaba kyrpang ."
Hynrei hadien kata u Kalyan u la leit biang sha ka BJP .
Ki Nongpynbna Gospel kiba shlur jong ki por ba la leit noh 3 , 4 . Kiei ki jingshem ba u Philip u la mad kum u nongialap ?
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 27 degree Celcius .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei ha shwa ka elekshon .
U Anil Ambani u la ïakynduh ïa ka nongak phlim Bollywood ka Tina Munim ha kawei ka jingkhawai shongkurim bad kam shym la dei ka jingieid ha ka jingïohi nyngkong na ka bynta kine ki arngut .
Ka la leit ban jop phra tylli ki khusnam Filmfare , kynthup ïa ki khusnam na ka bynta ka phlim ba bha tam bad ki nongak ba bha tam , bad hynriew tylli ki khusnam Screen .
" Ka kot Jehovah jong u snem 1934 , wat la katta ruh ka ong ba dei ban pynlong ia ka Jingkynmaw ym " " ha ka jingsngewsih " " namar ka jingiap kaba sngewsih jong U Jisu , hynrei " " ha ka jingkmen " " namar ka jingsynshar jong u kum u Syiem naduh ka snem 1914 . "
Ka la iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijiya Singh .
Kumta ngi la ong : ‘ To ngin thoh ei ei ha kata ka mynsiem . '
Ha ka miet jong ka Sngi U Trai , u la pyntip sha ki lad pathai khubor shaphang ka jinglong jingman jong ki stock .
Ludhiana : Da ka jingkem ia arngut ki briew , ki pulit jong ka nongbah ki la kam ba ki la ioh ban kem ia ka kynhun ki nonglute .
Hooid , ki long kiba sngew lyngngoh .
Ka US Pacific Command ka la ong ba kam shym la mih na ka jaka jong ka North Korea bad kam shym la buh jingma ia ka ri America shatei lam mihngi.
Ka jingiateh ka dang sah haduh kine ki sngi .
U Obama u la sdang ia ka jingialap thep vote
U kapten barim jong ka Pakistan Test u Javed Miandad u la ai jingmut ïa ki Board Cricket jong ka India bad ka Pakistan ban ïatreilang na ka bynta ban sdang biang ïa ki jingïakhun hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Kumta kata ka dei kawei ka bynta jong ka .
Ki jinghikai ha ka por tlang ki kynthup ia ki phang kiba bun jait , la ka long lyngba ka jingpule hapdeng ki jait jingpule ne ki jingpule bapher bapher .
Haba batai ia ka jingiapher hapdeng ka BJP bad kiwei ki party u la ong ngi ong wan lang bad tei ia ka jaitbynriew .
MUMBAI : Mumbai : Ka Mahindra bad ka Mahindra Financial Services Ltd , lyngba ka tnad jong ka Mahindra Asset Management Co . Ka Pvt .
Ka jingiehnoh ia ka khyrdop . Pynphai biang ia ki jingkhang .
Ka jaitbynriew ba la pynthymmai ka dei ban long ka nongsumar ia ka jingmane ia U Jehobah haduh ka jingwan U Messaiah . Ka jingshongkurim bad kiwei pat ki nongshong shnong ka la long ka jingma kaba shisha ia ka jingmane bashisha .
Ka BJP , ka la ong ba ka ai jingkyrshan ia ki briew kum u Lalit Modi , u Nirav Modi bad u Vijay Mallya kiba la lute ia ki bank jong ki paidbah bad phet krad na ka ri .
U Christopher , kum ka nongbah Columbus kaba don hajan jong ka , la ai kyrteng ia u da u Khristopher Columbus .
Ia kane ka phlim la pyni da u Surender Reddy , sa shisien pat la don u hynmen jong u u Mahesh Babu ha ka bynta ba kongsan .
Ka la long kaba sngewsih ban ym poi sha ka final .
Ki kali ki la sahkut ha kiba bun ki jaka .
Ka jingkhot ia ka jingleit jngoh nyngkong ia ka Blog Bus .
Ka jingpynbiang ia ka kam bank bad ka pisa tyngka
U Amir u la thep ha ka over kaba nyngkong .
Ki tarik ban jied ia u president ka Congress yn pynbna ha ka sngi Nyngkong .
Ka ai kam haduh 150 ngut ki enjiniar bad ki nongtrei .
Ka jingkren jong u ka la pynbna ia ka jingsdang jong ka juk thymmai na ka bynta ka ri , bad ia ka elekshon synshar paidbah kaba nyngkong eh , la pynlong hadien saw snem , ha ka 27 tarik u Risaw 1994 .
Ki kyrtong ki lah ban shem ia ka jingpynbna hangne ​​.
Ka dak jaboh kaba paw ha ka miej treikam
Nga sngewthuh ba ka Ladakh kan sa kylla long ka Jylla India khatduh khatwai .
Ha ka por ba u bnai u shah tap , ka Pyrthei ka wan hapdeng ka Sngi bad u Bnai , ka khanglad ia ka jingshai jong ka sngi kaba hap ha u Bnai .
Ka surok bah kaba la shna da u syiem bah Sher Shah Suri ka iaid na Chakeri .
Ha Ladakh la pyndep ia ka jingpynphriang ia ki Polling Party , ki tiar ba donkam bad ki bor pahara sha baroh ki 294 tylli ki jaka thep vote .
Ha ka 3 tarik u Naitung 1634 la thoh ba ka longïing ka shong ha ka bidos trai ri jong u Figueira ha ka sngi pynbaptis ïa u khun nyngkong jong ki , u Francisco .
Da kum kine ki rukom treikam ha ka kam khaii , u Ram u pynthikna ba kan don beit ka jingshai halor ka surok kaba jakhlia ha Delhi barim .
Ka jinghikai jong ka jingkylla dur bad ki jinghikai jong U Khrist ki long ki bym iadei .
Kine ki briew shimet ki la ioh lad ban kylla bamut . . . bad pynphai kylla .
Ka jingnang jingstad : ka rukom ba u khynnah u pynbeit ia ki jingtip .
Ki jingkynnoh ba ki la pynsniew ia ka dur jong u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ka jingbthei ka la jia shabar jong ka bank ha ka por ba ki nongtrei sorkar bad ki riew paidbah ki dang lum ia ka tulop jong ki man u bnai , u la iathuh ha ka AFP .
Baroh ki long kiba bha , ainguh ia U Blei .
" Lym kumta , ka long kaba eh shibun " " " " , u la ong ."
Hato ngi dei ban bteng ban bei tyngka ?
Ban ioh ia kane ka jingai ha ka set sumar kali , nion hangne ​​.
Bad kaba ar ka long ba . . .
Mar ia poi ha India , baroh ki nongleit nongwan kin shah eksamin bad kin hap ban shim bad pynrung kyrteng ha ka Arogya Setu app .
Ha kane ka jingthoh kyrpang , u kyrpad ia ki nongpule ban : .
KA long kaba sngewsih ba bun ki briew ki don ia ka Baibl hynrei ki i kumba kim ioh jingmyntoi ei ei na kaba pule ia ka .
U la long u Lamphang ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ceylon bad u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Ceylon .
" " " Ngim pat ia kren wat bad u shaphang ka jingialehkai pyrthei ."
U Syiem Syiem jong ka Dubai u Sheikh Hamdan u la ïasam ruh ïa ka jingïohi ba phylla jong ka jingshai jong u lyoh ha ka jingtei kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Dang shen ka Reserve Bank jong ka ri India ka la buh kyndon ia ka jingwanrah ia ka ksiar nabar ri .
Ki bor synshar shnong ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ka sngew phylla , hynrei ka kham sngewbha ban don ha ïing kaba suk ban ïa kaba sngewsih .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki samla kyrtong na ki thain bapher bapher jong ka jylla .
Uwei u briew u dang shim ia ka dur jong u ha ka durkhmat .
Ha ka taiew ban wan ngi lah ban iohi ba ki iew ki hat kin nang hiar shwa ka aiom kamai , kaba lah ban long kaba sngewsih .
Ngin leit live sha Caracas ban iohsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u Maestro Abreu ban ioh ia ka khusnam TED .
Kane ka dei ka jinglong kaba ym lah ban shah .
Da kaba shah pynthut ha ka jingkhihwin , ki sim ki la her kylleng kylleng da kaba pyrta jam katto katne por bad nangta ki la shong ha ka jaka kaba jngai ban peit ia ka jingialehkai .
Balei ngam lah ban niah kali bha ko baieit ?
Ka jingiadei hapdeng ka Canada bad ka China ka dang sahkut haduh katta katta .
Ha ka jingïapher na ki jingïalehkai ba mynshuwa jong ka sngi , ka kynhun jong ka England ka la jop ïa ka America tang da shiphew poiñ .
Ka Chhattisgarh khamtam ka la paw kum ka Jylla kaba la jop na ka bynta ki jingpyrshang ba dei ban iaroh jong ka .
Kane ka pynlong ia ki khiew khamtam eh ban bat ia ki um bad ki jingbam kiba jem , namar ba ki jingdon ha ka khiew ki ia lum lang da ka jinglong tynrai ha pdeng jong ka da ka bor jong ka jingkhih .
U Shardul uba la mynsaw na ka kynhun jong ka Mumbai
Ki jingbthei bom bunsien ha Afghanistan ki la pynmynsaw ia ki phew ngut ha ka sngi laitluid
Kane ka dei ka jingeh jong ki skulbah paidbah .
Ka Chile bad ka Peru ki dang sahkut ha ka jingïakynad halor ka jaka kaba la sdang naduh ka thma bah jong ka duriaw bah ha ka spah snem kaba 19 .
U Jisu u la iakynduh ia kita ki kynhun Jiw kiba ialeh pyrshah baroh . Ha kaba ia kren bad ki , u la kren pyrshah ban pynlong bym donkam ia ka ktien U Blei namar ka rukom jong ki .
Ym don jingkdew shaphang ka jingshah lehbein lai sien ha ka Quran .
Ha kine ki por mynta , bun na ki jingpynthut jong ka ain barim ki la long ka phang jong ka jingpynlong ain .
Ka myntri kam kit lieng ka Mansukh Mandaviya ka la ong ba kane ka jingiatreilang kan ai ki lad kamai kiba heh bad ka jingkyrmen kaba kham bha ia ki samla jong ki thain rud duriaw .
Kumba ia u Transformer na baroh arliang lah ban pyniasoh ha ki star , ki lah ruh ban pyniasoh ha ka delta .
U la khot ia ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
U la im lyngba ki phlim ' n jingrwai jong u .
Pyndap ia ka umsoh bad shiteng khuri ka um .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw , la iathuh ki pulit bad ki dang shah sumar .
Kane ka dei ka prokram ai jinghikai kaba jur bha .
Ngi la kwah ban shna ia ki power bank na ka bynta ki briew kiba duk kiba jynjar khlem ka bording .
Mynta u don ha phatok pdeng jong ka Parappana Agrahara .
Kum ka nuksa , ki lah ban pynkynmaw skhem ia phi ba ka Baibl ka bthah ia ki Khristan bashisha ban shongkurim tang ha U Trai .
Hadien katto katne sngi , ka tnad pohïing ka la sdang ban pyntreikam ïa ka file jong u Davinders .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth u la ring na ka bynta kawei ka bynta jong ka phlim Into The Wild ryngkat bad ki Bear Grylls ha ka jaka ri mrad jong ka Bandipur ha Karnataka .
Ngi kwah ban pynlong ia ka Delhi kum ka nongbah pyrthei shisha , kaba don ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam kiba mynta kiba don ha kiwei pat ki nongbah pyrthei kum ka London ne San Francisco .
Ha kane ka thain , ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba 66 da kaba ioh 42 . 86 bad ka China ka don ha ka kyrdan kaba 80 da kaba kamai 35 . 06 .
Bad nga dang leh ia kata .
Ka jingïalehkai kaba ïaryngkat ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta kano kano ka elekshon .
Teng teng , ka long kaba eh .
40 klur ha ka jaka ba la kamai .
U Modi u la kynthoh pyrshah ia u PM halor ka jingkynthoh ia ki jingkulmar
Kumba ka long mynta u Jagjit Singh u don ha kawei ka phatok .
Ki jaka ai jinghikai jong ki shipai suin jong ka ri Bangladesh .
Ka China ha kine ki taiew ba ladep ka la khang ïa ka jingwanrah ïa ka doh masi na Australia bad ka la buh khajna ïa u barli Australia .
Ki arliang mamla ki la rai ban iakren shuh shuh ia kane ka mat bad ban pyndep ia ka lynti rel na ka bynta kane ka jait jingpule .
Kumta ha kane ka sngi pule kot ha ka pyrthei , shim ia kata ka phone bad iarap ban pynkylla ia ka jingim jong ki khynnah .
" " " Ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar la rah sha Goa Medical College ban leh ia ka endoscopy jong ka GI ba shalor ."
U Jayant Sinha u dei uba la heh la san bad u la dei ban mad ia ki jingeh ba har rukom ha ka jingim jong u .
Ha kano ka liang ngi kwah ban don ?
Ki ophis bad ki dukan ki dang sahkut .
Hato ka kali jong phi kan iaid kham bunsien ha ki surok khyndew ne ki surok ba la siang rong , ha ka por slap ne por tlang ? Ka lah ban long ba phi niah kali hapoh ki jinglong bapher bapher .
Ki khanatang bad ki khanatang shaphang ka duriaw ki pyni ia ka kum ka nongpynbna ia ki Iyer , ka lyer bad ka lyer byrngut .
La pynthiah ia ka ha Civil Hospital jong ka thain hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Ki surok bad ki lynti rel ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Khnang ban lait na kane , u la ai jingmut ba ngin wad ki lad ki lynti ban ong em .
Ka China kam pat long kaba kloi ban kynran dien .
" Un leit sha ki jait audition baroh , hynrei um shym la ioh kano kano ka lad kaba bha , katba u dang ioh tang ki jingkhot na ka bynta ki bynta kiba rit : " " Baroh ki long kiba sngewsih haduh katta katta ."
Ka tnad buh mar bad pynïaid iew
U Cartier u la pyndonkam ia ka kyntien Canada ban kdew ym tang ia kata ka shnong kyrpang , hynrei ia ka jaka baroh kawei kaba hap hapoh ka .
Hynrei nga shah siew tang ar lak tyngka .
Kane ka dei ka jaka ba u nongrwai u hap ban don .
La synshar ia ki da ki heh sorkar phareng .
Mynta ka ain ka shim ia la ka jong ka lynti .
U Djokovic u la shah kynthoh namar ba u la pynlong ïa kane ka lympung ïalehkai bad wanrah ïa ki nongïalehkai na kiwei pat ki ri hapdeng ka khlam coronavirus .
U Syed Mushtaq Ali Trophy : Uttar Pradesh jop ka Saurashtra bad rem ka Punjab .
Ki la shim ia ka jainkup jong u Joseph bad ki la pyniap ia u khun blang bad ki la buh ia ka jainkup ha ka snam jong u .
Ki kynhun ba la shah khang kum ka Taliban bad ka Haqqani Network ki treikam bad ïaid laitluid ha ki bynta jong ka Pakistan kiba don hajan u pud u sam jong ka Afghanistan .
U Sushri Bharti u la iaroh ia ka NPCC kaba la pynbna ia ka bhah hadien ka jingiapher kaba la jan dap 50 snem .
Ia kawei pa kawei ka bynta lah ban pynlyngkot da kaba pyndonkam ia ka contact bad ia u field coil la pyniasoh beit beit ha kylleng kane , bad hangne ​​la ai ia ka jingpynbiang .
Shisien ha u Bnai Blue
U Rear Admiral Akhtar Habib u Ambassador ha Maldives .
Ka don ha ka sorkar .
Ia kane ka National Committee la thaw na ka bynta ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
U Danish Kaneria u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan .
Ka jingieit jong ka ia u khun jong ka ka long kaba sngewsih .
Nangta ha u bnai February 1950 , arngut ki nongpeit Khristan kiba leit jingleit ki la kylli : Hato phim ju kwah ban shah pynngam ?
Ka bank kan ai ki jingshakri kum ka jingpynkylla pisa , ka pisa ba mynta bad ka jingbuh pisa , ka jingsiew ia ki bill bad ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
Ngi sngewnguh ia u .
Ar tylli ki la shoh ia ka ha ka shyntur bad uwei ha ka khlieh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem da ki Pulit .
U Kamal Haasan u paw ba u pyrkhat jylliew ha ka poster ba thymmai jong ka Indian 2
" " " Hadien katto katne taiew kata ha ka 16 tarik u Nailar , ka JSW Group ka la soi ia ki arngut ki nongialehkai bar ri ba nyngkong eh jong ka klob kata ki defender u John Johnson bad u Curtis Osano " " "
Ka nuksa jong ka ka la pynlong ïa u ban pan jinghikai Baibl .
“ Ka long kaba eh bha ban pyndep ,” ong u Agrawal .”
Ka don ka synshar paidbah kaba hapoh jong ka seng ha ka BJP .
Ngi la ai jingmut ia u ba un weng noh kloi katba lah ia ka jingiakhih , u Dr . U Dhananjay Pote u la ong .
19 Haba ngi ïalum lang ban rakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Jisu ha ka sngi Thohdieng 5 tarik u April 2012 , kine ki jinghikai jong ka Baibl kin don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
6 ngut ki para jong ngi ki la iap .
La thaw ia ka ' Green for Peace ' ha kaba pynsngewthuh shaphang ka mariang .
U la ong ba lai ngut kiba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Surinder Singh , u Veer Singh bad u Som Raj .
Ia kane yn sdang da ka jingiashim bynta jong ki seng trei mon sngewbha bad ki karkhana .
Man uwei pa uwei u nong India mynta u sngew ba u lah ban dei na ka shnong kaba rit bad u dang thrang ban long kum u Dhoni , u la pynpaw .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka kali kit umphniang .
Ka kam kaba sniew, Hagrid, ka kam kaba sniew bha. Ka la dei ban wan .
Namar ba ym shym la khang ia ka jingkhang na shapoh , u la rung shapoh kamra bad u la lap ia ka kmie jong u kaba la sahkut ha ka fan ba la buh da ka dupatta .
Arngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha ka por mynstep .
Ki kyrtong kiba la aplai ia kane ka eksamin ki lah ban shim ia ki admit card jong ki na ka official site jong ka UPPRPB ha upprpb . sorkar . in hadien ba la pyllait ia ki .
Ngi la leit sha kawei ka thliew .
Ka jingsiew bai lutksan da ka rukom ai jingsiew la siew ruh na ka bynta ka jingma bad jingeh kaba kyrpang kaba ki shipai iada ri ki kit .
Hadien ba la pyntreikam ia u receptor , ki lynti pynpoi dak hapoh ki cell kiba bun ki la treikam .
" " " Ia ka um jong kine ki wah la pyndonkam ha kiba bun rukom da ki briew ha kane ka thain da ki phew million ki briew da ki hajar snem . " " "
" " " Nga la sdang ban dih duma bad dih kyiad , " " u ong ."
Wat la ka jingmut jong U Blei bymjukut ka lah ban long kaba eh ban sngewthuh hynrei ngi lah ban iohi ba ka don jingmut .
Ka jinghiar ha ka kam shna kali .
U Star Indian grappler u Vinesh Phogat u la ong ba u snem 2020 un long uba kyrpang
Rakhe ka PU ia ka sngi kyrpang ka ktien kmie ha ka pyrthei
Ka Seng Jingpyllaitluid bad Jingpynroi Baroh
Nga la tieng ia phi . Kaba ia risa .
Ka pyrthei ka peit , u la thoh .
" U Mikah 5 : 2 u ong ba ka jingsdang jong u Messaiah ka long " " naduh ki por barim , naduh ki sngi bymjukut . " " "
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ki la pynpra ia ki katto katne ki rekod ha ka sngi kaba ar ha Indore .
Ka dei ban pynshlur ia ki samla ban wan shakhmat ban trei na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka Monsoon Session ka lah ban sdang naduh ka 14 tarik u September bad kan kut noh ha ka 1 tarik u Lber 2020.
Nalor kata , tang ki nongpyndonkam ba siew ki lah ban iakynduh ia kiwei pat ki dkhot .
Ka bhah jong ka India ha ka GDP jong ka pyrthei ka la kiew ar shah ha kine ki arphew snem ba la leit noh , na ka 1 . 2 na ka shispah ha ka snem 1991 sha ka 2 . 4 na ka shispah ha u snem 2011 .
Ka Ireland ka la thep marwei na ki dieng jong u Julian Dale ha ka minit kaba 48 .
Ka Swasthya ka dei ka rynsan kaba nyngkong eh na ka bynta ki jingtip kiba ïadei bad ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki riewlum jong ka ri India .
Pyrshah ia ka jingshah khwai dohkha ki don ki ain bad ki kyndon bad pynban ki lah ban khwai wat ia ki sim bad ki mrad kiba la shah ktah ha ka mariang .
Ngi donkam ban peit ia ki kam lehnoh kiba la jia ha India , Jammu and Kashmir .
Nalor kata , la shim ba ia kajuh ka rukom ai ram kaba la pynmih ia ka jingkylla ha ka liang ka iing la pyndonkam ha kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot jong ka US .
Kata ka jingrwai ka la bteng haduh ka taiew ba la dep .
Ka don kumba 70 Km eiei na Belagavi ha ka jingiakynduh lang jong ki ar tylli ki wah kata ka wah Ghataprabha bad ka wah Markandeya .
" Haba khlain ka sorkar , ka IPL , ka Ramzaan , ki eksamin skul bad kiwei kiwei ki iaid beit iaid ryntih " " la ong u PM .
U la thmu ban pyniasoh ia ki shnong lyngba ka online bad ngi sngewkmen ban iohi kumno ka Facebook kan iarap , u la ong haba kren ha ka Internet . org Ka jingialang hangne ​​.
Ha ka iing dorbar jong ka jylla , u heh ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha Mumbai .
U myntri rangbah u la pynkyntang ruh ia kawei ka iing pulit kaba mynta ha Nahan kaba la tei ha ka jinglut kaba T.1 . 5 klur tyngka .
New Delhi : Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la pynjlan haduh ka 31tarik Risaw jong u snem ban wan ia ka por ba la buh ban pyniadei da kaba donkam ia u Aadhaar bad ki jingshakri bapher bapher bad ki skhim jingiarap .
Ha ka jingkynmaw , ka jingiathuhkhana ka sdang .
Man la ka por ba ka India ka ialehkai ia ka jingialehkai kriket , ki channel kiba pyni ia ka ki shim ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Sunil Chauhan .
Kumta shano ka Phoibe kan sah ? Ki briew ki leit jingleit bunsien ha ki por jong ka Baibl .
Haba la iathuh ba ka iasyriem bad ka Nayantara, ka ai ka jingrkhie kaba sngewsih.
U Torrens U Jonson . Ki jingmih kim ju iahap bha bad ki model jong ngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thaiñ Etahs Aliganj .
Ka kot khubor jong ka New York .
U la dei ban wan kloi sha nga .
Hadien 80 snem u Kampil u la long biang sa shisien ka mat jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka nongbah jong ka distrik ka dei ka shnong Segamat .
Ka jingbamsap , ka jinghiar ka ioh ka kot ka la kiew bha ha ka sorkar jong u Modi : Rahul .
Ki Gospel ki ong ba u Ksuid u la tyrwa ia U Jisu ia ka jingsynshar halor ki hima baroh jong ka pyrthei .
Ka ïingbishar ka la ong ïa kane haba bishar ïa ka jingujor jong u nongshong shnong ka Uttarakhand u Hitesh Verma , uba tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla kaba kyntait ïa ka jingkyrpad jong u ban weng noh ïa ka kot mudui bad ki hukum khot hajir .
Ka sorkar jylla kaba dei peit ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule Kashmir .
Hynrei khamtam eh bad ka rukom leh ia ka sobjek .
Ka Jingshisha jong ka Baibl ka poi sha ka ïing ka sem jong ngi
Ka kynthup ia ki omega 3 kiba long kiba myntoi na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
Ngi la sdang ia ka rukom ai visa katba ngi dang ap ia ka jingpynthikna ia ka jaka da ka ITF , la ong u Chatterjee lyngba ka phone .
" " " Ka jingbun briew jong ki Muslim ha ka ri ka long haduh 25 klur ngut . "
U kulai u shong ha ka miej piknik .
U la don ka jingpang ha ka sniehdoh .
Ka vodafone Rs 1 , 699 prepaid plan .
Kumta nga la sdang ban shna ia ki sensor jong nga bad ban test ia ki kham bniah , da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba nga la ioh na ki khusnam jong ki jingialehkai saian kiba mynshuwa .
Namar ba kane ka phlegm kaba la shah ktah ka dei ban mih na ka met , ka jingsma kaba wan biang ka sdang .
Hynrei , u la kam ba ka Congress ka la pyntieng ia ki MLA jong ka bad ka la set ia ki ha kawei ka kamra .
Ka ong ka jingkhia ba pura 16 ounce ne 1 pound , kita ki long baroh ar ki unit jong kita baroh ar ki jingkhia bor , kumta ngi don ka jingkhia .
Kyntu u PM Narendra Modi ia ka Himachal Pradesh ban thep vote ha ka jingbun briew kaba rekod
Ngi la pynlong ia ka jingiadei paralok ha kata ka por .
Ka la khot ia baroh ban pynrem ia kum kane ka jingleh .
Ym shym la shna wat tang kawei ka PPE kit ha India shwa ka jingeh .
Shisien la don uwei u nongmane jong u kynrad Krishna hajan ka tempi Aranmula .
Hynrei ym shym la khmih lynti ia ka jingktah kaba khraw hangne ​​.
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat kan iarap .
Ka India ka la iaid shakhmat eh ban ia ki ri kiba la kham kiew I jong ka Europe bad America ha kaba ai ia ki kynthei ia ka hok bad : ki lad kiba iaryngkat .
Nga kren ia kane na kawei pat ka liang .
" Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ia ka " " Erebuni " " la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ki liengsuin shipai ne ki liengsuin shimet . "
Ngam tip kumno ka iing jong u ka lah ban pyniaid .
Ha ka drama u Sophocles ia kane ka dur kaba sdang na ‘Rung Menelaus’ la ai 372 lain palat ia ka shi bynta na ka saw bynta jong ka drama baroh kawei .
Ka jingeh na ka bynta u Mahesh Babus Sarileru Neekavaru ?
Hynrei kam da sngewskhem than ha kane ka bynta.
Ki kynthei ki long kumjuh , hynrei ka khlieh kaba lieh ka kham dum ha ki kynthei .
Hynrei ka donkam ia ka jingkyrshan ban thaw ia ka sorkar .
" Nga la dep ban book ia ki tiket jong nga." " "
Ia ki khanatang barim la pynim ha ki jingmane bleithaw jong ka thain . ki la iai bteng ban pynkhih ia ka poitri bad ban thaw ia ka sobjek ba kongsan jong ka jingdro dur bad jingdro dur .
La kha ia u Karad ha ka longiing Hindu ha ka shnong Rameshvar jong ka Latur Taluka ha ka elaka Latur jong ka jylla Maharashtra .
Hato ka la don kano kano ka jingpynthut jong ka sain pyrthei ?
" " " Kane ka jingai jingmut jong ki heh ka tnad pahara ka la mih hadien ba u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u heh ka JeM u dei u " " " " uba koit ba khiah " " " " . " " "
La lap ia ka met jong u kaba la thiah ha ka kamra shet mynta ka step .
Boxing : U Vijender Singh u la jop ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai jong ka US ban pynjlan ïa ka jingïakhun khlem shah rem sha ka 11 ron.
Wat pynkhih ia ki bniat jong phi da ka kti ne da kano kano ka lad . wat buh bor ia ka shyntur jong phi da ka kti jong phi .
Pyndonkam da kaba tbit ia ki tiar kiba don ha ka synduk tiar hikai jong ngi .
" " " Tang u Modi uba lah ban leh ia kata " " u la ong " .
U Jisu Khrist u long ka jingpynpaw kaba thikna ia ka jinglong jong U Blei hi .
La lap katto katne ngut ki nongpang Coronavirus ha India .
Ki riewlum ki la pyrshah ia ka bor synshar phareng bad kiwei kiwei ki nongleh be-ijot .
Ka jingkynthoh jong ki Bank Bangladesh ha ka BD Pipes ka ong , Ka ram jong ka kompeni ka la kiew sha ka Tk 100 million sha ka Tk 300 million tang hapoh ar bnai .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban sngap ïa ka jingujor ba thymmai kaba tuklar ïa ka Article 370
Hadien ba la kut ka jingsynshar jong u Tombalbaye ha u snem 1975 la kem ia u Nassour .
Ia kane ka rai la shim ha ka dorbar myntri kaba la long hynnin ka sngi .
Ka aktres ba pawnam jong ka Dabaang ka Sonakshi bad u Anil Kapoor ki la ai lang ia kane ka khusnam sha u Sinha uba la ak ha palat 200 tylli ki phlim Hindi bad ruh ha ki phlim Punjabi bad Bangla .
Nga pynlong ia lade ban ker sawdong da kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
La lap ba ka kti jong ka ka la tyrkhong .
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla Karnataka kiba la pynlong ia ka jingialang jong ka core committee ha ka elekshon jong ka jylla kaba don ha ka iing sah jong u Prakash Javdekar ki la rai ban pyni nuksa ia ka padayatra ha Mangaluru .
Ka Krishna Nagar ka don ruh ha ki 70 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Nct Of Delhi .
U la pyni ia nga ia ki kopi jong ka Watchtower bad Awake !
U Ishant Sharma , u Mohammad Shami bad u Bhuvneshwar Kumar ruh ki la paw bha ha kaba khatduh ka Indian ka la ïoh ïa ka jinghiar thma kaba la ïoh ban khur 20 tylli ki wiket beit beit.
Kumno ngi lah ban khot te ?
Ki lum mawsiang jong ka Ethiopia ki dang thiah lyngngai , hynrei shawei pat kiwei pat ki dang bthei .
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot ia baroh 9 tylli ki jingialehkai ha ka gameweek 1 .
Hadien 6 snem ka Penance , hajan ka jingkoit jingkhiah namar ka jingkyrduh , khlem da lap ia ki jubab , u la sdang ban pyrkhat ban sangeh noh .
Ngi lap ba ki nongiashim bynta ki don ka jinghiar kaba 36 percent ha ka jingkiew ka shini ha ka snam hadien ba la dep bam .
Ka Riti Synshar kam ailad ia u nongialeh pyrshah ha ka Rashtrapati Bhavan .
Kumta ki tnga kiba aiti noh ia la ka jong ka jingsuk ban shim katto katne ki sienjam ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun ki long kiba pyni nuksa ia U Khrist .
Wat pynsyrwa kai ia ka ha kiei kiei kiba khlem jingmut .
Kum kane , ka sla web jong ka pyrthei ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyndonkam ia ka internet .
Kham mynshwa ka Komishon ka la don ka jingiakynduh kaba jylliew bha bad baroh ki seng sain pyrthei ha Tripura .
Kumno la shim ia ka ?
Ha ka por ba jngai , namarkata , baroh kaba ka saian jong ka koit ka khiah ka la lah ban pyndep ka long ban pynkiew ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Haba ki khynnah skul jong nga ki kyrpad ia nga ban iarap , kum u nonghikai jong ki , nga lah tang ban mynjur .
Nalor kane u Chairman ka Central Water Commission u dei ruh uwei na ki Dkhot bad u Chief Engineer ka Central Water Commission kum u Member Secretary .
Ngi la wad ia u nombar pynrung kyrteng jong ka bike katkum ki dur ba la shim da ki CCTV .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka jingpeit bniah ka dang sahkut .
Katkum ka kaiphod ba la ioh la pynthikna ba ki jaboh ki don 12 meter ka jingjylliew shapoh khyndew , u la ong .
" " " Ka thma jong ka France pyrshah ia ka Burqa " " 21 tarik u Naiwieng 2010 . "
Hynrei ka science bad ka kolshor wadbniah ka la shim ia ka jingshah rem namar kiwei pat ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ki snem 80 ba sdang.
Ka Trailblazer SUV kan don ka jingïakhun kaba jur bha ha ri India , bad ki kali Hyundai Santa Fe , Toyota Fortuner , Ford Endeavour , bad ka Mitsubishi Pajero Sport .
Te kumno phin rai la phi dei ban shaniah ne em ia ki briew kiba phi iakynduh ? Kawei ka long kaba thikna .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi Annaya
Bun ki briew kim ju peit ia ka kriket .
Ka jingkylla kam shym la jia tang shi miet .
Ki long kiba donkam bha ha ka jingbam bad ki shah ktah ruh ha ki jingbam ba la bam .
Halor kane ki pulit jong ka Gandhi Park ki la ioh ia ka jingujor .
Ka long kaba sngewsih shisha ia ki kmie ki kpa .
" " " U long u nongthaw u nongai jingim u nongpynneh pynsah bad u nongpynim . " " "
Ia kane ka tyllong um la shna pher na kiwei pat ki tyllong um jong ka Gujarat da ka jingkieng kaba iaid lyngba ia ka kynroh jong ka tyllong um .
La khot ruh ia ka ka poitri kaba nyngkong , .
Uwei pat uba mynsaw u la shah pynim .
Ka rukom pyniadei ka donkam ban pynkhlain .
Man la ka 17 tarik u December baroh ki ri kiba khein ia u Simon Bolivar kum u riewshlur jong ka ri ki rakhe ia ka sngi rakhe ia ka jingiap jong u .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Virender Sehwag um shym la sngewtynnad than ïa ka rukom pynïalehkai jong ki rangïalehkai India ïa ki spinner ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka West Indies .
Ki 18 tylli ki Jylla ki la mynjur ban iatreilang bad ka tnad hapoh ka skhim na kaba ka Jammu Kashmir bad Odisha kim shym la don ha ka jingialang mynta ka sngi .
Mynta , la pynduh noh lut ia ka .
Ki pulit ki la shoh ia nga , ki la tan ia ki shniuh jong nga bad ki la shoh ruh ia nga ha ka kpoh bad ki tyrpeng .
Pyniap briew ia ka tnga namar ka jingiakajia ha iing
" " " Tang u nongniah kali u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden bad u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan , " " la iathuh ki pulit . "
Ngam tharai ba kano kano ka jingkyrmen ka la sah .
Ki jingeh ha ki pud ki sam ki sah khlem lah ban pynbeit .
Ka India ka don ka ri kaba ar ha ka jingbun ki Muslim ha ka pyrthei hadien ka Indonesia .
Ki don ruh ki jingkynnoh na Sri Lanka ba ka Board ka shah ai pisa .
3 tyngka ha ki jaka nongkyndong .
Ha ki thaiñ Birbhum ha ka thaiñ Nanoor la kynnoh ba ki nongtrei ka BJP ki la thombor ïa ki nongïakhih jong ka TMC bad pynjulor ïa ka ktem jong ki .
Ka wan ruh ryngkat bad ka Adreno 616 GPU na ka bynta ka jinglehkai kaba suk .
Ka ain shongkurim bad pyniakhlad jong ki Parsi
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba kam long kaba jngai . Hooid , ka dei ban ap ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew kaba mynta .
" " " Ha ka jingïalang baroh kawei ka long kaba bha lah ,” “ la kynnoh uwei u briew .”
Pule ruh : Da ka jingsngewsih namar ka jingiap u tnga , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Ha ka por jong ka thma ban pynlaitluid ia ka ri Bangladesh arngut ki khun kynthei jong ka Sufia Kamal ki la iasoh bad ka Mukti Bahini ha kaba ki la seng ia ka hospital kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongialeh laitluid ha Agartala .
Ka mukotduma Nirbhaya : Weng noh ka SC ia ka jingujor jong u Vinay Kumar uba la shah rai pynrem uba tuklar ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jingisynei
U Myntri Rangbah ka jylla u la synran lang da ki myntri u Pilli Subhash Chandra Bose , u Perni Nani , u Anil Kumar Yadav , ka Alla Nani , ka Taneti Vanitha , Cherukuvada Sriranganadha Raju .
La pynmih ia ki jingpynbna da ka BBMP sha ki 36 tylli ki hospital shimet ha Bengaluru kiba kyntait ban ai jingsumar ia kiba ioh pang da kaba pynkhein ia ki kyndon sorkar .
Swaminathan bad kiwei kiwei ki riew rangbah la donlang ha kane ka sngi .
" Nga long kaba bha ban nym ioh wiket bad ban jop ia ka jingialehkai " " " " " " " " " " " " " " “ “ Nga la ong u Bumrah hadien ka jingialehkai .”
Haba kane ka dang jia , u nongpynmih bad u nongpyniaid jong ka phlim ki la mareh shata namar ba la ioh jingtip ia ki shaphang kane .
Ka dor jong ka KTM ban wan la khmih lynti ba kan long haduh INR 2 . 0 lak
Ym lah ban pyniapher ia ki nongleh bymman bad ki riew paidbah katkum ka riam ne ka jingbam .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jinghiar jait jong ki jingthung ki bym lah ban pynkha khun , bad pynkylla ia ka mariang jong ka jaka ha ka por ba jrong .
Ha ka hukum u Moses , na ka bynta ki kam pisa tyngka , ka hok jong ki kynthei bad ki shynrang ka la jan iaryngkat thikna .
Ngi donkam ban long kiba iadei dur .
Palat 6,000 ngut ki briew ki la pynkynriah na katei ka jaka bad mynta ki don ha kawei na ki 144 tylli ki jaka pynkynriah jong ka Fiji kiba la shah rieh na ka eriong .
Ngi hap ban leit sha u Diplomat .
Ka KKR vs DC IPL 2019 Live Streaming : Lano bad hangno ban peit ia ka Kolkata Knight Riders pyrshah ia ka Delhi Capitals
Kine ki kynthup ia ki kyrteng longiing , ki kyrteng jaka , bad ki mat kiba iadei bad ka jinglong niam bad sain hima sima jong ki por . Ka don ka jinglong kaba kongsan , wat la katta ruh , kaba iadei lang ha baroh lai tylli ki jinglum jingtip .
Ka jingjrong jong ka file ba la buh kam don ha ka khlieh Zip
Ka jingjot ia ka ka dei tang ka lad jong nga .
Ka dei ka ri kaba nyngkong eh ha Middle East ban pyntip ba u don ïa u nongpang .
Ka Chilahati ka dei ka steshon rel khappud jong ka Bangladesh , kaba don ha ka Elaka Nilphamari ha Rangpur Division .
Hynrei baroh ki sahkut .
Ha ka por shuti ha Rurrenabaque , nga iohi ia ka jingkwah jong ki briew ban sngap ia ka khubor babha .
" Ka jingsniew jong ka um ka pynsangeh ia ka roi ka par , ka pynsniew ia ka koit ka khiah , ka pynduna ia ka jingpynmih marbam , bad ka pynjur ia ka jingduk ha kiba bun ki ri " " la ong u President ka kynhun jong ka World Bank , u David Malpass . "
Ki 14 ngut ki nongshah rai pynrem ki kynthup ruh ïa ki briew na Indonesia , Nigeria , Zimbabwe bad Pakistan .
Hynrei ia kane la kyntait da ki seng dkhot .
" " " Katto katne ki mat ki saphriang ba hadien ba la kut ka Article 370 yn knieh noh ia ki kam bad ki jaka jong ki nongshong shnong jong ka Jammu bad Kashmir ."
Ka pynmih naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei man la ka taiew .
Nangta to iathuh ia nga mano ba la leh ia ki dur !
Kumjuh ruh, ka jingtreikam jong ka Infosys ka la pynkiew ia ka BSE IT kaba 152. 09 point hiar
U Khalilzad u dei u barim ka U . S . u nongmihkhmat sha Afghanistan , Iraq bad ka Pyrthei Pyrthei .
Ka jinglong tynrai ka long kaba iadei khamtam eh bad ka mishon jong ka Rising Voices .
U nongñiah kali bad u nongñiah scooter ki la mynsaw ha ka khlieh .
Ki bynta ki kynthup ia ka kolshor bad ka kam jngohkai pyrthei , ka jingim ba man ka sngi , ka mariang bad ki mrad ki mreng , ki jingphuh samrkhie jong ka Nepal , ki jingialehkai , ki khubor , ka jingiathuhkhana dur bad ka dur jong ka snem .
Ha ka jingtreikam , ki la ioh ia ka jingkiew kaba nang kiew ha ki kyrdan ba la ithuh .
Ha ka jingbym don kano kano ka lynti bad ka jingthmu jong ka sain pyrthei ki nongtrei ka Congress ki la duh jingkyrmen , la ong uwei u Myntri barim ka Congress .
Ka IPL 2020 : Ka BCCI kan pynlut kumba 10 klur tyngka na ka bynta 20 000 tylli ki test .
Ha ka Baibl , U Nongthaw jong ngi , U Blei Jehobah , u batai ia kaei kaba u thmu ban leh .
Bun ki briew ki sngewlehrain ia ki dohkha syiar ne dohkha .
