Nga pynjngai ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat na lade .
Ym don ba ailad ia ki Kiwi pyrshah ia ka India .
Katba bun ki Ban ryngkat ki pynlong ia ka Mong kaba thew ia ka jylla .
Ka jingiadei jong ngi ka la long kaba sngewtynnad bad kaba iajan bha.
Ka khlieh jong ki antenna , ka shyntur bad ka kpoh ka long kaba saw bthuh , kaba saw bthuh hapoh .
U Manpreet Badal u la pyni ia ka mang tyngka kaba bha .
Naduh u snem 1945 ka la long ruh ka madan jong ka Tennis Berlin .
U Sarfaraz ruh u la paw bha da kaba thep 40 kol.
Kaba sngewsih ka long ba ngi sahdien bha na ki katto katne ki Ri jong ka South Asia ha kane ka bynta .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un leit ban jngoh ia ka iing ka sem jong u Inspector Subodh Kumar Singh uba la khlad noh ha ka step sngi Thohdieng ha Lucknow .
" " " Ka jingbam ka la long kaba bang shisha ."
" " " Ka Australia kaba ar kaba heh tam marwei ha kane ka thup ka long 99 . . Da u nongialehkai stet u Mitchell Starc . "
. . sngewbha , nga hap ban ong , nga la shah shim katto katne .
Hato phi pyrkhat ba lada phi long kiba janai kata , ki bym don jingtngit , kiba la pyniakhlad na ki nongpop , kumba long U Jisu kan long kaba suk beit ban kohnguh ia ki kmie ki kpa jong phi ?
Ki samla pule India ki la pyrshah ia ka jingieng .
Hynrei , ka jingduh jingkynmaw kaba jur , ka jingsngewthuh bakla bad kiwei kiwei ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kim dei ki bynta kiba thikna jong ka jinglong tymmen .
Kam shym la long ka kynhun paidbah watla .
Ka la long ka jingbakla kaba sniew bha .
Ka sur bym lah ban bakla jong ki suloi kiba shu siat hi bad kiba shu siat shiteng kam pynthut shuh ia ka jingshong shngain .
La kem ia ka khun syiem Saudi ha ka kam khaii briew
Hynrei uwei u lah ban pyrshang beit .
Katba ki nongrep ki dang tieng ia ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jingtep , ka tnad rep kam shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki khniang jingpang .
Ïa kane ka jingshim smai la pynïaid da u Abdul Mannan Mna .
" Ia ka kyrteng Santa Claus lah ban wad biang na ka ktien Dutch " " Sinterklaas " ", kaba mut tang u Nicholas Bakhuid."
Uwei u briew u la khlad ha ka jingtwa jong ka kynroh ha Kendrapara district jong ka Odisha kaba don harud duriaw .
Hato U Blei Jehobah u sngewkhia ia kiei kiei kiba rit ?
U nongialam ka BJP u la byrngem ban shoh ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka TMC .
Ka kynthei kaba shong ha ka ben hajan uwei u briew uba phong da ka hat .
U Kulwinder Singh na ka shnong Chaksikandar u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh ba u la rahbor ïa kawei ka khynnah samla na la ka jong ka shnong .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka hukum , namar ngi ju kwah ia ka jingbuh kyrpang katkum ka Riti Synshar ."
Ka BJP kan pynlong ïa ka prokram pynïaid paidbah ha kylleng ka Jylla
Lada ka sorkar kam shimkhia ngin sa pynjur ia ka jingiakhih jong ngi , u la maham .
Ki jingjia jong u snem ba la dep ha ka sain pyrthei jong ka jylla ki la pynjah burom ia ki briew jong ka Tamil Nadu .
Ki jylla kum ka Punjab ki la thoh sha ka Centre ban kyrpad ia ka ban ailad ban die kyiad namar ka jingduna khajna kaba jur bha .
Ka jinglong kaba khuid pat kam pynlong tang ia u briew u bym lah iap hynrei ka jop ruh ia ka jingieit bad jingsngewbha jong U Blei .
Haba ka Sarah ka la sngewthuh ba ka jingpyrkhat jong ka ka dei ka tynrai jong shibun ki jingsngewsih jong ka , ha kaba nyngkong ka la shah pynmong .
Kum kine ki jingpynbna la pynphriang ha u snem 2012 ruh haba ka sorkar ka la shim khia ban pynjari ia ka ain kit mar ha surok .
Ki jingpyrkhat jong nga ki leit sha ki .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw na katei ka jaka sumar .
Ia une u nongialehkai la khang ban iashim bynta ha ka Rio Olympics ha ka kyrdan ialehkai kaba 74 kg kaba laitluid .
Bad ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ki shakri jong U Blei ha ki por mynshuwa ki iarap ia ngi ban iaid ha ki lynti jong u da ka jingshlur .
U Fawad Khan bad u Sidharth Malhotra kin ak kum ki khun ksiew jong u Rishi Kapoor .
Katba ïa ka Pakistan pat ka donkam ban pynliem ïa ka Bangladesh da 311 ron hadien ba ka la thep 350 ron lane da 316 ron hadien ba ka la kamai 400 ron , khnang ban ïoh rung sha ka last four .
Ha u bnai Jymmang 1889 ha ka rta kaba san snem shiteng , u Keynes u la sdang ha ka skul khynnah jong ka Skul Perse na ka bynta ki khynnah kynthei san sien mynstep ha ka shi taiew .
" Ha ka juk jong ngi , ban iehnoh ia U Blei uba shisha ban kyrshan ia ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat jong u briew bad ka sain hima sima pyrthei ka long ban bujli noh ia " " ka tyllong um ba im " " da ki " " thliew um ba la tyrkhong . " " " "
Ka Devata bad ka Sukhacha Shodh ki la iadei bad ki phang jong ka jingjynjar jong ka kynthei bad ka jingpynduh ia ka jingjynjar ha ka imlang sahlang kum ka tyllong jong ka jingkmen .
La ong ba u la tip bha ia ki 52 tylli ki ktien .
Ki nongthoh histori ki la antad ba ka la don ha ka por ba pyniap ia u Boleyn .
Ka teknoloji digital ka ai kham bun ki lad ki lynti sha ki nongpyndonkam
Ka distrik South ka don 16 tylli ki red zone .
Ha kaba kut jong ka aiom lyiur jong ka snem 1991 , lai ngut ki nong Italy ki la poi ha kawei ka jaka ri mrad ha Croatia da ka kali steshon .
Kiwei pat ki jaka iada thymmai da ki shipai India bad China ruh la tei ha ka them .
U briew u phah ia ki dur ba sniew jong ki kynthei sha u tnga jong u, la book.
Ha kino ki rukom u apostol Paul u la buh ia ka nuksa babha jong ka jinglong ba sngewrit ?
Kane ka kynthup ia ki khana lyngkot , ki drama ki novel , ki poitri , ki essay , ka ktien , ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki masi kim don ki bniat ba shakhmat ha ka shyntur ba shalor .
Um pat ju kren wat tang shi kyntien ruh pyrshah ia ka dohnud China .
Hooid , ka pyrthei ka dang pynmih shibun ki jingbam .
Ka Jingpyndap ia ka Jingdonkam Ka jingpyndap bashisha ba kynja mynsiem ka sdang da kaba pdiang ia U Jehobah kum U Nongthaw bad ka jingithuh ba ngi donkam ia ka jingdon jong ngi ha u .
Ka Hyundai kaba thymmai ka long 2 . 0 Ka Sonata ka kham bha ban ia ka Sonata kaba la shna tynrai ?
Wat ma nga ruh ngan ym shong halor jong u .
Ym ju long ka jingeh ban trei bad ki aktor thymmai : Riteish Deshmukh .
Bad ia kane la sngewtynnad da kiba bun ki nongsngap .
Ha kaba kut ka longiing jong ka Laila ruh ka la rai ban mih noh na ka nongbah , hynrei u roket u la pynpra ia ka iing jong ki katba ki dang pynkhreh ban mih noh , kaba la pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka bad kaba la pynmynsaw jur ia ka Laila .
Ynda la wan sha ki pulit , u la siat ia ki .
Kumta ym lah ban don ka jingiakren bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ki jaka pynmih khubor jong ka ki don ha baroh ki nongbah jong ki jylla bad ki nongbah bah jong ka ri India .
Kumba nga la ong kam dei ban long kaba itynnad .
La ai khublei ia ki khynnah kiba la lehkmen jong ka seng da kaba ai ia ka kot pynshisha .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka mold bad ieh kan khriat .
" Dei kata kaba wanrah ia ka jingsngewhun kaba shisha ! " " "
Ngi shimkhia ia ka lynti kaba neh sha ka jingroi jingpar .
Lada ngi shim saw na ki shiphew , ngi ioh hynriew .
Kawei ka dei ka check kaba nga la khmih lynti ha ka taiew kaba bud .
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot 2021 22 Ka jingpeit bniah ka la antad ia ka jinghiar kaba 7 7 percent bad ka jingkiew kaba don ha ka dur V ha u snem mang tyngka ban wan .
Ki jinglong ha ka jaka trei ki dei ban long kiba koit ba khiah .
U Nick Jonas u la kylla long u nongshim dur na ka bynta ka tnga jong u ka Priyanka Chopra .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingsma bad ki jingujor kiba khraw na ki nongshong shnong .
U la long u Komanda biang !
Ki pulit ki la tip ia kane ka kam ha ka por mynstep bad la sdang ia ka jingtohkit halor kane , la iathuh ki pulit .
Ka Congress ka la ai ka jingïakhun kaba tyngeh ïa ka nongïaleh pyrshah ba kongsan jong ka ka BJP .
Ha kano kano ka rukom ngam mut ban lehbein ia ki jingsngew jongno jongno ruh. Jingburom .
U don ruh ia kita ki khmat kiba la shna bha bad kiba la pynkhih , kiba la long ka dak kaba pawnam ha ka khmat jong ka Tatya .
" " " Kum kine ki jingjia ki long ka jingpynjah burom ia ka Goa " .
Hato u nongthoh jong ka Proberb 30 : 19 u sngew shisha ba kumno u briew u pynngop thok ia ka thei samla ka long kaba phylla palat ?
Ka mukotduma ka dang sahteng mynta ha ki iingbishar .
Nangta ka la post biang ia ka .
" " " Ngam shym la pyrshang bha ban don ha ka Bollywood ."
U Ashwin u la ong ba hadien ba u la ïalehkai beit pyrshah ïa kiba bun ki kynhun , ban pynbeit ïa ka rukom ïalehkai kaba lyngkot ka long kaba eh khyndiat .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong une u khynnah ba shah shoh ka la saphriang ha ki social media .
Ha u bnai February 1886 la thung ia u kum u dkhot jong ka komiti pla tyngka , ka jingthung kaba khatduh eh ha ka jingshakri jong u .
Da kaba pule ia kine , baroh ki briew , kynthup ia kiba la mihpat kin sa lah ban tip ia ka mon U Blei na ka bynta jong ki .
Ia kane ka phlim la phah sha ka censor board ha ka 4 tarik u Naiwieng bad la ioh ia ka kot A .
Ka jinglong ha la ka jong ka jong ka . Ka jingsngewbha ia ka party .
Nga tharai ba kano kano kaba la kren ne kren kan ym shah ban jia ha ka tnat shipai India , u la bynrap .
U long uba sngewtynnat ia ka spah bad uba donbor .
Hadien kata u la wanrah jubor ia ka sha Mumbai bad u la leh beijot ia ka .
Ka jingshah lute ha ki dukan kyiad : La kem lai ngut ha Guntur
Ngi donkam shisha ia ki samla bad kaba kham kongsan ki briew kiba BHA ban kiew na ka bynta ka ri jong ngi bad im so happy ba u la sdang ia kane ka jingleit kaba thymmai !
Lada phi dei u kmie u kpa , khlem artatien phi la sngewkmen bha haba la pyllait ia kane ka kot .
Ki rel ki dei ban pynlut ha ka jingshngain , ki jingtei kiba kham bha bad ki jingdonkam kiba kham bha .
Ha u snem 2017 u Myntri Rangbah ka Delhi u la kylla sober .
" " " Shano ki don ki 15 lak tyngka kiba la kular ha kawei pa kawei ka bank account jong u nong India da phi ? "
Kumta , ka long baroh ka jingkhein jingdiah phi hap ban peit kaei ka jinglong jong ka jingiadei bad kumta ter ter .
Kine ki briew ki dro dur ia ka Pithora ha ki jingkhang ba la khleh da ka dewbilat bad ka sboh .
Bad ka kam khaii pateng jong ka ri Bilat , kaba leh bun na ki kam khaii shabar ri ha ka thain euro bad kaba iakynduh ia ka jingshisha kaba man ka sngi jong ka jingma ha ka pisa ha ki iew ba kongsan jong ka , ka la duh jingkyrmen ' .
Hynriew tylli ki ri kynthup ia ka Israel , America bad Canada ki la vote pyrshah ia kane .
Ki don bun ki bike bapher bapher kiba la pyni
Ka jingpynhiar dor ka treikam na ka bynta baroh ki jingpynrung kyrteng lyngba ka airasia . com bad ka AirAsia mobile app , ka la bynrap .
Ka post surok kaba don ki dak pynsangeh light bad ki dak surok
Ka rukom treikam kaba la don lypa na ka bynta ka jingai jingshakri
Ka bank kan siew biang ia ki ia ka pisa .
U la don ki suloi , ngi la don ki suloi .
Ha ka por jong ka jingiakop sha ka duriaw .
U Khun Jong U Fidel Castro Uba La Sngewsih U Pynkut Ia Ka Jingim
Aries : Pynlong ia ka jingbam jong phi kaba tehlakam bad kaba iadei .
ka la long kaba bha shibun . Hooid , baroh kaba U Jehobah u la thaw ka long kaba bha shibun .
Hynrei kiei kiei kin sa paw shai tang ynda la pynlong ia ka eksamin ia ka met iap , la ong ki pulit .
Ka Delhi ka la kylla long ka nongbah kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew tam ha u snem 2014 hadien ka Tokyo bad ka la kiew palat ar shah ia ka jingbun briew jong ka naduh u snem 1990 sha ka 25 million ngut ong ka kaiphod jong ka UN .
Ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka ai ia ngi ka jingshlur , wat la ngi iakynduh ia kino kino ki jingeh . Kane ka jingshlur , ha kajuh ka por , ka ailad ia ngi ban don ka jingmut kaba bha .
" Ngin sa shim khia katkum ka kaiphod ba la ai da ki " " u la ong .
Katto katne ngut ki ophisar shipai bad ki shipai ki don napdeng kiba la shah pyniap , ong ka khubor jong ka Dhaka Tribune .
Ka Optic Chiasma ka paw ha ka bynta ba shapoh jong ka jabieng .
Ha kawei ka flat ka shong ka Mem Parker .
Nangta ka tnad ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingkynnoh .
Ka Sonam Kapoor ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor .
Ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpeit , ka jingtreikam jong ka bor met bad ka jinglong ba janai jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ngi hap ban shim ia ki kabu .
Ka jingsngew jong nga ka la sngew ia ka jingdon jong kita ki tiar halor ka jingkhang shuwa ba ki khmat jong nga kin iohi ia ki .
Ka Una Block Congress Committee mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ban burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
Sign up ban ioh ia ka kyrteng bad ka kyrteng .
Ha u snem 2017, u Khan u la paw ha ka phlim Aksar 2 .
Ka Nupur ka la iasoi na ka bynta ki katto katne ki jinghikai ak phlim bad u Mukesh Chhabra , u Prashant Singh bad u Abhishek Pandey .
Kumno shaphang ki jingshakri ha ka koit ka khiah ?
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 04 BCM kaba long 8 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kane ka long kumjuh kum ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
Mynta ka sngi , ka jingbam sandwich jong u Lenny ka don ha ka jaka .
Nga ngeit ba ngi leh kumta , namar ym duna ia ka lai tylli ki daw .
Nga la thok ia phi mynta ka miet bad uta u nongwei .
Lane , ka long ba phi pan na ki ia kano kano ka jingpynbiang ? Ka jingsumar jong U Trai jong phi ka kham bha , bad U long Uba bha tam na ki nongpynbiang .
" Nga " " sngewskhem ba u " " pule shaphang kata ."
" Kan plie lad ruh ia kiwei pat ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka PSU ban iateh kular ha kajuh ka por na ka bynta ban wanrah ia ka umphniang mawshun jong ka Russia , " " la ong ka jingpynbna . "
Ka jingpynroi lang ia ki jaka buh kali ba bun rukom ha India .
Ki nongpyniaid ba kongsan jong kane ki kynthup ia :
Ngam tip kumno ngi lah ban pyniaid ia ka iing ka sem jong ngi .
Haba phai sha ka jingbun briew , ka Asia ka dei ka jaka ba bun tam ki briew kiba duna bam , la antad ba ki don 381 million ngut , la ong ka kaiphod .
Ki nongbishar ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
Hynrei u la pynshai ba ia u myntri dewiong ha kata ka por ym shym la shah ban shah eksamin .
" Ka phang jong ka jingialang ka long " " Ka jingthmu ba iasam lang na ka bynta ka Thain CICA kaba shngain bad kaba kham roi " " . "
Ki ETF ki dei ka lad ban weng ia ki pisa index .
Ki nongshim bynta jong ka bank ba shah pynkylla bad ki bank ba shah pynkylla ki don ka hok ban pynpaw ia ki jingeh jong ki lada don , ha kaba iadei bad ka jingpynkylla ia ki bynta , lyngba ka komiti ba tbit .
40 baje mynstep : U kyrtong ka BJP Bangalore North u D V Sadananda Gowda u la ioh ia ka jingjop 90 hajar vote ha Karnataka
Lah ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki kam .
" " " Ka long kaba bha , ka long kaba bha baroh ."
Ki dkhot jong ka BJP ki iaid shapoh na ka bynta ka jingpyrta slogan .
Kiwei pat ki lai tylli ki rel kin sa iaid shen .
lada ka CHC ka la mih ha ka 10 tarik u Naiwieng 2016 ne hadien .
" " " Ngan ym bishar ia ka kynhun hadien kawei pa kawei ka jingialehkai ."
Kim shym la ai wat ia ka parole ruh ia u .
Namar kane ka jingjia ha ka jingmut jingpyrkhat ki khnai , wat hapdeng ka jingduhnong kaba khraw kaba ki wanrah , kim shym la khring ia ka jingpyrkhat jong ngi haduh katta katta .
Ia kane ka projek la thmu da u President barim ka seng ialehkai kriket ka Gujarat bad u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi ryngkat bad u Amit Shah .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la ai trophy ia ki khynnah skul .
Kiwei pat ki kyrteng kiba don ha kane ka thup ki kynthup ïa ki nongthoh khubor ba pawnam ha ka pyrthei ïalehkai kriket u Nasser Hussain , u Ian Bishop , ka Melanie Jones , u Kumar Sangakkara , u Michael Atherton , u Alison Mitchell , u Brendon McCullum , u Graeme Smith , bad u Wasim Akram .
r kata ka daw ba ka jingïaphetrieh ka long kaba duna bha ha kane ka ri .
Wat bam ia ki jingbam kiba eh ban bam .
U la long ruh kum u Myntri Rangbah ka Punjab naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Hynrei na ka bynta uta uba tieng ia ka jingieng ha khmat U Trai jong u ki don ar tylli ki kper .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u wanrah ia ka GST Bill ha ka RS 2019.
U Sachin Joshi u nongkhaii uba na Maharashtra u la ak ha ki phlim Telugu , Hindi bad u la pynmih ruh katto katne ki phlim .
Ngi hap ban lehkai politik tang .
Kumba ka jingkren kaba lai ha kane ka jingialang ka la kdew , ka jingthmu jong u Soitan kam dei eh ban pyniap ia ngi , hynrei ban pynbor ia ngi ban long ki bym iaineh .
U la ong ba ki paidbah kin nym pdiang ia ka ha kano kano ka rukom .
Lai , ar , kawei , drop . Ngi don ka jingai bor ban pynmih na jngai .
U majistor jong ka district u la hukum ban aiti noh ia ka met iap sha ka iing ka sem hadien ba la tih ia ka met iap , la ong uwei u pulit .
Lane u shu thok ?
ki dang pynlong ruh .
Namarkata , lah ban shna bun ki jinglong ba rit bapher bapher .
Ki bor pyniaid khajna ki la kem ia uwei u nongleit nongwan uba don ia ka ksiar kaba khia ar kilo ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka por 8 : 30 baje mynstep mynta ka sngi thohdieng .
U nongrwai Salm u la kyrpad bunsien ia U Blei : To hikai ia nga ia ki hukum jong me .
Ngin sa pynlong ia ka ha ka jingialang jong ki mrad ha Las Vegas !
" Kam dei ka jingthmu jong nga ban ring dur ia ka ," " u la ong ."
Kine ki long tang ar tylli ki jingjia .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem ha katei ka mukotduma tad haduh ban da rai ia ki jingujor .
Ka Colombia haduh mynta ka la ïakhun ha ki phra sien jong kane ka lympung bad ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ki arsien .
Ka jingwanrah jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ka pynmih ia kane ka jingpang .
Ki jingpynbor bym bha kiba la jyllei ha ka pyrthei u Soitan ki lah ban pynlong ia ngi ban duh noh ia ka jingbat ia ki nongrim ba kynja Blei .
hadien ba la pynkhuid ia ka um katto katne sien yn phah ia ka kum ka um kaba thymmai sha kawei pat ka jaka buh um .
Kum u nongpynbna dak ha ka kynhun shipai duriaw jong ka German kaba don hajan ka Narvik ha Norway , nga la lah ban iohi hi dalade ia ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew .
Ka Chairperson jong ka kolej ka la ai ka jingkren ai khublei .
Nalor kine , ka phlim ka Salman ka don ruh ka jingdon lang ka Jacqueline Fernandez , u Nawazuddin Siddiqui , u Mithun Chakraborty , u Archana Puran Singh bad kiwei kiwei .
La thaw ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri New Zealand ha kaba kut jong ka snem 1894 .
Ka India mynta ka la ieng skhem ha ka lynti jong ka jingroi kaba kham stet .
" " " Baroh ki la shong hangta bad ap ia nga ban wanrah ia kaei kaei ."
" Kane kan nym iaid ha India " " u la bynrap .
Ngim donkam ban don ha ka jingeh kaba khraw , pynban , ban ïoh mad ïa ka jingsumar ba ieit jong U Blei .
Ha ka snem 1240 la pynlong ia ka jingialeh pyrshah ha Paris , France .
Ka don jingiadei bad kumno ngi leh ia kiwei . Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki , la ong U Jisu .
Ka India , mynta kam don ha kane ka lynti .
Da kaba pynphai ia ki tyrpeng bad ki kjat sha ka 45 degree , tan ia ka kpoh jong phi sha jrong bad shapoh .
Ki nongtrei ka Congress ki la bat ia ki placard bad ki banner ha kaba la thoh ia ki jingpyrta pyrshah ia u PM Narendra Modi .
Kane ka kynhun treikam ka la ithuh palat 500 tylli ki jaka ha ki bynta jong ka jingpeit bniah , ki dawai , ki tiar pynhiar mynsiem , ki tiar iada , ki tiar pyniap khniang , bad kiwei kiwei .
ki data ki bym biang kum u zip code bym biang kum ka nuksa , u code ba hynriew tylli ki dak .
KA JINGPYNBNA IA KI SHYNRANG HA BENGAL .
U Rustam Jang u la shah jop ha Phulwari ha ka 3 tarik u Risaw 1741 bad u Mirza Bakar u la mynsaw jur .
La ïohi ïa ka Vennela Kishore ba ka leh ïa ka bynta jong ka nongïasaid aiñ ha kane ka phlim .
U Manohar lal u la pynpaw biang ba yn plie ia ki thanat pulit kynthei ha baroh ki distrik jong ka jylla da ka tamasa Rakshabandan ha kaba yn thung 500 ngut ki kynthei constable .
Kum kine ki jingthoh ki long kiba donkam bha ha kane ka juk mynta .
Ka long kaba kongsan , khamtam eh ban ia kaba mynshuwa .
U MP CM u Shivraj Singh Chouhan u dang hiar na ka rynsan haba u la shah lyngshop .
Katkum kane , ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
U la ong ba ka Turkey ka thmu ban buh kumba 15000 MW ki jaka pynmih bor ding da u dewiong bad u la kyrpad ia ki kompeni na India ban iashim bynta ha ki tender .
" " " U Thackeray ha ka taiew ba la dep u la pynkynmaw ia ka BJP ia ka 50 : 50 formula " " " " ba la ia mynjur lang hapdeng jong u , u president ka BJP u Amit Shah bad u Fadnavis ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019 . " " "
Namar ba u dei na kawei ka kynhun niam , u la don la ki jong ki riti dustur .
Ka la ong ba ym shym la don ba mynsaw .
Kumta , ka jingtreikam ka long ruh kaba adiabatik ha ka jinglong .
Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka ITR ka long ha ka 31 tarik u Jylliew .
Bad u la leh ia ka kam kaba u la leh , da kaba long uwei na ki bym sngewnguh ! '
Ngam lah ban leh kam bad ka iing ka sem .
Ka West Bengal ka la pyntip ba ki don ki jingjulor kiba khraw ha ka rep ka riang , ka bor ding bad ki lad pyniadei ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
Ki hospital jong ka Germany ki shah pynjulor ha ki nongtuh .
Kine ki kamra kiba shapoh ki lah ban thew ia ki balang jong ngi .
Ha ka thain Don ha u bnai February 1918 ki Red ki dang pyniap ia uwei pa uwei u lyngdoh uba ki lah ban shem .
Nalor kata , phim dei ban tieng ba phin ym shem satia ia u lok uba biang .
Hato ngam shym la ong ia phi ba uta u briew u long uba itynnad bha ?
Uwei u pulit uba don ha ka Sector 2 , ka bynta jong ka Akhara , u ong ba Ki don 40 tylli ki thanat pulit ha Kumbh Nagri , katba ka nongbah Prayagraj baroh kawei ka don 42 tylli ki thanat pulit .
Hadien ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki Hindu , kine ki arngut ki la pynlong ar tylli ki jingpdiang sngewbha ha Chandigarh bad Mumbai na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki .
Nga shu hap ban leit phai biang shwa . . .
La bthah ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada kiba khraw tam , u la ong .
U la leh ia ka jingpyrshang kaba tlot ban sngap jar .
Ki jaka buh jaboh dei ban tap bha bad pynkhuid bha .
Ha ka snem 1751 u Franklin bad u Thomas Bond ki la ioh ia ka hukum na ka iing dorbar thaw ain jong ka Pennsylvania ban seng ia ka hospital .
Ki exit poll ki iathuh ba ka BJP kan ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ha Maharashtra bad ha Haryana
U Van Erp u la pyndonkam da ka konkrit na kaba ki umsoh bad ka umsoh ki mih bad la pynkit ia ki sha kiwei pat ki bynta jong ka jingtei .
Ka Manushi ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad u khlur ba pawkhmat u Akshay Kumar ha ka phlim kaban sa wan ban mih na ka phlim Prithviraj .
U la jah lynti .
Ki heh jong ka tnad rel ki la ai jingmut ia ki nongleit nongwan ba kin poi sha ka platform bad kiew shwa bha ha ka rel khnang ban lait na kum kine ki jingjia aksiden .
Ki nombar jingiarap jong ki nongthied jong ka HDFC Bank ki treikam 24 kynta ha baroh ki sngi kynthup ia ki sngi U Blei bad ki sngi shuti jong ki Bank .
Ka jingtap khlaw jong ka distrik ruh ka la nang hiar .
" " " Da kaba shim ia ka kabu , u nongshah pyniap u la phet noh na iing , " " " " u la ong . " " "
Ka jinglong jingman ha kiwei pat ki lai tylli ki jylla kam kham bha .
Ka tnga jong u heh bank ka pynkut noh ia ka jingim .
Ka dei ka jingkhawai shongkurim kaba la pynlong ha Tuscany ha kaba la wan tang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan .
Ha kane ka jingialehkai la don 10 625 ngut ki nongialehkai kiba la iashim bynta , katto katne 600 ngut tam ban ia kaba la khmih lynti , la synran lang da ki 5 501 ngut ki heh jong ka kynhun na ki 201 tylli ki ri .
Kane ka shnong kaba jrong ka long la kumno kumno ka them kaba ryntih kaba la tap na baroh ki liang da ki lum kiba rit kiba la tap da ki dieng pine .
Ki shipai pahara khappud ki B ’ desh ki la siat ia ki BSF kiba la leit ban pyllait im ia ki 3 ngut ki nongtong dohkha na India , u head constable u la shah pyniap .
U DSP u la ai jingmut ban leh da ka tnad pyrshah ia u principal ruh .
Hangta , ki jingpynphriang jong ka fashion bad ki jingshon dur kiba ka la buh lang da ki snem khatduh ki la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat .
U tip ruh kaei kaba la jia ia u .
Ka MGP ka la jop 3 ngut bad ka Independent 4 tylli .
Ngi la leit rieh ha kawei ka thanat pulit , hynrei ki paidbah ki la ker sawdong ia ka iing , da kaba byrngem ban shoh ia ngi .
U Yasin u la don sha jngai na katei ka ktem bad u la lait im , hynrei hadien u la shah pyniap noh haba ka bos ka la pynher ia u ha u bnai Naitung ba la dep ha khmat ka jaka peit phlim jong u Pallabi ha Purobi .
La ai ia ka penshon tymmen sha palat 1 30 000 ngut ki nongioh jingmyntoi na ki riewlum kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
Kumno ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng ?
Dang shen ka Russia ka la shah ktah ha ka jingeh .
Ka jinglut kaba la antad ka long T.300 cr .
" Lada ki nongbat passport na Portugal ki kwah ban pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong jong ki kaba la don lypa sha ka jinglong nongshong shnong India , ki don ki rukom treikam kiba la don lypa na ka bynta kajuh , la ong u Sawant . "
U la ong ba baroh ki Lat ki don ka jingshemphang kaba bun ha ka jingim paidbah .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jubab kaba biang ia ki lehnoh ."
" " " Ki nongthied jong nga ki iai ong ba nga dei ban wanrah ia ka kyrteng kaba kum kata , kumta nga la hap ban pyrkhat ia kaei kaei , " " " " u la ong . " " "
Kane ka long kumta namar ngi bat ia ka Baibl bad ngi iashim bynta ha kaba pynphriang ia ka khubor jong ka .
Naduh ka jingshah hiar thma ha u bnai Risaw jong u snem 2003 , palat 4,400 ngut ki shipai US ki la shah pyniap ryngkat bad kumba 100,000 ngut ki riew paidbah Iraq .
Pule ruhPeit : U Varun Dhawan bad ka Harleen Sethi ki shad lang ha ka ‘ First class’.
Khlem ka jingdum jong ka jingartatien , U Blei Jehobah u long ka nuksa kaba bha tam jong ka jinglong bashisha .
Ka kyndon 6 ka wan hapoh ka phang ki jingpdiang bad lah ban ai ia ka rai halor ka jingpdiang tang hadien ba la ailad ia kawei pat ka liang ban batai ia ka jingpdiang , lada don , ba la leh .
Q : Yasna , kumno phi la rung ha ki Wikidiom bad balei ?
Ka pillow jong nga ka long kaba jem bha !
Hato ki jingpynmih jong ka Mozilla kum ka Firefox ki kamai pisa ?
Ka sorkar ka dang suki suki ban wanrah ia ka Jammu bad Kashmir sha ka jinglong kaba thikna .
Ha ka minit kaba 24 ka New Zealand ka la ioh ia ka penalty kaba u Phillip Burrows u la jop ban thep ia ka kol .
U President ka AICC u Rahul Gandhi ryngkat u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u nongpeit ia ka jylla u Avinash Pandey .
Ka BJP ka la pynieng ia ki MP ba dang shu shong mynta ka sngi u Shripad Naik na North Goa bad u Narendra Sawaikar na South Goa Lok Sabha .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit ha Hyderabad halor ka jingkynnoh ba u la pyndik ia kawei ka kynthei bad ka la leh be-ijot ia ka .
Balei dei ban don kano kano ka jingeh ?
La ïohi ïa u nongïalam jong ka PK, u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma, ha ka avatar kaba thymmai pura.
Ka Delhi ka don ka khajna kaba duna tam napdeng ki saw tylli ki nongbah metro .
Katba kiba ioh pang baroh ki la poi sha ka 252 ngut .
Kane ka phlim ka la pynkylla lut ia ka jingim bad ka kam jong u.
Ka India kaba don ïa ka jingïadei kaba jan bad ka Tehran bad ka White House , ka dei ban pynïahap bha ïa ka ïoh ka kot kaba la jynjar katba ki jingjia ha ka pyrthei ki nang ïaid shabar ka jingpynïaid.
Katkum ka jingiateh katba dang thaw ia ka jingiatehlok jong ka canada , ka la don ka jingdonkam ia ka lad ban iasoh bad ka canada .
Ka jingpynshitom met kaba jur bad kaba khlem akor ka long ka rukom jong ka sngi bad ka jingkordit ia kito kiba kham slem ban nang ia ki jinghikai ba man ka sngi jong ki .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 26 degree Celsius katba kaba heh tam la khmih lynti ba kan long haduh 32 degree .
Kumta u bangeit ha ka Anekantavada u dei ban long uba shahshkor , bad u dei ban tehlakam ia ki jinglong jong u kiba lah ban shah ialam ha ka jingsngewtynnat bad ka jinglong sniew .
sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna shaphang kata .
Ngi dei ki trai marwei jong kane ka jaka .
Vargam : Ki nongialehkai ki la rung ha ka Politics .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki saw tylli ki liengsuiñ Rafale kin her sha ka jaka sah jong ki ha India ha u bnai Naiwieng 2020 .
Ki arngut ki la phet noh da ka bike .
Mynta ka sngi la pynshai ia ka jingmaian lyngba ka jingsngewthuh ia ka genetics ka jingpule ia ka jinghiar pateng bad ka jingktah jong ka mariang .
Ki dur bad ki dur maw bad ki dur blei na kine ki jaka ki ai ka jingpyni ia ka jainkup ba la phong da ki riew paidbah , ki syiem bad ki mahadei .
Ha ka jingpynlait khubor ka EPFO ​​ka la ong ba na ka daw jong ka khlam coronavirus la pynbna ia ki lockdown ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka sorkar ka la ong ba la thied palat 545 lak ton u khaw ha kane ka aiom die khaw kaba dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar ka la kdew ba ka dei ka jinglong kaba pher .
Lada nga kwah ban long uba sngewrit shisha don shispah tylli , ha ka jingshisha nga pyndonkam ym palat ia ka lai tylli .
Da kaba bun , U Jisu u la kylla long ka jingpynskhem ia ka jutang kaba kham bha .
Hato phi sngew ia kata ka jingpynbor ?
Ka jingpang ha ka kpoh ne ka jingpang ha ka por ba iapoikha .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por aiu ?
Ka kynhun jong ngi ka la leh bha pyrshah ïa ki kynhun ba ha khlieh duh ha kine ki snem ba la dep bad kumta ngi ngeit skhem ba ngi lah ban jop ïa ka takma na ka bynta ka India ha ka Olympics .
La pyni ia ki sobjek ha ka rukom kaba khlem jingeh bad kaba sngewtynnad haduh ba uno uno u briew uba shisha bad uba wad bniah un sngewtynnad ban ong , U Blei U don shisha hapdeng jong phi .
Hynrei ka don kawei ka nongbah ha u pud u sam ba shaphang shathie jong ka ri khlaw Arabia kaba la kiew sha ka kyrdan namar ka jingbym don um . Ka kyrteng jong ka ka long ka Petra .
Ka dur ba la shim na ka kali jong u briew uba shong shabar hajan ka tv .
Man la ka sngi , ngi phah ia ki kaiphod .
Ka kren ia ka ktien phareng kaba sdang , nalor ka ktien kmie jong ka ka ktien Spain .
Nga la sngewsih ia kine ki jingdro .
U Imam ba rangbah jong ka Baitul Mukarram National Mosque un pynlong ia ka Eid Jamaat ha ka National Eidgah .
Ha u snem ba la dep 98 ngut ki la wan .
5 Ka Skhim Jingshakri ba la pyniasoh lang na ka bynta ka jingpynroi ia ki khynnah
U dei ban wan biang sha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka jinglong kmie kaba bha jong phi ka long kawei na ki jingai kaba kordor tam kaba phi lah ban ai ia u khun jong phi , namar kan iarap ia u ban ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk bad kaba shngain .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Pon . U Radhakrishnan , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba thoh ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hadien ba la iasam bad kiwei , kane ka dei ka jingpyniaid beit jong ka .
Bad , kita ki 238 tylli ki step kim shym la paw kum kiba khang .
Ka laptop , ka mobile phone bad Rs .
Katba ki Migrants ki la pynpaw ka jingsngewnguh ïa ka Sorkar Punjab bad ïa ki bor pynïaid District kiba la phah biang ïa ki sha la ki jong ki ïing ki sem .
Katto katne na ki kot jong u la pynkylla sha ka ktien Urdu ruh .
U Ajit Pawar u la leh bakla , u dei ban hiar shuki noh : Nawab Malik .
Kawei ryngkat bad u zero ryngkat bad hynriew ka long hynriew .
Ki Shia Bahrain ki phiah ha ki ar tylli ki jaitbynriew ba kongsan : Baharna bad Ajam .
La tip bad kynmaw ia u Guru Namdev Ji na ka bynta ki kam phylla jong u .
La tip ia nga ha ka thain baroh kawei kum u nongtrei uba bha bad uba stad naduh bun snem .
Na ka liang ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ka la long ka por jong ka jingkhlad noh kaba pura .
Ka jingktah jong ka kot ka la long kaba kloi .
Ka la leh ei ei kaba bakla .
Ka BCCI ka la sospon ia u Harbhajan Singh hadien ba la kynnoh ba u la thap ia u Sreesanth .
Kumba 2 500 ngut ki riew rangbah bad ki khynnah skul la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Yn shna ia ki iing thymmai na ka bynta ki thanat pulit kiba treikam mynta ha ki iing ba la ai wai , katkum ka jingdon jaka .
Hynrei ym shym la bthah ia ki ban iehnoh ia ki blei bad ki jingleh niam jong ki .
Ngin sa leh thikna ia ka phlim lang .
U la ban jur ruh ba ka US ka dang bteng ban pynbor ia ka Pakistan ban shim khia pyrshah ia ki kynhun kiba leh ia ki kam lehnoh ha ka thain ba marjan .
Ka jingdih duma ka dei ka daw kaba khraw tam jong ka jingiap kaba lah ban iada ha ka pyrthei .
La pynkhlain ia ka jingpahara khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U khynnah u lah ban sei pisa T.2,500 ha ki ATM bad pynlut T.10,000 ha ki jaka die pisa ha ka shisngi .
Shispah mail square ka khlaw .
Hynrei kane kam shah ktah na kata ka jingeh .
Balei u Trump u kwah ban thied ia ka Greenland ?
U la long coach ia ka kynhun ki shynrang kiba la kham rangbah naduh u snem 2009 haduh u snem 2011 .
U la long u nongialam ha ka jingiakhih jong ki Bolshevik ha Russia bad u la long uba ar hadien u Lenin .
Ki jaka pyndonkam na ka bynta ki tnad bapher bapher jong ka bor synshar ki don hajan .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynshitom jur ia ka ktien Urdu kum ka ktien hikai ha ki skul .
Ka ED ka la ujor mukotduma katkum ka FIR jong ka CBI .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Datsun ka la plie lama ïa ka bynta kaba ar jong ka ‘ Datsun Experience Zone ’ ha ka 12 tarik u Rymphang kaban neh haduh ka 9 tarik u September 2017 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba kongsan kiba phi dei ban tip :
Ka India ka la beh bha ha ki por ba la dep ryngkat bad u MS Dhoni ha ka kynhun .
Ka kam ba kongsan jong ka NWRD ka long ban pynbiang ia ka jingdawa jong ki nongpynkhreh ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jaka buh jingtip kaba la pynskhem bad kaba lah ban shaniah .
Ka Sorkar Manipur ka la shim ia ka nongrim ba kum kane ka jingleit kan ym long kaba dei ha kane ka por .
U Syiem Saudi u la ioh ia ka jingpdiang burom
Ka jingshngain jong ki nongialehkai jong ngi ka long kaba kongsan tam .
Kane ka projek Sardar Sarovar ka dei ka jingthmu jong u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Ri India u Sardar Vallabhbhai Patel .
Namarkata ha ka shongkha shongman , ka jingburom bad jingburom ia ka burom shimet jong u lok ka long ka jingdawa jong ka Baibl .
Ka dor bording ka kham duna bha ha Delhi
Ka Xbox ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki tiar PC ba la shna da ki marbam bad ka kham heh bad kham khia shibun ban ia ki tiar ba iadei bad ka .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kewal Krishan na ka shnong Lohara bad u Gyan Chand na ka shnong Nirmal Nagar Dugri .
Hynriew ngut na kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Bogra Shaheed Ziaur Rahman Medical College and Hospital .
Hynrei kata kam dei kaba u aktor u la sdang.
U nongak phlim Bollywood u Salman Khan u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam ha kane ka kam .
Haba kren shaphang ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher kiba ka tnad jong u ka iakynduh , u la ong , Ym don kaei kaei kaba jia tang shi miet .
Mynta ki don 523 ngut ki active case ha ka jylla .
Ka jingpynkiew ia ka khajna kamai na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 1 klur ha ka shisnem .
Ka sorkar jylla ka la shna ia ki iing kiba don ar kamra thiah na ka bynta ki baduk ha kylleng ka jylla hapoh ka skhim iing kaba kham tlot .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ryngkat ki hap ban iashim bynta ha ki kam wad bniah .
Ki pulit ki la kurup ruh lai tylli ki kuli bad kawei ka kuli ba im na katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingeh kaba ju jia ha kiba bun ki hospital .
Ka Hepburn ka la shakri kum ka president jong ka seng jong ki kynthei ha Connecticut shwa ba kan rung sha ka seng jong ki kynthei ha ka ri .
Ka jingdonkam ha ka met ka la mih hapdeng ki Khristan ha Judia ha ka snem kumba 55 C . E . Da ka jingiarap jong ki balang ha Europe bad Asia Minor , u Paul u la pynlong ia ka jinglum pisa ban iarap ia ki .
Ka phlim ka la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka jingpynkylla ktien Italy ia kane ka kyntien ?
La pynkynriah ia u Nizami sha phatok ha Dhaka.
U Shaw u phah ia ka jingpanmap jong u hynrei u la sngewsih .
Kham hadien , ka mahadei ka la kha ia u khun shynrang .
Baroh ar ha ki jingshna ia ki iing bad ha ki kam pynitynnad , la pynmih ia ki jingpynwandur kiba thymmai , kiba bha bad kiba itynnad da ki lain kiba la pynkylla dur .
Ki khun shynrang jong nga ki dei ban leit rung shipai ha u snem ban wan .
" " " Ki la khot ia nga ban kylli jingkylli ."
Ka surok ka dap da ki kali bad ki bos
U Abhishek u dei u khun pyrsa jong ka Mamata Banerjee, myntri rangbah ka West Bengal bad ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress.
Ka rukom treikam kaba stad jong phi bad ka jingmut jingpyrkhat kaba shisha jong ngi ka lah ban thoh ia ki khana thymmai ha ka jingpyniaid .
U la hikai jingrwai ha ka skul lyiur jong ka American Society for Eastern Arts School ha Berkeley , California , da kaba pynithuh ia ki nongwei ia ki tiar tem jong ka ri India .
Ki bor pahara ki la leit sha katei ka jaka hadien ka jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki katto katne ki lehnoh , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ar bnai mynshwa ka kynhun runar kaba don kumba 20 ngut ki la thombor ia ki nongrep kiba la ialeh pyrshah .
Balei la pynbeit ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka 24 tarik jong u bnai uba hynriew ? Ka don ka por bad ka jaka kaba biang ban pynbeit ia ki jingduna kiba jur hapdeng ki briew jong ki Blei .
Bun ki surgeon ne ki hospital ruh kin ai ia kane ka jingtip hadien ba la dep sumar .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la long kaba eh ia kine ki nongsdang nongwei . Ka bording ka la long kaba sniew .
Ka jingjia jong u Khun Masi Ksiar kumba la iathuh ha ka Quran ka pyni ia u Aaron ha ka dur kaba bha .
Ka jingkynnoh kaba kongsan ka long kumba arsien ka jinghikai ha ka shisngi .
Ka jingpynrung ka long katkum ki eksamin rung ha ka Biology , Physics bad Chemistry .
Pynduh noh ia ka pan na ka ding bad pyntuid ia ka um .
Katei ka seng ka la shah rem noh ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu long shen ha Rajasthan .
Kata ka long kaba ngi donkam ban leh .
Ka sorkar Maharashtra kam pat ai jingbit ban plie ia ki temple bad ki jaka mane blei .
Ha kaba sdang u Terah um shym la long u nongmane ia U Blei Jehobah .
Nga la shun ia ka ri baroh kawei .
Kane ka kynhun ka la ring ia ka jingshad ha Hammersmith Odeon ha u bnai Iaiong 1978 , ia kaba hadien la pyllait ha ka DVD kum ka Never Say Die .
Hadien ka por , don kiba lah ban pyniaid ia ki jingsngew kiba iadei bad ka jingshah pynmynsaw bad ki ioh jingpynjem .
The Concert for Bangladesh ka dei ka phlim ba la pyni da u Saul Swimmer bad la pyllait paidbah ha u snem 1972 .
To ngin buh kham shai ia ka .
Kim tyrwa ban khang ia ka jaka nuclear , khot ia ki riew shemphang jong ka US .
Kumta , kaei ka jingpynbeit ? Ka paw shai ba ngi hap ban jied lano bad hangno ban pule da ka jingthmu ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka jingpyrshang jong ngi .
Mynta ngi kwah ban peit ia ki katto katne ki teknoloji .
Ka dei kata kaba don ka , uh , ki shniuh kiba rong saw .
Kane ka long kaba kongsan namar nga hi nga la pyrshang ban pynduh ia ki jingpyndonkam kiba ailad ban pyndonkam ia ki jingduna ha ka bor pyrkhat kiba jur kum ka kyntien ba shu batai ia ka jinglong jingman .
Ha kane ka jingmut u Mr . U Shah u long uba kham shakhmat ban ia u Mr . U Joshi .
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang jong ka jingpyntreikam ia ki MoU ba la iasoi ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka .
U Langdon u la shim dur ia ka kper kaba heh kaba la pyniaid da ka kynhun shipai jong ki nongsumar kiba la pynkhreh da ki tiar sngap bad ki kot jingthoh jong ki jaka buh jingthoh .
Ka long kaba thikna ban pyrkhat shaphang ki khunlung ynda phi la poi ha ka rta kaba la buh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau u la pynpaw " " " " ia ka jingsngewkhia kaba jur " " " " ba ka China ka la " " " " jied ban " " " " pyntreikam arsap ia ka jingpynshitom iap . " " "
U Rajiv Gandhi ka skulbah jong ka koit ka khiah ha Bengaluru .
Ka sorkar BJP ka la bakla lut ha kaba pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Balei kito kiba kyrmen ban im ha ka pyrthei kim sngew ba ki la shah iehnoh ?
Ngam lah ban klet ia ki khmat barit jong ki khynnah , kiba nga iohi ia ki met jong ki ba ki la kylla long ki syntiew tdem hapoh ka bneng kaba blue kaba sngap jar .
Ka shim por ban pynbeit ia kata .
Kaba hynriew bad kaba kham kongsan ka long ba ka Congress ne ka BJP kim don ki nongialam kiba lah ban shaniah ban iaryngkat bad ka jingheh jong u Kejriwal .
Ia kane ka jaka ba pawnam na ka bynta ki jingialang ialehkai jong ka ri bad ka pyrthei la shna katkum ki kyndon jong ka pyrthei .
Ka thmu ban ioh ia ka jinglong jingman kaba kham bha na ka bynta ka jingleit jingwan kum ka jingkit jingbah bad ka kam jngohkai pyrthei .
Kaei ka jingpynbeit , te ?
U Shri Rajnath Singh un plie ia ka iing thymmai jong ka Senior Secondary School ha Malacca bad un pynlong ia ka jingialang bad ki kapten jong ka Tribal Council bad kiwei kiwei ki nongialam jong ki riewlum ha Malacca .
Hadien ka Columbia ka la pyrshang lehnohei ban pynioh biang ia ka projek katto katne sien ha ki phew snem jong ki snem 70 bad 80 .
Ka Lok Nayak Hospital kaba don 2,000 tylli ki jingthiah Covid , ka dei ka jaka ba kyrpang jong ka nongbah ban sumar ïa ka jingpang na u khniang jingpang coronavirus .
Ka World Petroleum Council kaba la seng ha u snem 1933 ka dei tang ma ka ka seng pyrthei kaba mihkhmat ia baroh ki liang jong ka kam umphniang .
" " " Bun ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingjia aksiden ."
Hynrei ha ka rukom treikam taktik kane ka jingpynbeit pud ka lah ban shah weng noh .
Ka dei ka rukom im jong nga man ka sngi .
Ngan sa leit ban peit ia ka ha baroh ki jaka test .
Ka long kaba ym don jingmyntoi ei ei ruh em .
Wat ka sorkar jong ngi ruh ka la ai jingbit ia nga ban leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka mynsiem ka dei ban shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ban ia ka dur !
Wat la ka palat ia u Shankar , u briew ba pawnam jong ki phlim Tamil , ka Bala ka la sdang ban ring dur la 180 sngi mynta .
Ka jingwan jong u bnai ka shong ha ka jait jingsngew ba ki don shaphang ka jingshongkha .
Hato u dei u nongshai jong ka jingkyrmen , u president ka lawei ne tang u jinglehkai jong ka US ?
Ka samla pule doktor na Haryana ka jngi ban iap
Na ka liang ka BJP ka don 107 ngut ki dkhot hapoh ka iing dorbar .
Pynduh ia ka PDF bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam ha ki por ban wan .
U la pynmih bun ki kot wadbniah ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
U Covey bad u Whitman ki la ai jingmut lai tylli ki lad ban ia kynduh ia ka jingeh .
Ha kawei ka liang , phi donkam ban siew ia ki bynta kiba kham duna man la u bnai lada ka tenor jong phi ka long kaba jrong .
Ha ka jingkhein kyllum ki kham heh ban ia kiwei pat ki parrot . hynrei u cockatiel , u jait sim uba rit tam , u dei u sim uba rit .
Ka tnad AYUSH ka la pynpaw ia ki jingeh jong ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei bad ki mar jong ka AYUSH ha Malaysia .
" " " U riewstad ba pawnam jong ka mariang u Professor Norman Myers u ong ba ka Pyrthei ka mad ia ka " " " " " Jingduh jait kaba hynriew jong ka . " " " " " " " "
La seng ia ka ha ka 2 tarik u Naiwieng 1835 .
Hynrei hato phi sngewthuh ba phin sa kamai kham duna ?
Sngewbha pyndait ia ka internet ban iaid shakhmat .
Kane ka ailad ia phi ban tip lada ka khubor jong phi ka la shah pule ne em .
Yn pynioh biang ia ki jingshakri mobile phone ba la siew lypa ha Kashmir
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long halor ka jingpule .
Ka Congress bad ka BJP kim long kiba bha na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka Jingbha Jong Ki Kynthei Kam Jylli Ka Jingbuh Hakhmat eh Da Ki Sorkar Ba La Mynshwa : U PM Narendra Modi .
U kpa jong nga u dei u briew uba sngewtynnad .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shna ia ki Secret ?
Baroh ki iakynduh ia ki jingeh .
La pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Aditya Chopras Yash Raj Films , ia kane ka phlim la pyniaid da u Gopi Puthran .
U la thep saw tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew ha kata ka inning .
" Nga kyntait da ka jingsngewskhem kaba khraw tam ia baroh ki jingkynnoh kiba la pynpaw pyrshah ia nga ," " u la thoh . "
Kane ka dei ka kyndon jong ka riti synshar .
Kata ka dei ka jingmaham , ka jingleit lynti kaba khraw jong u Jack Sparrow uba pawnam !
11 Ka jinglong ba ïaineh ha U Blei ka la ïarap ïa kawei ka para kynthei na Australia kaba kyrteng ka Alice ban rai haduh katno kan kheiñ kor ïa kiwei pat ki jinglong ba ïaineh .
Ki klas na ka bynta ki khynnah snem ba nyngkong bad ba ar ki sdang ha kawei ka por .
11 Iajan sha U Blei U tip ia ka dohnud ki khun bynriew .
Kumta , kane ka nuksa kyrpang ka dei shaphang kane ka dei ka jingtip audit .
U Ian Bell un shongthait noh na ka kriket ba tbit ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai hapoh ka ri.
Ka la pynlong ia ka jingialehkai ba nyngkong eh jong ka ha ka por jong ka Asia Cup ha u snem 1984 .
Wat hapdeng kum kine ki jingma , ki parabangeit ki la pyndep ia ka hall , bad ka ieng kum ka tyllong kaba phyrnai jong ka jingiaroh ia U Jehobah .
Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka la maham ia ki briew ban nym leit sha ki jaka lum namar ka jingma jong ka jingtwa khyndew khamtam ha ka por miet .
Ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit jong ka Golconda .
U dei u nongialehkai ba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka BJP .
U Bah Jaswinder Singh president jong ka seng arhtiyas u la ong ba ki don bad ki nongdie bad haduh ba ym pat pyndam ia ka rukom iateh kular , ka iew kan dang khang lut .
Ym don jingthmu ban pynsngewsih iano iano ruh .
Ka don ka por kaba biang na ka bynta kata hadien .
Bad nga hap ban pynphai ia ka kot jong u .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , ka la shu leit sha dujok .
Ki jinglap bad ki jingpynkut jong ka Labour Court ki long katkum ki sakhi bad ki kot ki sla kiba la buh jingthoh bad kam paw ba don kano kano ka jingbakla kaba paw ha ka .
Kane ka ailad ia ki nongthied ban peit ia ka thup jong ki mar ba la tyrwa da ki kompeni bad ki nongdie tang da kaba nion .
U kyrtong u dei ban kha ym kham kloi ia ka 02 . 08 . 1990 bad ym hadien ka 01 . 08 . 2000 snem.
U Khamenei u pyrshah ïa ka jingïakren beit bad ka US bad u long uba tyngeh ha ki kam bar ri kum ka jingïakynad nuclear .
U la peit bad iaroh ia ki jingshad jong ki nongrwai .
La pynkup burom ïa u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj bad ïa u Manohar Parrikar hadien ka jingïap jong ki .
Ki la pyrta ia ka jingjop ha kylleng ka Europe . . . ka jingduwai na ka bynta ka jingjop , ha ujuh U Blei .
Ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ki sboh bad ki dawai pyniap khniang dei ban pynphriang hapdeng ki nongrep jong ngi lyngba ki jinghikai shaphang ka rep bad ki prokram pynroi .
Kane ka jinglong ka kham kongsan ban ia kiwei pat na ka bynta ki nonghikai .
Ka phlim ka la kamai T.5 klur haduh mynta .
Sa kawei pat ka jingshah thombor ha ka Pakistan da ka team India bad ka jingmih ka long kumjuh .
Hynrei bun ki gene ki la kylla palat ia ka shisien ha ka jingkylla bad mynta ki don ha ki lai ne palat ki dur bapher bapher .
U mrad rong saw shisien u ju iaid kai ha kiba bun ki jaka jong ka Europe , Asia bad America Shatei .
Ki kot khana ki plie ia ka pyrthei kaba thymmai ia ki khynnah Spiti hapdeng ka khlam
Ka jingthew jong ka spah : La kiew bha na ka 30 lak tyngka sha ka 50 klur tyngka .
Nga ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka Maharashtra , la ong ruh u Modi .
Kane ka kynthup ym tang ia ki mukotduma civil , hynrei wat ia ki jingthoh jingtar ba la jied ha ka liang ba tynrai .
Ym khang ia ki mar bam Japan : Govt
Ka jingiohnong kaba bun jong ka kompeni ka wan na Japan , ha kaba tang khyndiat eh la noh synniang da ka Europe .
U Woakes u la ïakhun 177 tylli ki bol kynthup ïa 21 tylli ki bol saw bad pynkut ïa ka jingïalehkai khlem shah rem ha ka 137 bol .
" " " Kane ka phlim kan pynlong ia ka jingktah ."
Hadien ka jingher kaba neh 16 minit 37 sekhon , ki satellite ki la ioh ia ka lynti iaid jong ka sngi kaba 503 km kaba la pynkhih ha ka angle kaba 97 . 55 degree sha u equator .
Hynriew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
Baroh kiba la koit ki long 89 , 73 , 373 ngut .
" 9 Arsien , U Jehobah u la ai ia ka jingsneng kaba jur : " " To buh ia la ka dohnud ha la ki lynti " " ".
Ne ka CAA , ne ka NPR ba la pyniadei bad ka NRC : Ram Madhav .
Ka eksamin kaba la pynbeit ryntih kaba la pynlong na ka bynta ki klas 5 bad 8 khlem da khanglad ia ki khynnah ban bishar ia ka jingtrei jong ki nonghikai ka lah ban leh ia ka kam .
Ka Komishon Ain ka la aiti ia ka kaiphod kaba khatsaw jong ka shaphang ka jingpynkylla ia ka rukom synshar bishar ha u bnai Naitung 1958 .
Nga sngewtynnad shisha ia ka jingiakop , u la ong .
Kano kano ka set ka dei ka subset jong ka hi , hynrei kam dei ka subset kaba biang .
U la khot ruh ia ka jingkylla ha ka jingpyrkhat jong ka niam Islam ha ka jinglong kyllum bad ka jingbishar bniah biang ia ki riti dustur kiba la shim bakla kum ki pdeng jong ka jingngeit niam Islam .
Ngam donkam ban iakren shuh ia kane ka mat .
Bad shisha , na ka bynta kito kiba leh bakla , ka don kawei pat ka jingpynshitom nalor kane : Hynrei kiba bun na ki kim sngewthuh .
Dei kane ka jingieit kaba kit ia nga man la ka sngi . . .
Post Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput u Mahesh Bhatt bad ki dur barim jong u Sushant kiba la paw pyrthei ka Rhea Chakraborty ki la saphriang bha .
U la pynmih ia ka um jong ka bad ia ki jaka ri jingri jong ka na ka , .
Ki Japs ki thmu ban thmu ia kiba mynsaw .
Dang shen la ïohi ïa u Irrfan ha ka phlim Shoojit Sircars Piku kaba ïakhun pyrshah ïa ka Deepika Padukone bad u Amitabh Bachchan .
Nyngkong eh , pyrkhat ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u briew .
Hato kane kan long kaei kaei kum u Shekhar Kapur Mr India ha kata ka por ?
Ka Jingïakhih jong ka Hok Longbriew Manbriew bad ka Riti Synshar Tonga .
Kam donkam ban long kaba thrang ban long kaba trei shitom khlem sangeh .
Ka jingpynrung kyrteng kaba khatduh jong ka eksamin jong ka AIIMS MBBS 2019 ka sdang na mbbs . ki eksamin . org
U Ravi Teja u dei uba ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ka jingkiew jong ka jingsiew digital ha ka jingdie ia ka petrol bad diesel ha Kerala ka poi haduh kumba 20 percent eiei , u la ong .
Wad jingtohkit ka BJP ka Punjab pyrshah ia u myntri ka kynhun myntri , .
Shuh shuh la tyrwa ia ka test jong ki nonghikai ha ka Bill ban bishar bniah ia ka kyrdan jong ki nonghikai shwa ban thung bad kiew kyrdan .
Haba kyntait ban kren eiei halor kane ka kam , u nongaiktien ka Samajwadi Party u Rajendra Chaudhary u la ong ba ka dei ka kam hapoh jong ka BSP .
Ki lai tylli ki East India Company jong ka England , France bad Denmark ki la pyrshang da ka jingshyrkhei ban knieh katba lah ia ki ri bad ka la don ka jingiakhun kaba jur ban poi kloi .
Ka jinglong pisa jong phi kan long ha ka liang kaba shalor .
" 12 U Petros , u nongpdiang ia ka jingieit U Jisu , kumjuh u la kyntu ia ki Khristan ban pynroi ia ka " " jingieit parabangeit kaba khlem arsap " " bad ban pyni " " ia ka jingsngap jar ia ka jingshisha . " " "
Ki pulit ki la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah .
U khlur jong ka Spain u Rafa Nadal u la thoh ha ka Twitter .
Ki briew kiba duk , ki kynthei bad ki khynnah ki shah ktah jur bha .
Haba iohi ia kane , u nongshah kynnoh u la kiew shapoh ka kali jong u bad phet noh .
U la jop na katei ka shuki da 58 942 vote ha u snem 2014 . U Fadnavis u la ioh 1, 09, 237 vote katba u Ashish Deshmukh u la ioh 59, 893 vote .
Pule : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la hukum ban tei pat ïa ka temple Hindu ba la shah pynjulor
Yn nym shah ia ki kandidet ban mih na ka jaka thoh eksamin haduh ban da kut ka test .
Ha u snem 1985 u nongthaw jingmut ba pawnam jong ka ri Bilat u Sir Clive Sinclair u la kam ba ka kali C5 kaba pyndonkam da ka bording jong u kan pynkylla dur ia ka jingleit jingwan shimet .
Kren , Kumne u ong U Trai , Ki met iap jong ki briew kin hap kum ka sboh ha ka lyngkha , bad kum ka kti hadien u nongot . bad ym don mano mano ruh ban lum ia ki .
ka kmie jong kiwei pat ki jait ktien baroh ka dei ka sanskrit .
Ka Kartarpur Corridor kan pynduh ia ka jingshun ' hapdeng ka India bad ka Pakistan : Sidhu
Ia ka jingthew kaba mar katjuh jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew la pyndap ha u sohjew bad ia ka umsoh la pynkhluit kum ki pill .
Ka bor synshar ka la dawa ruh ia ki bor pahara kiba bun ban pynneh ia ka suk ka sain bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hadien ka jingujor , ka tnad Medical ka la pynmih ia ka jingpynbna maham sha u doktor ba dei peit .
Kane ka dei ka rukom wad bniah kaba thikna jong ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba rim .
U la rwai bun tylli ki CD ba iadei bad ka jingmane bad ki CD ba rim .
3 lak yn ai sha ki nongjop .
Ki 40 tylli ki liengsuiñ ba nyngkong ki mih na ka lain pynïasoh .
Ym don mano mano ba don ka jingkhein kaba shai .
Namarkata nga sngewbha ban ai ia kajuh ka jingpynthikna mynta ka sngi kumba la ai da u .
Yn ai ia ka jingpynbna kaba rit sha ki nongthied .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ki shipai jong ka Pakistan u Major General Athar Abbas u la ong ba u Fazlullah u la pynïakynduh biang ïa ki shipai jong u ha Afghanistan bad u la seng ïa ki jaka ba skhem kaba buh jingma ïa ka Pakistan sa shisien .
Ka jingialang jong ka Civil Aviation Economic Advisory Council ha ka 13 tarik u Naiwieng 2010 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ia ka jingkhang jong u da ka jubab ia ki jingkyrmen jong u na ka bynta ka jingpynkhuid .
Nga tharai ba ki long kiba lah ban iapynbeit Nga kyrmen ba phi la pynbeit ia ka jingialang ha ka sngi Lajpat Rai ha ka 29 tarik .
Ka wan ruh ha ka 8GB RAM , bad 256GB ka dor jong ka ka long T.52,999 bad ka kiew shaduh T.57,999 na ka bynta ka 12GB bad 256GB ka dor.
Balei ka Alia Bhatt ka iakhlad noh bad u Sidharth Malhotra ?
Ka khaii pateng ka don ka bynta kaba khraw hangne ​​.
Namar U Jehobah un pynbiang ia ki .
Kiei kiba nyngkong eh kiba la lum kum ki langbrot kat kum kaei kaba U Jisu u la ong hangne ​​?
Ka jingmut ka long ba ngi hap ban ai jingkhein ia ka .
Ka jingim jong ka battery ka neh palat ia ka shisngi .
Katno ka long ka tyllong jingpynshlur jong ki jingiaseng Khristan !
Ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Ngam shym la kwah shisha ban iaid shakhmat .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ki IITs bad NITs , ka ITI Berhampur ka la pyniasoh ialade ha ka patent institute club jong ka ri .
Ngam ju duh jingshaniah , nga ngeit beit ha lade .
Ki la jop da 2 ron .
" " " Ha kito ki por ki liengsuin ki long kiba heh bha ha ka jingheh , bad ki lah ban iaid sha kadiang , sha kamon bad kumjuh ruh shadien , ym kum ki liengsuin mynta kiba her tang sha khmat , " " u la bynrap . "
18 Kynmaw ba ka sorkar bneng kan pynduh pyndam noh ïa ki jait jingsynshar briew baroh .
Ka Jacqueline ka dei kaba ieid bha ia ka yoga bad ka iai bteng ban sam ia ki video jong ka na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
Katkum ka jingpynbna pathai khubor la ai jingtip sha ka Commission harum : .
Na ka kad liengsuin jong ka Indira Gandhi 13 . 3 kilomitar.
Ka kot khubor jong ka skulbah jong ka Kalifornia, 2008.
Ha ka 20 tarik u Risaw 1931 , ka Northern Club ka la ioh ia ka laisen ialehkai kaba nyngkong eh ha Nevada .
Palat 6 hajar ngut ki pulit bad ki shipai la pynjari ha katei ka jaka .
" " " Ngi kyrpad ia ki nongrep ban sangeh noh ia ki jingiakhih bad ban wan sha ka jingiakren ."
Kumno ka iapher na ki jingtrei jong phi kiba mynshuwa ?
" Ka nongthoh blog ka Iris Gonzales na Philippines ka la thoh " " Ap ! "
Ki nongialam ki la kren sha ki dkhot kiba pynkulmar .
Uta u briew u la theh ia ka umphniang ha ka carpet ha khmat ka jingkhang ba kongsan .
U la ong ba yn buh 478 tylli ki jaka thep vote .
La iathuh ba ka jingthmu jong kine ki jingpyniap briew ka dei ka jingpyniaid pisa .
Kumta , namarkata , kam don ka jingktah kaba khraw jong ka K M ia ka dor .
Namar ka jingshah tynrah , ka troli traktor ka la kylla bad ki nongshong ki la wan shapoh ka kali .
Ki samla pule hadien ki la iaid sha ka sor bah .
" " " Na ka bynta ki para Ri ban wan sha kane ka ri kyntang jong ka Belur Math kam duna ia ka jingleit pilgrim hynrei ha nga ka long barabor kumba wan phai sha la iing . " " "
Ka kot ka pyni ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingpynlang ia ka AMS ha ki katto katne ki mar , kiba ym don kawei pat ka jingtyrwa ha ka WTO kaba kren .
Da ka jingkyrmen ngim mut ia ka jingkwah ne jingphohsniew kaba jylliew . Ngi lah ban iohi ia kane na ka jingbud ryntih ia ki mat ba u Paul u la pynpaw mynshuwa ha ki nong Rom .
Ka Springfield ka dei ka jaka ba don ha ka nongbah Ipswich ha Queensland ha Australia .
Ngi sngewsih shibun ia ka jingpynsngewsih kaba ka la pynlong .
Ban plie ia ka account kan donkam ia u Aadhaar bad u PAN jong phi na ka bynta ka KYC .
Kine ki District ki kynthup ia ka Araria , Buxar , Darbhanga , East Champaran , West Champaran , Bagaha , Katihar , Purnia , Gopalganj , Muzaffarpur , Sitamarhi , Madhubani , Sheohar .
Bad ka burom U Trai kan paw , bad ka doh baroh kan iohi ia ka ryngkat : namar ka shyntur U Trai ka la kren ia kata .
Katba ki kali rel bad surok ki dang sahkut ha ka sngi kaba saw ba bud kaba la pynlong ïa ki nongleit nongwan ban shah pynshitom beiñ .
Hadien ba u la siat kuli , u la phet noh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah ha katei ka thain .
Ka jingthew ba la buh lang ka long T.1,50,000.
Yn thaw ia ka Fund ban iada ia ka lynti rel
Kane ka dei ka politik kaba rem dor jong ka pisa rong saw bad ka jingleh rong saw .
Pujara , Hanuma , ki coaching staff ban ïasoh bad kiwei ha UAE ha shwa ban leit jngoh ïa ka Australia .
Ki khynnah shynrang ki ju pynmih ia ki jingkren bein bad ki thoh ia kiei kiei kiba bein ha ki jingkhang jong ka skul khynnah kynthei .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki hukum khang ki long ha Khanyar , Rainawari , Nowhatta , MR Gunj , Safa Kadal , Maisuma bad Kralkhud .
Ngi kwah ban seng ia la ka jong ka rukom peit bniah .
" " " Ka la pynkyndit ia nga ba u la sngew jynjar bad sngew lyngngoh khyndiat , ko sahep . " " "
Tech , Ka jingstad bording na ka IIT Madras .
Lehse u la pyrkhat ruh , hato ki hynmen kiba kham heh jong u ki la pynkylla ia ki rukom leh donbor jong ki ne hato u lah ban pynkoit ia ka jingtwa kaba la pynpait ia ka iing ka sem jong u .
Ka lah ruh ban wan ryngkat bad ka microSD card na ka bynta ban pynheh ia ka jaka buh jingtip .
Hato kata ka long kaba shongnia ? Hato ka long kaba iadei bad ka Baibl ?
4 Hadien ka jingjia ba sngewsih : Kaei kaba phi dei ban leh lada jia ka jingjia ba sngewsih ha ka jaka jong phi ?
Balei ki pulit ki long kumta . . .
Ki jingpyniap briew namar ka burom , kiba la pdiang kum ka kolshor ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India , la ju pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim .
Wat la katta ruh don kiba sngew ba ka jingkhuid ka dei ka kam shimet bad kam dei ban long ka jingeh iano iano ruh .
U la ong ba ka India ka dei ban wan shakhmat na ka bynta ka jingiakren .
La ngeit ba kawei pa kawei ka kynhun khlur jong ka zodiac ka don jingiadei bad uwei u dieng .
Kane kan long kaba ym lah ban pynneh pynsah ia ka ioh ka kot , ryngkat bad ka jingktah ia ka jinglong jingman jong ka pisa bad kumjuh ruh ia ki thong jong ka na ka bynta ka jingroi bad jingkiew .
" " " Ki hynmen jong nga ki la kyrshan shibun ia nga ."
U K Sivan u dei u Secretary jong ka tnad Spain bad u Chairman jong ka Space Commission bad ka ISRO .
Man la ka sngi ka jingdon kiba pang ka nang kiew .
La pynngat ia u hapoh ka ain pahara ri bad namar ba u la pynthut ia ka suk ka sain paidbah .
" " " dor ba man la u snem " " , ha kaba iadei bad kano kano ka jingdon jingem , ka mut ka dor ba man la u snem jong ka kumba la buh katkum ka kyndon 23 . "
Ia kane ka jinglong nongbam dohkha la lap naduh ki por jong ka hima phareng , da ka jingwan jong kiba bun ki nongkylla niam Vaishnava kiba thymmai .
U la plan shaphang ka lawei jong u khun jong u .
Ngi donkam ban khot noh ia ka jingiateh lok .
Ki la iarap shisha ia nga ban kiew kum u aktor .
Ka jingleit phai jong u Myntri Rangbahduh ka la kut ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U la thoh : Ah Blei , me la hikai ia nga naduh dang rit . . . Wat haba nga la tymmen bad rong saw , Ah Blei wat iehnoh ia nga .
U Togadia u la thmu ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka VHP ha ka 8 tarik u Thohlakhmi .
Ia kane ka Library kaba thymmai kaba la khot ka Imperial Library la plie paidbah ha ka 30 tarik u Nailar 1903 ha Metcalf Hall ha Kolkata .
Kumno ki lad pathai khubor ki jubab ia kane ka jingeh ?
Kumta lada ngim don ia ka mat bashisha kaba shai ha ka jingmut jingpyrkhat ha man la ka por kumba U Jisu u la leh , ka don beit ka jingma jong ka jingiapynbeit ne jingbymlah . Balei kumta ?
U heh jong ka TRS u K . U Chandrasekhara Rao u la pyllait paidbah ia ka thup ba khatduh jong ki kyrtong jong ka party jongu na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana .
U la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ba kongsan jong ka PFC CSKA Moscow ha ka Russian Cup .
Ki pulit ki la pynpra ia katei ka kam pyniap briew da kaba kem ia u nongtrei jong ka Lab , uba dang iathiah shongkha bad utei u briew uba la khlad noh .
Ym don ka system ha ka pyrthei kaba khlem jingduna .
Arspah ngut ki shipai Phareng ki la iaid lait ia u pud u sam , ki la ker sawdong ia ka iing jong u Duke ha Baden bad ki la kem ia u .
" " " Ka rukom ialehkai kriket jong ka ri India ka long kaba bha haduh katta katta ba la shna ia ka jinglong bad khlem ka jinglong , ym lah ban pynmih ia ki nongialehkai kriket . "
Ka tnat elekshon jong ka Bangladesh ka la kdew ia ka jingshim bynta jong ki nongthep vote tang 40 percent kaba long kaba duna bha haba ianujor bad ka elekshon parliament kaba la dep ha u snem 2008 ha kaba ka jingwan thep vote ka long 87 percent .
Ka tnad pynmih mar iada ri ka shimkhia ban pynlong ia kane ka jingpyni kaba jop bad kaba pynmih jingmih .
Ka pung Nawabi ka dei ka pung shna briew kaba sawdong kaba don ha ka Uparkot .
Katno kane ka shit ngi hap ban sngap ? U Trump u la kylli .
U la don 19 snem ha kata ka por .
To wan, ko briew, mih noh, leit noh.
Ka jingtynjuh ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah
KA JINGPYNBNA
Ia ka bor um la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
Ngi dang pynmih kum kine ki hukum na ka bynta ki cinema ruh .
Ngam lah ban slem mynta namar ka por jong nga ka la lyngkot . Im dang kiew hynrei ym da heh than .
" Wat ia U Jisu , " " ka jingshai bashisha kaba ai jingshai ia baroh ki jait briew , " " la rkhie bein , la pyrshah bad khatduh la pyniap ia u da ki para ri jong u ."
Ki phra tylli ki enjin ki long Yahoo ! , u Magellan , u Lycos , ka jingwad jingtip , bad ka jingpynkmen .
Hooid , ka jingpynshitom kaba dei , wat haba ka kynthup ia ka jingpynshitom , ka long beit kaba la pynlong da ka jingieit .
Ha kane ka rukom , ka jingdie ka nang kiew .
Ha kane ka phlim la ak da u Raj Kapoor bad ka Waheeda Rehman .
' Boring ' : U Michael Vaughan ha ki madan ialehkai Test jong ka kriket ha India
U Raveesh Kumar , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la shim ia ka Twitter ban pynrem ia ki jingkren ba la kren da u President ka US .
Hadien ka jinglehniam la ïohi ba u President Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , u Ansari ba rim u president ba rim , u Naidu bad u Advani ki shong lang .
Ka Sorkar ka la pynmih ia ki jingtip shaphang ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , hynrei ym ia ki jingtip shaphang ka jaitbynriew .
Kaei kaei kaba kum kane la sakhi ha Punjab ruh .
La kynnoh ba 23 ngut ki briew ki la shah thang im .
Ki jaka shong ha ka lain ba shakhmat , kiba la buh kyrpang na ka bynta ki riew pawkhmat , ki iapher na kiwei pat namar ba la shna ia ki da u maw uba saw bad ki don ka jingkyrshan na ka bynta ka liang ba shadien .
haba bitar phin pynmih ia ka jingkren kaba bha tam .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka tnad um , ka pynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga ka Sushri Uma Bharti kan long ka nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Nga sngewsih ba ngi la kut kumne .
U pyrkhat ba ki lah ban iatrei lang .
Ka jingwad bniah ka bynrap ba 63 percent na ki nongkylli ki la ong ba ki wad ia ki jingpynrung kam thymmai ha ka jaka trei da kaba pyndonkam ia ki lad jingiarap jong ki nongpyntrei jong ki .
Haba kren shaphang ki karkhana rit bad heh , ki MSME , ka la ong ba la bthah ia ki bank ban siew ia ka bai lutksan sha ki nongshim bynta khnang ban pynneh ia ka jinglong lyngkar .
Hadien kata , ki doktor ki la eksamin ia ki shyieng nerve kiba la shim ba ki pyniasoh ia ki shyieng ba kut bad ka jabieng .
Ki khun jong ki kim don shuh ha ka kam khaii .
Lada u jop ha kane ka kynti , kan dei ka jingjop kaba hynriew sien lynter .
Ka dorbar kaba bud jong ka Congress kaba dei ban long ha Bombay ka la jan bad la tyrwa ia ka kyrteng jong nga ban long president .
Nga don ha ka kynhun kaba khraw .
Peit ia ki dur jong ka ha Instagram harum :
Certificate ba la ioh na u doktor sorkar lane u doktor na ka panel ba la mynjur da ka sorkar .
Baroh ki skul bad ki ophis sorkar ki la khang ha ka por ba iaid ka Hattie .
Ia kine ki jingshakri yn sdang hapoh ki kyndon bad ki kyndon kiba pyrkhing ha kylleng ka ri bad yn sa lah ban ioh ha ki 22 tylli ki nongbah haduh ka taiew ban wan .
Ka Sindhu ka la shah rem ha ka phainal epic , ka la settled ban ioh ia ka nam rupa .
" " " Hynrei nga sngewbha na ka bynta jong ki ."
La iohi ia ki nongpeitkai ba ki peit ia katei ka jingjia ha khmat ki khmat jong ki .
Ngi lah ban khmih lynti ia ka jingkiew khyndiat ha kine ki jingkhein bor .
Kumno ban subscribe ia ka Video Conferencing Service ?
kumno ban leh , kumta haba ngi iaid ha hall , .
U la ong ruh ba ka jingpynbiang kum ka jingiarap grant sha ka Sri Lanka bad Afghanistan yn sa shim hadien ba la ioh ia ka jingpynskhem ia ki jingbit jong ki bor pyniaid na kine ki ar tylli ki ri .
Hynrei ka jingai mynsiem na u briew uba la san uba phi shaniah uba phi tip ba un ym pynmynsaw ia u khun jong phi ka lah ban pyndap ia ka jinghikai kaba phi ai .
Ki seat Lok Sabbha ha Haryana ki long Ambala , BhiwaniMahendragarh , Faridabad , Gurgaon , Hissar , Karnal , Kurukshetra , Rohtak , Sirsa , bad Sonipat .
Ka bynta kaba bun jong ka thain ka iasam ia u pud duriaw shaphang mihngi bad ka Sulawesi Sepngi bad ka Sulawesi Pdeng . ka Cape Mangkalihat jong ka ka pyniakhlad ia ka duriaw Makassar na ka duriaw Celebes .
Ka kam ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka kynhun shipai Pakistan ka ieng skhem ha ka liang jong ki nong Kashmir ha ka jingialeh kaba hok jong ki haduh kaba kut .
Haduh mynta ym pat don ba iap namar katei ka jingpluh .
Ka mih bad sdang ban pynkhih !
duh da ki lak tyngka ha ka ding
U Herb uba la kdew da U Jisu ha kaba iadei bad ka jingai kaba shiphew ha ka por kaba biang jong ki Pharisi , kiba la lehbein ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum .
Ka pynkut ia ka kaiphod jong ka U . S . u doktor ba kongsan : Kiba bun ki nongdih duma ki sdang ban dih duma ha ka por ba ki dang samla bad nangta ki kylla long ki nongdih duma . . . .
Da kaba wad shwa ia ka Hima U Blei bad ia ka hok jong u , phin sa shem ia ka jaka rieh bad jingiada mynta bad phin sa ioh ia ka jingsuk bad jingshngain kaba neh ha ka lawei .
U la thoh ha ka ktien Urdu , Punjabi bad Phareng .
Ki jingeh ha ka ktien ha ka ri Grenadine .
Yn buh ia ka pisa kaba 2 lak sha ka jingbuh jingkynmaw ia u Mahakavi Kumaranasan ha Kaikkara .
Ki don 26 ngut kiba la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw .
U Ahmed Shah Bahadur u la ioh pateng ia ka ri Mughal kaba la tlot bha .
Hynrei , nga lah ban ong thikna ba ka NCP kam shym la ioh ia kum kane ka jingtyrwa , u la bynrap .
Ka lah ban pynshisha ia ka id jong ka PayPal .
Ka SOAP ka lah ban thaw ia ka nongrim jong ka jingpynbeit ia ki jingshakri web .
Oh, u Dr. U Mortimer, u Dr. Mortimer ban pyrkhat ba phim dei ban khot ia nga shapoh !
Hooid , ka jingpynheh ka shim por ia ka jingpyrshang .
10: 17 s. m . : Ia ka jingsmai President la pynlong da u Nongbishar Rangbah John Roberts .
Ki nongtied bol jong ka Rajasthan ki la wanphai biang bha haba ki la weng noh ïa u De Kock bad u Ishan Kishan shwa ka jingïalehkai jong ka Hardik .
Ka don palat 4 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
U la sam ruh ia ki laptop , ki certificate bad ki check bad kiwei kiwei ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim bapher bapher .
Ha Tamil Nadu ia ka Dusseh la tip kum ka Navaratri hynniew miet .
Uwei pa uwei na ngi u la ïoh mad ïa ka kabu , bad da ka jingainguh ïa U Jehobah ngi la lah ban pyndep ïa ka kam .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u myntri da u Shri Alok Rawat . , Secretary ka tnad um ryngkat bad ki ophisar ba rangbah ha ka tnad .
U la long u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Ia kane ka kam la buh ha ka jingsangeh .
Phi tip balei ba kim sangeh ?
U aktor u ak kum ka dur kaba sniew ha ka phlim Saaho , ha kaba u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
Ha kane ka jingwad bniah la shim ba ki steshon rel Jodhpur bad Marwar ha ka jylla ba marjan jong ka Rajasthan ki dei kiba khuid tam ha ka lynti rel jong ka ri India .
U Ahmed Aboul Gheit u nongthoh khubor jong ka kynhun Arab .
" " " Ka jingjop ka la long kaba la jied na ka bynta " " " " "Ka Jingtep Job " " " katba kiwei pat ki nominer ha ka kyrdan ki long u Jennifer Jason na ka bynta ‘ Ka Jingkylli kaba shyrkhei ' . "
Lada ngi leh kumta , to ngin sngewbha .
Ka Spirometry ka thew ia ka jingbun jong ka jingkhanglad jong ka jingtuid ka lyer kaba don bad la ju leh ia ka hadien ba la pyndonkam ia u dawai pynhiar mynsiem , u dawai ban plie ia ki lynti lyer .
Katba u heh shipai u General VK Singh u la kular ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba shah lap ba ki donkti , hynrei u la ong ba ym dei ban pynjah burom ia ka kynhun shipai baroh kawei lada don kino kino ki briew kiba suba .
Ha ka jaka ba shalor ki don ki jingkhang na ka bynta ki chime bad ka kynja kynja .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod ba la ai da ka CID ngin sa leh ia kaba donkam " " " " la ong u Siddaramaiah ha ka sngi palei .
La kem ruh ia ki katto katne ki nongwan rung tuh jong ki Taliban ha ka jingiatreilang bad ki nongshong shnong ha katei ka District , la ong ka tyllong khubor .
Ka iing ka la khyllem ha Dharwad Karnataka ha ka 19 tarik . 03 . 2019
Hynrei namar ba ka Sorkar ka ai jingiarap ia ka gas shet jingshet , ia u nongthied la ai jingsuk da kaba pynkiew ia ka jingiarap naduh kumba 154 tyngka shi cylinder sha ka 291 tyngka .
Nga sngewsih ban iohi , pynban , ba phi dang iai bteng ban pyrkhat bad ruh ban pynpaw ba nga la donkti shibun eh ha ka jinghap jong ka Ministry jong phi .
Ka BJP ka la paw kum ka seng kaba heh tam ha ka jingthep vote jong ki paidbah ha ka jylla Jammu . jop 212 tylli ki seat ha Jammu
U dei na ka jaitbynriew German , Phareng , Ireland , Scotland bad Wales .
Haba kane ka kabu ka la wan , ym shym la don ka jingiakren kaba jur shaphang ban shim ia ka .
Ka jinglong ba la duh jingkyrmen jong ka pyrthei jong ngi ka la pynlong ia kiba bun ban buh jingkylli ia ka jingdon U Blei .
Ki heh jong ka tnad pynbeit longïing ki sngew ba kum kane ka jinglong jong ka sorkar kan ktah ïa ka prokram ban tehlakam ïa ka jingbun briew .
Ka Citibank ka ong ba ia ka pisa yn pynrung sha ki account jong ki nongthied jong ki hapoh 90 sngi naduh ba la thied .
Peit ia ka kot lyngkdop Ki Nongsakhi U Jehobah bad ka Jingkylli shaphang ka Snam , ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
Ki khynnah kiba ki kmie ki kpa jong ki kim pdiang ia ka jingngeit ki donkam ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ka jingshisha jong ka BJP ka la mih shabar .
U kren shaphang ki kam runar jong u hi .
Ia ka rai ba la shim ha katei ka jingialang yn sa pynsngew sha ka sorkar .
Ka lah ban don ka jingkylla kaba pher .
" " " Ngam lah ban kren na ka bynta kawei pat ka kynhun ne ka board ."
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ka Cinema ka dei ka niam ha India kaba la palat pud bad ka long kum u opium na ka bynta ki paidbah nong India .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng jong ki arngut ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Hooid , nga dang bam ia kata ka candy .
Katto katne ki ri ki la buh ia ki lad ki lynti bad ki jingpynshlur bapher bapher ban pynshlur ia ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki biofuels ban iadei bad ki jingdonkam hapoh ka ri jong ki .
Kawei pat ka Chernobyl , bad bun ki karkhana ha France ki lah ban shah pynbor ban khang noh junom .
Ka jingleit jong ngi shakhmat ka donkam ban rai pyrshah ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei kaba mynta , ka la thoh ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook ha ka ktien Marathi .
Ia ki riewshlur la iakynduh lyngba ka Kendriya Sainik Board bad ka network jong ki 32 tylli ki Rajya Sainik Board ha ka kyrdan jong ka jylla bad 403 tylli ki Rajya Sainik Board ha kylleng ka ri .
U Butea superba u dei u dieng sohjew uba don ha ka jait sohjew Fabaceae , uba don ha ri India bad ha ri Asia ba shathie lam mihngi .
Ym kum ki kam runar kiba pyndonkam ia ka kompiwtor kum ka atiar , kine ki kam runar ki donkam ia ka jingstad ba stad jong ki nongleh kam sniew .
La pynshitom bein ia ki .
Pule katno ka um phi dei ban dih man ka sngi .
Hynrei u Pawar um don kano kano ka kam party haduh mynta .
Ka Canada ka shim ba ka jaka um hapoh jong ka ka kynthup ia ka um mluh kaba heh 1 600 000 km2 ha ka Hudson Bay bad ka duriaw hapoh bad sawdong ka pung Arctic jong ka Canada .
Ka website ba la ai bor na ka bynta ka Sorkar America ka dei ka Portal . Kane ka dei ka khyrdop jong ki website jong ka Sorkar .
La buh ia ki shuki ar meter iwei na iwei pat bad ki pud ha phyllaw ba la buh dak da ka tape ba saw bad lieh .
Ka aktress Bhavana ka la shah rahbor , shah lehbein bad shah pyllait .
Balei dei ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka Pension Account ?
" Bad nga la long, kum, " "Ngan shim ia kata ka jingiateh." " "
U la pynbna ruh ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti ha kane ka kam .
Ki jingiakren bad ka jingbym burom ki la long ka rukom .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba ka India kan pynlong ia ka lympung ialehkai jong ki shynrang .
Ka jingkwah ban leh kumta kata ka mut aiu ?
Ha kane ka kynti ym shym la don ki ummat .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei kumba 2000 snem mynshuwa .
Da kaba la dep ban seng ia ka BRICS Development Bank , kane ka jingialang ka lah ruh ban peit ia ka lad ban sdang ia ka jingai ram ha ka pisa jong ka ri .
Ka sorkar ka ai bor ban pdiang ia ki jingai sngewbha bad ka pynmih ia ka skhim pyniaid ia ka jingai sngewbha .
Don kiba wanrah ia ka beer ha ki keg ban ai ia ka jingsngew ba pura jong ka ale bashisha jong ka ri Bilat sha ki nongthied jong ki .
Ka la don ka jingkhihwin kaba jur ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament halor ka jingiakynad ha Koregaon .
U la ong ruh ba ka jingthmu ba mynta jong ka sorkar u Narendra Modi ka long halor ka jingsynshar kaba bha bad ka roi ka par , kiba la shah iehnoh bein ha kine ki 10 snem ba la dep da ka sorkar UPA barim .
Ngim iohi ia ka jingma ha ka jingdon jong ki nong China .
Shwa ia kane la tohkit ruh da ki pulit jong ka Mumbai ia ka casting director jong ka YRF .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongtuh .
U Nathu Singh u la iaid ha ka jingstet kaba 145 Kmph .
Ki symbai ki long kiba bun ki shini bym lah ban pyndap bad , lada khein , la khein ia ki kum ki jingbam kiba tei met .
Ia ka jingrwai jong kane ka video la shna da ki arngut ba tbit bha u Sachin Jigar .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba mih man la ka lai bnai .
Ki tynrai nodal ki shim ia ka nitrogen , ka phosphorus bad lehse kiwei kiwei ki jingbam na ka um ba tuid .
Ym dei ban shim ei ei na u para jong phi lait noh tang ia kaei kaba la ai ei ei .
U nongthaw jingrwai bad nongtem u Sri Kuldeep M . Ka Pai ka la long ka nonghikai jong ka ha ka liang ka jingrwai bad ka mynsiem .
Hynrei , ia ki Syllabus na ka bynta ki skulbah kiba kham heh la leh da ka sorkar hi .
Sospon ka YouTube na ka bynta shitaiew ka channel jong u Donald Trump , weng noh ia ka video kaba pynshit ia ka jingkulmar .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ka jylla .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingieit bad ka jingkwah brai .
Kata kan rai ia ka jinglong jong ka India ha ka jingialehkai pyrthei .
" Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka IndiGo ba ngi la shim ia kum kane ka jingleh kaba sngewsih " " u la bynrap .
Ia ka tarik jong ki eksamin ba la pynjlan yn sa pyntip hadien ha ka .
Ha kane ka klas , phin sa bteng ban leh ia kata bad phin sa nang ban leh ia ka jingwad bniah .
Ka Nifty ka la kut ha ka jingkut kaba thymmai.
Ngam pat ju ong ei ei .
Bad na ki briew bad ki mrad bad ki masi ki don ki jait bapher bapher jong ka kumjuh . kito ki shakri jong U tang kiba don ka jingstad ki sheptieng ia U Allah . shisha U Blei u long uba donbor bad uba map .
U Kumar ha ka dorkhas jongu u la ong ba u CM ka Delhi u la leh khlem jingkitkhlieh bad pyrshang ban pynsniew ia ka jingsuk , ka jingiatylli , ka jingsynshar bad ka jingiatylli jong ka ri bad ka jylla .
Ngam kwah ban rung sha ki jingtip ba bniah .
Ki kynthei na baroh ki rta bad na ki jait jingim bapher bapher ki la iashim bynta .
Balei ba dei ban don ka jingïapher kaba duna eh kaba 4 taiew hapdeng ar tylli ki dose jong ka DPT ?
Ka Dr Zehra ka dei ka nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka seng jong ki kynthei jong ka kynhun ain shimet jong ki Muslim ha baroh kawei ka ri India .
Ka bol ka iaid lyngba ka jingkhang jong ka bat bad ka pad .
U PM Modi bad u President ka ri Switzerland .
Khyndiat ngut ki langbrot ki dang bam katto katne ki sboh hajan ka um .
Hynrei mano kane ka kynthei kaba donbok ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi jong ki skul u Paras Chandra Jain .
Ka jingjop ka la wan ha ka rukom kaba khraw .
Lada ki don ha ka lynti ba shisha jong ka niam Islam kin ym shym la pyniap briew ha Gulshan ha ka por jingduwai Taraweeh , u la peit bniah .
Hynrei uwei u lah ban sngewthuh ia kane .
ka long kaba shyrkhei .
Kumta ia ki khusnam ban sam na ka bynta ka PBD 2017 la kyntiew ar shah sha ka 30 tylli .
ka liengsuin kaba saw bthuh bad lieh kaba her ha bneng .
Pyni ia ka jinglong ha ki window ba thymmai
Kum u nongkyrshan jong ka New Zealand phin don ka jingkyrmen ba kin leh biang ïa kane ha ka phainal , la bynrap biang u Vettori .
Ka jaka ba la aiti ha ka jingïoh , jingpynneh pynsah , jingpyni bad jingpule ïa ki jingtei barim .
Ha ki shnong kiba sah 25 percent kiba don ki dispensary ym don doktor ne ym don dawai .
Katba ka jingheh jong ka ka don ka jinglah ban pyndap ia ka jingbun briew kaba bun , ka mariang ka lah ban ym long kaba biang bha ban pynneh pynsah ia ka jingbun briew kaba bun .
Ka BJP ha Karnataka ka kwah eh ban thaw ia ka sorkar hynrei ki nongialam pdeng ki kwah ba kane kan long ka jingtrei kaba seisoh bad ban ai ia ka jingsynshar kaba skhem .
Ka division Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar S Nagamuthu bad MV Muralidan ka la ai ïa ka hukum ban weng noh ïa ki ram katba ka dang ailad ïa ka jingujor jong ka seng jong ki nongrep ba pynïasoh ïa ki wah .
Ka por jong ki nongai jingmut ba rangbah jong u ha White House ka la long kaba lyngkot haduh katta katta bad ka jingduh noh ïa u Mr Bannon ka long kaba eh tam ban shah ïa u bos watla ka mynsiem jong u ka dang im.
Hadien kata ka la long kawei na ki nongrah lama jong ka Olympic ha ka por ba plie ia ka jingialehkai ha Vancouver ha ka 12 tarik u Naiwieng 2010 .
Deren hadien ba u la kam ba ka jaka ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynwandur ia ka phlim .
Ki la leit ban pyndep ia kane .
Ka AGP kam don MP ha Lok Sabha lane ha Rajya Sabha .
Ka jingshlei um jong ki nongphetwir kiba duk na Pakistan Mihngi ka la pynjynjar ia ka ioh ka kot jong ka India kaba la shah khia palat .
" Ngi phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh " " U nongmihkhmat jong ka US ha India u Kenneth Juster u la ong ha ka twitter jong ki .
Kane u la ong ba ka la pynlong ia ka jinghiar ka kyrdan pule ha ki jaka pule sorkar ha ka jylla .
U nongialam ka NCP u Jayant Bosky u la dawa ban sospon ia u MLA na ka iing dorbar bad ban beh noh ia u na ka BJP .
bad phi iohi ia ki briew ba ki rung ha ka niam U Blei da ki kynhun , .
Nga pynpaw tang ia ki jingshisha , u la ong .
Kum ka nuksa , lada u nongpynbna khubor u la ai ia ki jingtip kiba lah ban pyndonkam ban ioh biang ia ka ain palat ia ka shi million dollar . nangta ki lah ban ioh shiphew haduh laiphew percent na ka .
Ngi dang pynthymmai ia ka tape ba kongsan kaba mut ban pynmih ia ka tape ba kongsan kaba thymmai ha kaba la pynrung ia ki jingtip ba pyndap .
Ka jaka ka pyntreikam ia ka skul bad ka jaka pule khlem jingsiew ban hikai ia ka ktien Arabic ia baroh khlem da khein ia ka rta ne ka jaitbynriew .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw haduh mynta .
Bad u long uba tbit bha ha ka , ruh .
Ki lah ban leh hi dalade ne pyndonkam da u riew shemphang .
Ki dkhot met : Ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Bajaj Platina H Gear Ka Poi Ha Ki Dealership . Ka jait ba kham bha ka wan bad ki jingdonkam ba thymmai
U slap u la hap la jan beit beit shapoh .
Ka drama ka la sdang da ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew jong ki briew jong ka Hindustan da ki shipai Mughal kiba la bat ia ka Punjab bad ki jaka ba marjan ha ka thain kaba marjan .
Ka AIIMS bad ka JIPMER kiba treikam hapoh ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ki pynlong la ki jong ki test pdiang skul mynta .
Ka CREDA kaba dei ka bynta jong ka Chhattisgarh ka la ai ia ka jaka ba la pynjot ia ka CHBL bad ka ICBL lyngba ka Land Use Agreement ban thung Jatropha .
U Yasir Shah u la long uba kloi tam ban kamai 200 wiket ha ka Test ha ka Test kaba ar bad u dang long u nongtied bol ba heh duh jong ka Pakistan ha ka kyrdan No . 9 .
U nongaiktien jong u Ali u la ong ha ka jingpynbna ha ka sngi Thohdieng ba une u nongjop barim ha ka jingïalehkai heavyweight u dang shah sumar ha ka hospital bym lah ban ithuh namar ka jingpang bampong .
Baroh ki nongmuna kiba la test ha ka jylla haduh mynta ki long 8 79 213 tylli , la ong ka khubor .
Ha kane ka dorbar nyngkong la ai jingkren ruh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka Sushma Swaraj myntri kam bar ri bad u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao .
La pdiang burom ia u ha ka tarmac da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynkhein ia ka protocol ban ai khublei ia u ha kad liengsuin .
Ka Tech Mahindra , ka Esab India , ka HDFC Bank bad ka MphasiS ki long kiwei pat ki nongïohnong kiba heh .
Hynrei ban ioh ia kane ka lad , u nongpyndonkam u dei ban don ia u number mobile ba la pynrung kyrteng .
Ka thma bah ba ar ka la kut ha ka spah snem ba la dep .
U la shakri ia ka ri India ha kiba bun ki kyrdan , kynthup kum u Myntri Kam Pohiing .
. . . u Root u leit shaneng lyngba hangta ?
Ha Africa ba shathie u khunlung u dei ban ring mynsiem khnang ban shah khein kum u briew katkum ka ain .
Bad , ym don nongialam uba lait na ki lyer sain pyrthei kiba sniew .
Ka kaiphod ka batai bniah shaphang hynriew tylli ki bynta jong ka jingshngain jong u briew .
Ka Andhra pradesh ka dei kawei na ki jylla jong ka ri India .
Kata ruh la pyni da phi .
Ia kane la leh mynshuwa ruh .
Ia kane ka mukotduma la bishar da u Justice Atul Chandurkar bad u Nitin Suryavanshi .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ai jingkren sha ki Swayamsevak ha ka jingïalang Vijayadashami kaba ju long man la u snem ha madan Reshimbagh ha Nagpur .
Bad kito kiba pynlait ia ki jingteh da kaba jem , .
Ki pulit pyniaid kali ryngkat bad katto katne ki khynnah shynrang ba iaid kai ki la pyrshang ban pynpra ia kane ka jingkhapngiah .
Kane ka la long ka rai kaba sngewphylla namar ha kajuh ka shithi u Colville , u Viceroy ba shipor u iathuh ba u Lat u la pan ia ka kynhun shipai kaba pura tang na ka bynta ka thain Lahore .
Napdeng jong ki ki don ki nongtem Arab bad ki Druze .
Ka Kotkapura ka ioh ia ka um kaba jakhlia , ki nongshong shnong ki dih um .
Ka Golalbibi ka la iehnoh ia ka Banbibi ha ka khlaw kaba la iehnoh bad ka Shah Jangali ha ki kti jong ka .
U Prahlad Singh Patel un plie lashai ka sngi ia ka National Exhibition of Art bad ka National Kala Mela kaba 61 ha New Delhi
" " " Ha India , ki mar ba shalan shabar ri ki long katkum ka ain kiba lait na ka khajna , bad ka Nokia ka la pynshisha beit ba ki tiar ba la pynmih ha Chennai la shalan shabar ri . "
kaba pyni ia ka cover series kaba biang bha Ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang Hato ki nang kham sniew ? Don kiba wanphai biang sha la ki jong ki ïing .
Ym don kawei ruh ka liang kaba la kynnoh lamler na ka bynta ka jingmyntoi pisa .
Ha u snem 2019 la ioh ban kurup haduh 23,500 tylli ki pisa thok T.2,000 kaba heh tam ha ka ri ha Karnataka .
Haba kyntu ia ki Ophisar kiba shah hikai ban iai bteng ban pule , ban pyrkhat bad ban thaw thymmai , u Shri Naidu u la ong ba ka jingsynshar kaba bha ka dei kaba ngi donkam mynta .
U Dr . U Anandswarup Gupta u dei u nongseng jong ka tnad wad bniah jong ki pulit kaba la seng ha u snem 1970 .
Ka reagent ka dei ka jingpynkhreh kaba jyrngam jong ka umphniang .
Ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Kapurthala .
U Myntri Rangbahduh u dang iohthiah .
Ka Lease hold ka dei ka jait hok kaba u nongshim wai u lah ban pyndonkam ia ka jaka ha ka por ba la buh da kaba siew katto katne ka pisa .
Kane ka Bill kan ailad ïa ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khrist kiba ïakynduh ïa ka jingshah pynshitom niam ha ki ri ba marjan , ban wad ïa ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Kam dei ka jingmaham ba ka jingsynshar jong ka Balang Katholik ka nang tlot stet .
Kata ka jingstad ka long kaba lah ban shaniah pura .
Ka sienjam kaba bud ka long ba ki jaka treikam kin sdang bad jop ban wanrah ia ki jingpynngat pyrshah ia ki briew shimet , ki kynhun bad ki seng kiba pynphriang bad pynlong ia ki kam thombor .
Nga kwah shisha ban iathuh ia phi shaphang ka jingkyndit jong ka jingim jong phi . haba nga kylli ia ki nong Ijipt ba rit paid , ki iathuh ia nga balei ba ym lah . . balei ba un synshar ?
Ka jingkhein ia ki kali kiba iaid ha ka surok
Kane ka long la kumno kumno ar shah ia ka jingdie jong ka model jong ka pateng barim .
Ha Nepal ki komunist ki bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain .
U Mithran u buh ia ka watch ha ka kti kamon jong u Mani bad u leit noh .
Katba ia u kulai la rah sha ka jaka sumar mrad ban eksamin .
Ia kane ka kot la thoh da u Dr Shubha Sathe bad la bthah ia ka syllabus skul hapoh ka Sarva Shiksha Abhiyan .
Ka jingpyniasoh bad ka RAM kaba 4GB .
U rishi u la ai kyrteng ia uta u khynnah u Yudhajit bad ia ka khynnah kynthei u la ai kyrteng ia u ka Kaikeyi .
Kiwei pat ki lyngngoh hato kane ka dei ka jingkiew sha ka lawei :
Ka jingthiah ka treikam ha ki jingkylla jong ka jingthiah kaba kham jylliew kaba kylla bad ka jingthiah kaba kham jem .
U la dei ban ai khublei ia ki na ka bynta kata .
Ka JVP ka la kyrshan ia ka jingjied jong u Rajapakse ha u snem 2005 halor ka nongrim jong ka rynsan kaba pynthikna ia ka jingwanphai biang sha ka thma , hynrei ka la sah ha ki shuki jong ka liang pyrshah .
58 U nongialehkai uba lai , hoid , u dei ki nongbishar .
Nangta la phah ia ka jaka sha u nongpyniaid ban pyntreikam .
Katkum ka kaiphod jong ka CAG , na ka bynta ka bha ka miat bad ka roi ka par ha kine ki san snem ba la dep la pynlut T.5 , 37 , 373 klur da ka sorkar Jylla .
Ngim don social media kumta ngim lah ban peit ia kiwei pat ki khynnah kynthei bad ki dur na ki kot khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand , bad la ak ruh da ka Vaani Kapoor .
Ka dei na ka bynta jong ka shyieng kaba don ha ka met bad ka bynta kaba don ha ka met jong ka shyieng ba shipor jong ka khlieh .
U dei u form jong nga baroh .
U Pargat u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Jagbir Singh Brar da kaba ioh 6 797 vote .
Baroh kiba la thung kum ki nongpyniaid distrik ki dei ki nongialam ha ka kyrdan jong ka seng synshar .
lyngba ki snam jong ngi kiba pynbeit ia kiei kiei .
Hynrei ka Twitter kam shym la shim khia halor kata ruh .
33:5. Iathuh ia ka nuksa jong ka jingbymhok ha ka pyrthei mynta .
Kumta nga la wan ban shun ia ka thma , bad nga la rai ban ym leit shipai , khlem da khein ia ka jingma kaba lah ban mih .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor shwa ban pyllait ia ka namar ki katto katne ki jingiakren .
Kard jong ka seng sain pyrthei Ha ka snem 1981 ngi la iakynduh biang ia ki katto katne ki nongsdang samla Malawi .
Baroh ki row kim paw ha kane ka jingpeit lypa .
U Raynier Fernandes u leit bad nangta u wan u Sanju Pradhan .
Lada phi kwah ia ka jingim kaba suk bad kaba don jingmut , buh ia ki jingthmu kiba kongsan kiba pynpaw ia ka jingstad ba la pynshisha ba la shem ha ka Baibl .
Ki paidbah bad ki nongmihkhmat paidbah ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
La tuh ia ka kophi bad ka wain .
Kane kam shym la long ka nongshong shnong kaba rit ruh .
Ar tylli ki klas ba iaryngkat ha ka jinglong baroh kawei la pyndap bad pynlong ia ka kum ka klas ba lai ba iaryngkat .
Katba u Kapoor u sah bad ka khun jong u na ka Sridevi , u khun jong u u Arjun Kapoor pat u sah kyrpang .
haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew , Kiei kine ki dur kiba phi iai bat skhem ?
U Patel u la pyntip ba ka sorkar Madhya Pradesh ka la rai ban plie ia ki Petrol Pump ha ki 25 tylli ki Mandi mar rep ha ka jylla .
Don ki briew ki bym sngewtynnad ia ka jingshisha ba nga la ieng ban ong em , hynrei nga la leh kumta . . .
Ki jingmyntoi jong ka ki long kiba bun bad kiba neh slem .
Baroh ki jaka shong ba la mynjur jong ki Jinghikai Engineering bad Pharmacy ha ki Kolej ne Institution ba la ai jingiarap , bad .
Ki nongiakhih ki la shah shoh bad shah siat ha ki pulit .
kumta , ka dei ka jingshem kaba thymmai .
Ia ki jingthew ba la mynjur da ka NISO la pynmih da ka ANSI .
Hynrei kumno , phi lah ban kylli , ka jingpule ia ka Baibl kan iarap ia nga ban poi sha ki thong jong nga ? To ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki lad .
U la pyni ia ki dur cartoon jong u ha madan MMRDA ha Mumbai ha ka por ba ka Anna Hazare ka shah thngan .
Ngi dang pyrkhat kumno ban iarap ia ka Urdu .
Katkum ka jingong ki pulit kane ka jingiakren ka la mih hadien ba arngut ki briew ki la ia tyngkhuh .
Uwei um lah ban jop ia ka jingiakren bad phi .
Na ka bynta kata ngi dang tlot palat .
Kane ka kynhun ka la ïakhun lai tylli ki jingïalehkai ha kane ka lympung haduh mynta bad ka la jop ar tylli na kitei ki jingïakhun .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ha kine ki link harum :
Nga la leh ia kata mynshuwa ruh .
Ka bynta 153A ka iadei bad ka ‘ jingpynroi ïa ka jingshun hapdeng ki kynhun bapher bapher halor ka nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka ktien bad kiwei kiwei ’ .
Ba Ngin nang iai bteng ban pyni ia phi ia ki dak kiba kham khraw jong Ngi .
Lai ngut ki nongjngohkai pyrthei na Maharashtra ki la ngam jyllop ha Goa
Ka bha ban iakynduh biang ia phi , Ioannis .
Michael balei phi wan shane ?
Phi la iohi ia ka jingialehkai ?
Ka Sensex ka la hiar da 181 point ha ka por ba plie ia ka khaii pateng.
La tei ia ka ha ka jaitbynriew briew , la thoh u Eugene Raudsepp ha ka kot jong u How Creative Are You ?
Hynrei ki lad ki lynti ki long kiba duna .
Lano bad kumno ka jinglong jong u syiem shatei ka la kylla ?
La pyndonkam ruh ia ka ban pynkylla ia ki alkyl bromide sha ki kyiad .
U la long u nongbishar ba rangbah uba ar ha ka iingbishar bah .
Katno ka long kaba donkam ka jingsngap jar ia U Blei ? Pyni ia ka jingieit jong phi ia U Blei da kaba kohnguh ia u .
Ka jingtest ia ka SUV kaba la pynshong nongrim ha ka Skoda Vision IN ka i kumba ka dang iaid shakhmat namar ka kompeni ka khmih lynti ban pynmih ia kane ka mar shen .
U President ka BJP u Kanna Lakshminarayana u la shah khang ban rung sha ka kad liengsuiñ jong ka Gannavaram .
Kan don ka jingiakren kaba jrong ha ka phone bad uwei u paralok ba jan .
Kumno u Saul u la pynpaw ia ka rukom bym kohnguh ia U Blei ? Hato u syiem u la ioh jinghikai na kane ka jingjia ?
Ka jingpyrshang jong ka YSRC ban pyniap ia ki nongialam ka TDP , la pynkhihwin ia u heh jong ka TDP .
Kaei ka jingkhein jong phi na ka bynta ka jingialehkai ?
Ka Mehrangarh Fort kawei na ki kut ba heh tam ha ri India ka don ha trai jong u lum uba jrong 125 meter bad ka jingheh ka don kumba 5 KM .
Ki pynkut ba U Blei u la rai ia ka por kaba thikna ha kaba uwei pa uwei u briew un iap .
U la sngew ia ka jingsngewsih jong ka , bad ka la pynlong ia u ban shim ia ki sienjam kiba bha ban pynjem ia ka jingsngewsih jong ka .
Kumjuh ruh , to pyrkhat bha ia ka jaka ba phi trei .
U nongniah bus bad u conductor ki la ong ia ki nongtrei ba kin hap ban siew T. 600 na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ka bor synshar upazila ka dang trei ban pynphai biang ia ka jingitynnad .
Katba ia ka jingweng noh ia ka mukotduma ka jylla ka la kyrpad ia ka iingbishar ban weng noh ia ka mukotduma hynrei ka iingbishar ka la kyntait .
U tnga jong ka u Ganesh u don bynta ha ka kam shna ksiar jong ka longiing jong u .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la shah ktah jur .
Kordit ia phi . bad ka jingjynjar .
Ha kaba kut phin ym ioh ei ei .
Ka elekshon sha ki 40 tylli ki jaka jong ka BTC ka la long ha ka 7 bad 10 tarik u Naiwieng .
Ka kyrteng martyr ba im halor u nongpyniap briew u Rajoana
Kine ruh ki la wan ban tei ha ki jaka jong ki , ne marjan bad ki tempi ba la tei kham mynshuwa kiba ha kaba sdang kim shym la don ia ki , kum, kum ka nuksa, ka Thanjavur Brihadisvara .
Ha kaba la shna nyngkong ia ka tower , nangta ka mosque bad nangta ha kaba khatduh la shna ia ki khyrdop bah .
La register ia ka mukotduma ha thanat Sector 11 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei da ka jingpynshoi jong u Maulana Mohammad Akram Khan u la ngop ha ka kam sain pyrthei bad u la iehnoh ia ka kolej .
Ki la kam ruh ba ka jingkiew , haduh mynta , ha kane ka liang ka long kaba slem .
Ki nongrep kiba bitar ki thang ia ki bos ha Isfahan .
Kan ym shim por ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ban pyndep ia kano kano ka kam kaba kongsan .
Lai tylli ki bike ha rud duriaw katba ki briew ki dang ia kren ha ka lieng rit .
" Ka pateng jong u , pynban ka shong ha ka kot kaba don ia ki jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jinghikai karate kaba la khot mynta kum ka niju kun , lane " " arphew tylli ki nongrim " " . "
Hadien ba u la pynlong ia ka jingpyni ia ka prokram kaba la tip kum ka Koffee With Karan , u nongpyniaid u Karan Johar u la kylla long u nongpyniaid ia ka jingiadei jong ki nongkyrshan jong u ha ka radio .
Hapoh jong ka la don ka jainkup bad katto katne ki jinghikai kiba iadei bad ki dienjat ha ki jingkieng kyrkieh jong ka jaka tep briew .
U la pan ia u nombar bank jong ka , u pin ATM , u nombar CVC bad wat ia u OTP ba ka la ioh ha ka phone .
Palat 67 000 ngut ki nongrep ki la dep ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Wat la ka India ka la lah ban pynduh jait ia ki katto katne ki jingpang ba saphriang bad pynbha ia ka jingpoi jong ka jingai jingsumar , ngi dang don ki jingeh ha ka jingai jingsumar , u la bynrap .
Watla ka kwah ban pule art hadien ka klas X hynrei ka iing ka sem jong ka kam da biang pisa ban ailad ia ka ban leh ia kata .
Da kaba pynshong nongrim halor ki jingpynpaw jong u Bhola la kem ruh ia ki nongkhaii jong ka Amritsar u Bittu Aulakh bad u Jagjit Singh Chahal uba dei u trai jong ki kompeni pharma .
Kine ki arngut ki sah bad ki khun jong ki ha Mountain View , California .
Ka kyrdan kaba mynta jong ki dorkhas ka long kumne harum :
Ka screen ruh ka long kaba shai bha bad phi lah ban pyniaid hapoh iing da kaba suk tang kumba 20 percent .
Ki duna ruh ia ki lad ki lynti bad ka pisa kaba donkam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingdie kaba treikam .
Ka jait ka don katto katne ki jait , hynrei ka Nicotiana tabacum ka dei kaba la thung bha .
" Ha ka video ba nyngkong jong u u Evan u ong : " " Ka jingiakynduh ba shisha bad nga bad phra ngut ki paralok ba jan tam jong nga ."
86 klur tyngka , na kine , ki jingtrei ha Maraimalai Nagar , Udumalaipet , Periyakulam bad Ariyalur la dep ban pyndep bad pyntreikam .
Ki lain ki iaid kumne : .
Ki paidbah ki la kyntu ia ka bor synshar ban pynbeit ia ka jingpynlang um .
Ka Uttar Pradesh ka la pynsan ia nga da kaba pynkha ia nga ka la hikai ia nga bad pynwan dur ia nga na ka bynta ki jingkitkhlieh ba thymmai jong nga .
Kumta , kaei ka jingmaham jong ka UKs ?
Namar ba ka dei ka thain lum bad kam long kaba biang na ka bynta ki kulai Mughal kiba la pynkhreh bha , ka Udaipur ka la sah ha ka jingshngain na ka jingshah ktah ha ki Mughal wat hapdeng ka jingpynbor kaba jur .
Hynrei ka jingkhanglad ia ka hok ban hiar ka la long ka jingkhanglad ia kum kine ki jingtreikam da ki kompeni liengsuin jong ka pyrthei .
Ka jingtap sngi kaba lah ban iohi bha ka lah ruh ban rung shapoh ka cabin ba la pynthymmai ban bujli ia ka jingtap sngi kaba mynta kaba pyndonkam da ka bording .
U Kumar u rkhie bein ba u hap ban don ha ka por 12 ban sei pisa , namar ka kut noh ha kane ka por man ka sngi .
Hynrei ka Vodafone Idea kam shym la kren eiei halor kane .
Ka skul bah Brien McMahon kaba la ai kyrteng na ka bynta u Senator Brien McMahon , u chairman ba nyngkong jong ka Komiti ba iatreilang halor ka bor atom , la seng ia ka ha u snem 1960 .
U Dean Elgar u la thep 38 ron bad u Hashim Amla u la 23 ron.
Kiba ioh pang thymmai ki la pynpoi ia ka jingdon jong ki nongpang coronavirus kiba dang dang im ha ka jylla sha ka 10, 799 ngut katba 23, 499 ngut ki la koit haduh mynta , la ong ka khubor .
Ka Priyanka ka la shah pynsangeh noh ha kaba kut.
Kaei ka jingktah jong ki kam lehnoh ia ki briew , bad balei ka jingtieng jong ki ka long kaba lah ban sngewthuh ?
Katba ki nang san bad nang san ki don ki jingdonkam bam kiba pher bha na ki rangbah .
Ka sorkar UP ka la dep ban pynpoi ia ka cheque kaba T.25 lak sha ka longiing jong katei ka nongshah leh beijot kumba la bthah da ka Supreme Court .
Ki dak jingithuh ba la pynshong nongrim ha ka jingpynmih Intaglio na ka bynta ban iarap ia kiba duna ka jingpeit ha kaba ithuh ia ki pisa pisa ki don ha ki pisa pisa Rs 100 shaneng .
Hato phin long myntri rangbah ?
Ia kine ki mat dei ban iatai sani bha da ka tnad elekshon .
La die lut ia ki tiket katto katne bnai shwa ka jingialang .
U Ayushmann Khurrana u la shna ia ka jaka jong u ha ka kam ak phlim Hindi .
Hynniew snem mynshuwa , nga la trei ha ka U . S . ka sorkar ha Iraq , kaba iarap ban tei pat ia ki lad pynmih bording .
Ka jingshaniah jong ki Muslim ka la shah pynkhih .
Ki nongmihkhmat na ka UNDP , ka SAARC Secretariat bad u Bah J Lyngdoh u CEC barim ki wan sha kane ka Conference kum ki nongshah khot kyrpang .
Ki don 21 tylli ki ward ha kane ka shnong .
Ka jingduna kam ka dang long ka jingeh kaba khraw , bad ka jingeh kaba nang jur na ka bynta ka rep ka riang jong ka Bangladesh kan long ka jinglah jong ka ban shim ia ki briew kiba kham bun .
Hynrei ha kaba kut ka kali ka kylla long ka jingdon jingem jong ka tnad ba dei peit .
Shano dei ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ?
Ki la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
U don ka ram kaba 3 lak tyngka .
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka District u Chintaman Vanjari u la ong , Ngi dang duwai ha ki Blei Slap ba u slap un poi ha ka jingtuid kaba pura .
Ki nongpang ki dang shah sumar ha PGI , Rohtak .
U Virat Kohli bad u MS Dhoni ki dei arngut ki mawjam jong ka kriket India kiba la rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba khraw .
Nangta nga lah ban leit noh nangne ​​.
Kata kan long ka jingpynkhein ia ka mon laitluid jong ki kum ki briew .
Kaba sngewsih ka long ba don ki ban kyntait ban shah pynkoit wat ha ka Paradais ruh . Kine ki nongleh pyrshah ki dei kiba la ai ha ka umsoh jong ka jingpynjot bymjukut . Jingpynpaw 20 : 15 .
Ka Myanmar kam ithuh ia ki Rohingya kum ka jaitbynriew bad ka ban jur ba ki dei ki nongwan buhai shnong na Bangladesh kiba sah beain ha kane ka ri .
12 Hooid , U Jehobah u la buh ïa ki kyndon ha kaba ïadei bad ka dur ka dar jong ngi .
Ki jingkren kiba kyndit bynriew jong u MP ka BJP u Sakshi Maharaj bad u myntri ka sorkar pdeng u Sadhvi Niranjan Jyoti sa shisien ki la buh ia ka BJP ha ka dur kaba sniew .
" " " Ngi dang wad ia ki jingiadei jong u Ashish bad ka lad thied tiar jong u " " la ong u Thakur . "
Kane ka dei ka daw ba nga ieid ia u PM Modi .
U nongbishar ba la shongthait jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh un long u khlieh jong ka ïingbishar .
Ha kajuh ka por u myntri khajna jong ka jylla u Chandrakant Patil uba dei ruh u myntri ba peit ia ka jylla Pune u la ong ba ki longiing kiba la shah pynjulor kin ioh ia ka bai lutksan kaba T.5 lak marwei .
Ka Test Cricket ka dei kaba kut , ka ailad ia phi ban test ia ka jingtbit bad ka jingkhlain bor pyrkhat : Chris Gayle .
Ka pynphriang ia ki kam bank bad ki kam pisa tyngka sha ki paidbah lyngba ki 47 tylli ki tnad jong ka ha ka nongbah Chennai .
Katba u Onesimos barim u lah ban long uba khlem jingmyntoi ia u Philemon , u Onesimos uba thymmai khlem artatien u la im katkum ka kyrteng jong u kum u briew uba kamai .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk bha ha u snem 1 . 85 lak tylli ki jaka thep vote kiba kynthup ia ki nongthep vote kiba palat 14 ngut . 31 klur
Ia kane ka jingjia dang don ha ka jingtohkit bad yn sa leh ia kaba biang hadien ba la dep ka jingtohkit , u la ong .
Ka kot khubor ka la ai ia kane ka jingthoh harum shaphang ka jingjia kaba la pynmih ia ka jingleh pyrshah .
Ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka bor synshar ki la thmu ban pynkylla ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid sha ka kyrdan jong ka thain .
Kumba pdeng jong kane ka lum kaba sboh , ka wah Jabok ka hiar sha ka wah Jordan .
Ha kajuh ka por , ki kam ba la pynngat ha u Zarqawi ha ki jaka ba kongsan ki la ai jingkyrshan ïa ki jingmyntoi jong ka US .
Hynrei u Hazare u la kdew ruh ba u myntri barim ka Delhi u Kapil Mishra u la kynnoh ia ki kam bamsap pyrshah ia u Kejriwal tang hadien ba u la shah beh kam na ka sorkar AAP .
Hynrei ha ki snem 1990 , hadien ba la kut ka thma bah ba ar , ka Japan ka la sdang ban pynskhem biang ïa la ki jingmyntoi ba kongsan bad ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Asia , kynthup ïa ki jaka duriaw ba la ïakhun pyrshah .
Ka don ka camera kaba 2 MP nadien , hynrei kam don ka camera kaba shakhmat .
Teng teng , ka amplexus kan ym pynmih ia ki snier .
Ki nongkyrshan Gandhi , ki nongïakhih soshalist bad ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ki la kylla long kiba sngur .
Shisien ba don kiba ioh ia ka jingpang , ka lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiwei pat lyngba ka jingiakynduh .
Ki jingialang kin ai jingmut shaphang ka bynta jong ki seng treilang ha ka rep bad ka jingnoh synniang jong ki kaba la khmih lynti ha ka jingshai jong ka polisi shalan mar rep jong ka ri India .
Ha kano ka rukom ngi la pynjakhlia ia phi ? ki lyngdoh ki la kylli .
Ki sdang ban peit ia ka jingshim khun .
Ki pulit ki don ha ki dukan kyiad na ka bynta ban pahara .
Ha u snem 1978 , ki lain ki la long lypa bad ki la jrong , da ki 28 bad 22 tylli ki steshon .
Ngi ruh ngin long kiba treikam lada ngi pynbeit bha ïa ki jingkren jong ngi khnang ba kin ïahap bad ki briew kiba ngi ïakren .
Ki pulit ka Ahmedabad ki la kem ia 49ngut ki briew kiba donkti ha ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act .
Ki paralok jong nga na ka skul drama ki la iarap ia nga ha kine baroh .
Ynda u la dap 8 snem , u Jackson u la sdang ban iasam ia ka sur jingrwai bad u hynmen rangbah jong u u Jermaine .
“Ngi pyrshah ia ka pisa rong saw,” la ong u Azad.
Kan long kaba suk ban jied ia ki rong jong ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar pynitynnad ia ka iing lada pyndonkam da ka rong wheel .
" Nga kyntu biang ia baroh ban kiar na ka jingleh donbor ." " "
7 ngut ki pulit iap ha ka jingbthei Naxal
U Salman Khan un ak sa shisien pat ia ka bynta jong u rangbah Sikh ha ka phlim Antim ba la pynmih da u Mahesh Manjrekar.
Jngai na kaba pynduna ia ki bor pahara kiba la tei ha kine ki arphew snem tam jong ka thma pohïing , ka sorkar Rajapakse ka nang pynheh ïa ki bor shipai bad ki pulit .
Ki la pynbiang ia ki nongtrei da ki jingbam bad ki jingdonkam .
Ka jingbthei u lyoh ka la iap 32 ngut ha Uttar Pradesh
Ka pynjem ia ka jingpang shyieng ha ka por ba wan bnai
Kumno ka lah ban long ?
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la kurup 120 kg u soh pop .
Ia ka tarik , ka por bad ka jaka jong ka eksamin yn thoh ha ka admit card .
Kynmaw ba ka la don ia kata ka jingbam ha ka jingleit Japan ?
Ka dei ka jaka jong ki katto katne ki jaka ri mrad , ki jaka ri mrad bad ki jaka ialehkai golf .
Na ki 13 tylli ki kolej dental ha Punjab 11 tylli la pyniaid da ki nongpyniaid shimet khlem kano kano ka jingiarap pisa na ka sorkar jylla .
Ka India ka tyrwa red carpet ia ki nongthep pisa , ym don jingma : Modi
Ki don 29 tylli kum kine ki iing mane ha baroh kawei .
Kumta ha ka por ba u la dap hynniew snem , .
Nga la pynlut san taiew ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ka jaka buh jingthoh ka don ia ka jaka lehkai kaba heh , ki jaka pyni dur bad ki bynta ba neh bad ba shipor , ka jaka wad bniah , ka jaka rwai , ka jaka pule bad ka jaka pynmih kot .
Ngim shym la pyrkhat ba ngin ioh ia kane ka jait jingkynthoh , u la ong .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Naddas sha Bihar hadien ba u la long u president ba treikam jong ka BJP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ki PMs NCC ha New Delhi mynta ka sngi .
U la leh ia ka bynta jong u myntri rangbah ha ka phlim .
Kumno phi la wanrah ia kane ka jingmut ?
Namarkata , kam don jingeh ha ka jingpyniasoh .
Ym don jingduna ki sakhi ban pynshisha ia ka kam runar jong ki namar ba ka India ka la ai ia ki dossier kiba biang sha ka Pakistan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka hok long kpa jong u kpa ha kaba iadei bad ki khun jong u ka iapher shibun na kawei ka ri sha kawei pat bunsien ka pyni ia ka kyrdan jong ka jingdon bynta bad ki bynta ba la khmih lynti da kata ka imlang sahlang .
Ha ka snem 1979 u la seng ia ka kynhun jong ki nongpang rong saw ha ka ri Bilat .
Kaba bud ka long ka riti synshar jong ki , ka bor bad ka rukom thung briew ha ka , ka kyrdan hapoh bad ka rukom trei kaba suk .
Kum ka jingmih , ka jingleh pyrshah ba la pynshitom bein .
Ki kompeni rep ki pyndonkam ia ka ban pynbha ia ka jingmih jong ki nongrep .
Ka jingpluh ka la jia na ka daw ka jingthut jong ka bording .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka kaiphod .
Katto katne ki trai lyngkha ki la kyrshan ia ka polisi pyniapher jaitbynriew kaba dang shu pdiang bad ki la kut jingmut ba ki briew kiba lieh ki dei ban pdiang ia ka jinglong ba la shim ba ki long kiba kham poh ban ia ki briew kiba lieh bad ki dei ban shakri ia ki kynrad lieh jong ki .
Ia ka screen la iada da ka Gorilla Glass 2 .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Surinder Singh .
Mynta , sa shisien ngi pyndonkam ia ka jingtreikam jong ka logistic ban khein ia ka dor na ka bynta ka node jong ka layer ba mih marwei .
Baroh ngi iapher iwei na iwei pat .
Ka Seeta Bint Fahd ka dei ka dkhot jong ka jaitbynriew Ujman ha Al Badiyah bad ka khun ksiew jong ka Wasmiyah Al Damir ka tnga jong u Abdullah Bin Jiluwi .
Pynjlan ia ka Lockdown ha West Bengal ka Mamata Banerjee
La pynitynnad ruh ia ki temple ban pynlong ia ka jinglehkmen kaba sngewtynnad .
Hato phi la ong kumne ha Pakistan ? Hooid . Uwei u rangbah u la leit ryngkat bad nga na Delhi sha Kolkata .
Ka kham heh ha ki mrad kiba dang rit bha .
Ka jingplie ia ka Centre of Excellence ha ka Blockchain Technology kan long lashai ka sngi da u Myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng , ka tnad pyntip bad ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Manmohan Desai .
Ki arngut ki hynmen jong ka , u Kamal Roy bad u Prince ki la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Malayalam .
Ym don jingeh ei ei bad nga .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta napdeng arngut kiba shah leh beijot ha sor
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim ha Cannes bad la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ka long kaba eh ia ki shipai jong ngi ban beh noh ia ki nongwan hiar thma na ka thain Poonch baroh kawei ha kane ka aiom lyiur .
Wat hapdeng ka jingujor bunsien da ka bor synshar district pyrshah ia ka jingthang ia ki shyiap ha ki lyngkha hynrei kane ka rukom ka la iaid beit khlem sangeh ha kane ka thain .
Ka phlim ka don ia u khlur jong ka bad u Sushant Rajput .
Ngi dei ban khein kor shibun ia ka Baibl namar U Blei U iakren bad ngi nyngkong eh lyngba jong ka .
Ha ka por ba u shakri , u la lah ban iohi sawdong jong u ia ka jinglong kaba sngewsih jong u khun bynriew .
Pynkylla ia ka wireless bad nangta sa shisien .
Nga la ioh ia ka kaiphod ba nyngkong jong ka CID .
" Kane ka kot khubor ka batai ia kaei kaba ka saian jong ka jingsumar ka pyndep bad kumno ka jingkular jong ka Baibl kan urlong ." " "
Hadien ba la paw pyrthei la hukum ban tohkit .
Katkum ka khubor la ong ba u la kyntait ba u la pan jingiarap khlem da dei na ka sorkar Gujarat .
Syed Nazmul Haque U la iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia u Lat ka East Pakistan u Abdul Monem Khan ha ka jingpynbna paidbah ia ka skulbah Dhaka kaba la long ha Curzon Hall ha ka 22 tarik u Risaw 1964 .
Ka sorkar bad ki bor synshar shnong ki la ai jingbit ban sdang ban ring ia ki phlim Malayalam .
La pyrshang katto katne ban pynbha ia ka jingpdiang sngewbha .
Nga kyrmen ba ym haduh katta katta ba kin sangeh ban pynsngewbha ia ka .
Ka model ka lah ban iarap ia ki bor synshar India ban ioh ia ki jingkhein kiba thikna ia ki jingdonkam na ka bynta ki tiar kiba kongsan kum ki jingthiah ICU , ki tiar pynhiar mynsiem , bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba kynthup ia ka jingrwai ieid ri bad ka jingshad da ki khynnah skul .
U Secretary jong ka seng nongiasaid ain ha Tis Hazari u la kynnoh ba ki pulit ki la leh be-ijot ia ki nongiasaid ain .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur CCTV jong ka Samras Girls Hostel ha kaba la buh ia ka jaka pynkyrpang .
Ia kane ka phlim pynbyrngia la thoh bad pynmih da u Sajid Nadiadwala bad la thmu ban mih ha ki phlim ha u snem 2021 .
Katba ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor pyrshah ia u .
Kine ki jingkylla ki pynlong ia ka phang jong ki jingthoh jong u Manik .
U Myntri ka kynhun myntri u Anil Vij u la ong ba ka jingtrei ban shna ia ka surok ring sawdong ka Ambala kan sdang noh shen .
Ki lah ban long kiba kyrpang na ka bynta uwei u jingthaw ba im , ka lynti ne u molecule uba donkam .
U myntri ka tnad kolshor jong ka jylla u KM Khalid u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Ka la don ha ka por kaba bun .
Ha ka tduh ba sha jngai tam jong ka bneng ka don ka rynsan lum kaba jrong , bad ki tduh jong ki kiba jrong kiba la rben da u slap .
Ha ka kyndon 69 jong ka ain pyntip , ki don ki kyndon .
Step 2 : Ha ka homepage leit sha ka bynta Results .
Nangta pan jingkynthoh na ki nongsngap halor kine ki jingkylli : Balei ngi dei ban ai ia ki kot khubor ha ki sngi kut taiew jong u bnai August haba ka long kaba bit ban leh kumta ?
Janhvi Kapoor : Nga kham sngewthuh ialade kum u aktor lyngba ka ‘ Gunjan Saxena’.
Hangne ​​ngi peit ia ka case jong u Kulbhushan Jadhavs haduh mynta :
Ban ong da kiwei pat ki kyntien ‘ ka Ruby ka la iap ’ !
ka la long ha ka jingialang .
U la ong ba ha ka jingim ba pawnam jong u , u Bah Parasaran u la pyniaid ia ki kam kiba bun jait .
" Hynrei lada phim wanrah ia u sha nga phin ym ioh kew na nga bad phin ym wan shajan jong nga shuh." " "
Ha kane ka sngi la ak da ki aktor ba pawnam jong ka ri Bengali ha ki bynta ba kongsan .
Nangta ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka iing bad ki la lap ia katei ka raket .
Phi dei ban long kiba husiar bha ha kaba pyndonkam ia ka pisa jong phi .
Ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ka jingpynlip ding ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Melbourne : San ngut ki nongialehkai India Test , ha . . .
Ngi la don ha kawei ka iing rep jong ki paralok ha Delhi .
Ia une u samla la pynkynriah sha hospital hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti , u la ong .
Ka kriket ka lah ban nym poi haduh ka spah snem kaba 18 .
Ia ki briew kiba la mynsaw jur la pynkit mar mar sha Government Medical College bad Hospital hangne ​​.
" Ha UP ruh na ki 403 tylli ki seat , ka Congress ka la lah ban jop tang hynriew seat " " la ong u Adityanath .
U mot uba lai u dei u briew uba la pynkiew ia ki kti bad ki kti kiba leh fist , kaba pyni ia ka jingpyllaitluid .
U Virat Kohli u la ong hadien ba ka India ka la jop ha Guyana .
Ki don baroh 104 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District .
Nga sngewnguh shibun ia u myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Smt Sushma Swaraj na ka bynta ka lad kaba ki la ai ia nga ban shakri ia ka ri jong nga .
Mynta nga la dei ban wad ia ka lain trei kaba dei hok . Hynrei nga la don tang khyndiat ka jingnang jingstad bad ngam don ki kot ki sla .
Ki briew kiba shong ha kane ka jaka kaba heh , kaba shong ki jaitbynriew , ki niam bad ki ktien bapher bapher , ki don lang ia kine ki jinglong ba kynja doh jong ka Bharat .
Ha shwa kane ki briew kiba don ia ka jingpang Down la ju buh ha ki jaka sumar ia kiba pang pyrkhat ne ha ki jaka ri khunswet .
Ka long ka jingbatai bniah ia ka Baibl shaphang ki jingthoh jong ka Testament Barim hapoh ka Testament Bathymmai .
Ki jingtip kiba shai kin sa mih ynda la dep ki jingtohkit .
Ka pisa kam dei ka jingeh .
Lada dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru , ka khun jong u ka Indira Gandhi , u khun jong ka u Rajiv etc .
" " " La rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekanadas ha ka 12 tarik u Nailar " .
Shisien ba la dep ban shear ki nongshet kin dang pynneh ia ka tduh man ka por .
Ha ki snem sawphew ba sdang ka la hikai ia ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Calcutta .
La khmih lynti ba bun na ka mang tyngka jong ka China ha ka liang ka iada ri kan leit na ka bynta ka jingpynroi ia ka tnat shipai duriaw .
La shim ba da ka jingpynpaw ia ka jingma kaba saw , u MN Larma u la shah pynshlur ha ki jingmut jong ka thma lehnoh .
Ka Jingbishar bniah biang ia ka jingai ia ki par mawshun sha ki kompeni nar
Kumta , u la kwah ban iehnoh ia ka jingim ha iing bad kata ruh ha ka rta kaba bun ki khynnah kim ju iehnoh wat ia ki jinglehkai jong ki .
Ka kyrteng jong ki nongshah khusnam Ka jinghikai 1 . Ka Ms .
" " " Ka sorkar Brazil , lyngba u president jong ka , ka plie lad ban ioh jingkyrshan pisa na ki seng bad ki ri ."
Katkum kane la pynlong ia ka jingkhynra hangtei bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Pynduna ia ka jingheh jong ka jingthoh .
U Mayo bad u Abraham ki la ïakynduh ha ka jingïakhun kaba ar , ha kaba u Abraham u la paw kum u nongjop ba suk .
Nga dang shu dep ban pynmih ia phi na u slap , phi tip .
Nga la jan shah buh ha ka lynti jong ki jingdonkam ba kyrpang kum u khynnah .
" Nga sngewtynnad ban don bad ki ." " "
Ka jingpynleit jingmut jong ngi ka long ban pynkut noh , ym tang ban pynduna ia ka jingiap .
U Rahul u shim ia ka kam kapten .
" " " Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia ki mask " .
Ka jingpeit bniah kan sdang na ka bynta ki seng Tirupur bad Namakkal ba dang shu thaw thymmai bad yn pyndep hapoh ka por ba la buh .
Kam shym la long kaba khia baroh watla .
" " " Hapoh ka jingsynshar ka BJP ki nongrep ki la mad ia ka jingbymhok ."
Hato phi tharai ba u long uba bit ban long myntri rangbahduh ?
Ka la jur slap , bad ka surok khyndew shapoh ka ktem ka la shlei um ha ki jaka .
Ka jingpang ryndang , jingpang shyntur , ka jingmih jong ka kpoh . . . ki kynthei kiba trei ha ki kper ki iakynduh ia ka thup kaba jrong jong ki jingpang ba mih na ka kam .
Nalor kata ka la don ka jingpynbor ia ki jingleh niam kiba bun ki Katholik ki shim ba ki kham kongsan ban ia ka Baibl .
Utei u briew u la khlad noh ha ka jingpang kaba jur bha .
La pynlong ia ka shisngi shwa ka jinglehkmen jong ka sor .
Palat 350 tylli ki jingpyni live jong ki jingthung yn pynlong .
Kane ka Sorkar ka khein kor ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei kiba aiti lut ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka Tamil Nadu .
Kan don ruh ki jingmyntoi ba kham bun haba pynkylla ia ka phone .
Ka Dolby ka ai laisen ia ki jingstad jong ka sha ki nongshna tiar pyndonkam .
Ngi la wan shane ban ialehkai , bad ngi la wan shane ban ialehkai .
Ym don ei ei shaphang ka dohnud jong phi ha ki kot jong nga .
U briew uba la lap ia ka jingpang shini ha kaba sdang u leh da ka jingkyntait , nangta ka jingbitar , kaba lah ban bteng ha ki por kiba jrong , bad khatduh eh ka jingsngewsih ka lah ban wan .
Hynrei ka la kdew ïa ki katto katne na ki kynthup ïa u Lat ka Puducherry u Iqbal Singh , u Lat barim ka Punjab u BKN Chhibber , u Balbir Punj u dkhot ka Ïingdorbar bad u Tarlochan Singh .
Ki jingleh pyrshah jong ki briew riewlum ki la paw da ka jingshlur bad jingaiti lut kaba khraw na ka liang jong ki bad ka jingpyniap briew kaba shisha na ka liang jong ka mashin pynrem kaba thikna .
Kumta ki camp ki la kylla long ka lad ban pynkylla ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
U Kumaraswamy u la pynbna ia ka shuti jong ka sorkar ha ka sngi Balang bad ka jingsngewsih jong ka jylla na ka bynta lai sngi .
Ka GVK ka wad ban die ia ka kam ha kad liengsuin
Ia ki jingtap la ju pynitynnad ha ki rong bapher bapher bad ki lah ban don ka jingmut ha ka liang ki khlur .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha baroh saw tylli ki parliament constituency jong ka jylla .
Ynda ki la kiew ha ka lieng , u la bor ia ka thliew ha ka . ‘ Kaei , phi la shna thliew ia ka ’ u la ong , ‘ ka dei ban pynngam ia ki nongleit jingleit jong ka ?
U CM u la ong ba ki jammer kiba la dep buh kim ai ia ka jingmih kaba jop .
Kane ka rukom treikam kaba dang mih jong ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ka kam ain ka iakynduh hapoh bad shabar jong ka kam ain .
Nga la tip , kum ka nuksa , ha India ka jingpynmih kot ka dang nangroi haduh ka por kaba lyngkot mynshuwa .
Ki jingpynmih na ka jingbishar da u Nongbishar S . I . Bobde
Kumta , ka jingkyrmen ha ka kam jong kiba bun ki samla pule kiba stad ka don ha ka jingma ban shah ktah .
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la mynjur ha ka jingialang jong ka konsil .
Haduh 150 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka camp .
Kaei kaba thymmai ha ka SBI ?
" " " Lada ka Russia ka dang iai bteng ban tuklar ia ka Ukraine , ngi ieng kloi ban pynjari shuh shuh ia ki jingpynjari " " " " ong u Obama .
" " " Nga tharai ba ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u Dhoni ."
Da ka jingpynbiang ia ki jaka buh ia ki mar rep , ka jingshngain ha ka ioh ka kot jong ki nongrep ka nang khlain .
Ha u briew uba sngew ba u la shah teh ha ka jingïashongkha kaba don jingshun ne kaba khlem jingieit , ka kyndon jong U Jehobah ka lah ban long kaba eh bad kaba khlem jingmut .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha ka iing sah jong u Giriraj Singh ha ka thain Anandpuri jong ka nongbah .
MS Excel 2007 Ka jingwanrah ia ka jingpynkhuid na ka bynta ka KSpread
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah kim dei kiba phi lah ban pyrkhat kum ki nongthaw jingthaw . Balei em ?
" " " Nyngkong eh ka jingsngew jong nga ka long ka jingsngewnguh ba ngi la jop ia ka World Cup ."
Une u Imam u la shah sumar ha Guru Tegh Bahadur Hospital .
U doktor u ju long uba tbit tam ban ai jingmut ia kaei kaba bha tam ha kawei pa kawei ka jingjia .
U Jofra Archer u Kieron Pollard , OUT !
Hadien ba la dep ban aiti ia ka aplikeshon jong phi yn sa pynshisha da ki ophisar elekshon .
U don ruh ar sanphew tylli ki kyrteng jong u .
Ngi shakri tang ia U Blei Jehobah .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung .
La phah ia u sha Kolkatas SSKM Hospital da ki doktor jong ka Malda Medical College and Hospital .
Ka bor synshar jong ka Gurgaon ka ialehkai bad ki jingsngew jong ka ri da kaba ai jingbit ia ki nongrwai Pakistan ban ialehkai hangne ​​.
Peit ia ki jingtip ba bniah halor kaei kaba ka la ong .
Hynrei u la khlad noh hadien ba u la poi ha la iing .
Ia ki jingtip jong ka Air Visual la pynthymmai man ka por , kumta ka jingmaham ka long ba ki kyrdan bad ki jingkhein AQI ki kylla katkum ka por jong ka sngi hi .
Ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba la shah ktah jur tam ha ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Hato ka jingim kam long kaba kham kor ban ia ka jingbam bad ka met ban ia ka jainkup ?
Ka jingiadei bad ka jingpynmih ia ka phlegm .
Ha u bnai hi jong ka jingpynrung kyrteng katkum ka ain ha ka snem 1993 , ka la don ka jingkiew kaba heh tam kaba long 100 ngut ki nongialap jong ka Hima .
Ki nongbishar ki la kylli ruh kaei kaba ka sorkar ka leh shaphang ki briew kiba pyntreikam ia ki par mawshun beain bad ki heh kiba ailad ia ki ban iaid shakhmat .
Ka rukom treikam jong kane ka sorkar ka long kaba pher bha .
Kane ka dei ka sngi kaba hynriew ba ka ri ka la ioh palat 10 hajar ngut ki nongpang .
Kumno phi sngew shaphang ka date ?
Namar ka jingpyniasoh lang , ki jingmang pisa na ka bynta ki Rel kin long shi bynta jong ka Bill mang tyngka ba kongsan .
Hynrei u Sandeep Singh u la jop na Pehowa ha Kurukshetra da kaba pynliem ïa u Mandeep Singh Chhattha ka Congress da ka jingïapher kaba 5, 314 vote .
U la kynnoh ba u Bittu u don ka jingkitkhlieh kumjuh na ka bynta ki jingjia pynjah burom , ka jingpynbyrngia ia u drok bad ka mafia raj kumba long ka longiing Badal .
Mynta , phi sngap ia nga . Baroh ngi don ka jingthmu .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap bad jinghap pyrthat ha ki bynta jong ka nongbah , bad kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha kiwei pat ki jaka .
Palat 100 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri ki dei kiba la long trai bad pyniaid da ka AAI .
Nga kwah ban iohi ia kaei kaba don hangne ​​.
Kane kan wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
" Kata ka dei tang ka jinglong jong nga." " "
U nongpyniaid jong ka Volkswagen kali kit nongleit nongwan ha India u Michael Mayer u la ong .
Ki lehnoh Huthi ki tyrwa ia ka UN ban pynsangeh noh ia baroh ki jing thombor ia ka Saudi
Yn pynlong ruh ia ki prokram ialehkai bad ki prokram kolshor ha kane ka sngi kaba suk .
Ka Shruti ka la ioh 98 ngut. 77 na ka shispah ki mark .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siva , la thmu ban pynmih ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Nga la ong ia phi ban sah hajan jong nga .
5 . 7 . 4 Ki kam ba la leh da ki bor synshar District bad ki tnad Line ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka jingpang Avian Influenza .
La shim ba la ot noh ia ka khlieh jong u .
Ki tdem ba tlot jong ki sharak jong ki ki dang hap ha ki dieng kiba jylliew nalor ka wah hynrei ka long kaba eh ban iohi ei ei ha kata ka jingshai barit .
Kumno Phin Jubab ? Ha kaei ka jingkmen bashisha ka shong ? Kumno ka ktien U Jehobah ka pynlong ia ngi kiba khuid ha ka jinglong mynsiem ?
Ka phone kan sdang ban die ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka don shibun ki marpoh khyndew ki bym don ha ka shini ba rit bad la shim ba ka long kaba myntoi ia ka koit ka khiah ha ki dawai tynrai Ayurvedic .
U Vinsent . Ka jingstad ia ki jingthung kiba iadei bad ka ioh ka kot , ne ka jingwad ia ki jingthung kiba myntoi , ka la kylla long ka jingstad kyrpang jong u Kews .
Kumta kata ka long kaba nga leh .
Nga lah ban pynthikna ia phi ba hapoh ka Finance Commission ngi ia pyrkhat ia kine ki mat da ka jingsngewrit bad jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka jingialehkai ka long ha ka jinglong .
Ka sngi convocation ka dei ban long ka por ban bishar bniah ia lade shaphang ka jingthmu jong ka jingpule bad ka bynta jong ka ha ka jingroi jong u briew shimet bad ka jaitbynriew .
Ki pulit jong ngi ki dei kiba tbit .
