Ka JNU , Kanhaiya Kumar bad ki jingpyrta jong u ki la don ka bynta kaba khraw ban wanrah biang ia ka jinglong rim jong ka sain pyrthei ha ki jaka pule .
Nalor kata , la thied , ne jied ia ki briew kiba rit na ka pyrthei ban shim ia ki jingkitkhlieh ba kyrpang ha bneng .
Ka poitri jong u Ku Sang ka long ka jingkynthoh kaba khlain bha ia ka jingbymhok , jingbym iadei dur bad jingbymsngewthuh jingmut jong ka imlang sahlang jong kane ka juk .
Ka long kaba suk bha ban buh ia ka account na ka bynta ban ai pisa online .
U la ong ba hadien ka 05 tarik u August , 2020 baroh kine ki kam ha ka tnad ba la leh tang lyngba ka E portal bad kino kino ki kam yn nym leh da ka kti .
Wat ju leh kumjuh kumba nga la pan .
Kane ka dei ka jingbakla kaba khraw jong ka .
Hato ki khun jong phi ki sngewtynnad ia ka kam khaii ?
Hadien la bujli ia ka jingthoh da ka jingthoh kaba rim kaba la ai kyrteng , Ym ka niam , ka ri ka long kaba kongsan .
Khyndiat tylli ki mikrobus nangta ruh ki la iaid ha surok .
Ha ki snem ba la dep , ki lain ki la jrong haduh lai kilomitar .
Nangta kynsan kynsan bad sngap jar hangta u puma u la don !
Kumta u khun bynriew u kynmaw ba kaei kaei kaba sngewsih ka la jia ha Eden . Mynta , bun ki kyntait ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Adam bad ka Im kum tang ka khanatang .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki briew kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ha kane ka por u la sdang ban pule ia ka ktien Dutch .
U la pynher ia ki katto katne ki nongsynshar .
Ka la long shisha ka jingkyrkhu ban ioh ia kane ka jingialang bad u PM .
Ki jingai sngewbha khlem jingsiew ki la long kiba jop naduh ka elekshon ha Tamil Nadu ha u snem 2006 ha kaba ka DMK ka la pynngop ïa ki nongthep vote da kaba pynbna ïa ki telebishon rong khlem jingsiew sha ki longïing .
Ka inning jong u ka kynthup ia phra tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
U khlieh jong kane ka kolej mynta u dei u Professor Phil Hannaford uba dei u nongai jingmut ha ka koit ka khiah paidbah .
La sngap ia ki jingeh shimet jong ki paidbah bad kumjuh ruh la ai ruh ia ki lad ki lynti kiba donkam sha ki nongleit jingleit .
Katkum ka UNESCO kumba 80 na ka shispah ki samla ki dei kiba la nang ban thoh ban pule ha Bangladesh .
Ka jingialeh ka lah ban mih ha kano kano ka por .
Ka hok kaba la pynslem , kumba ju ong , ka dei ka hok kaba la kyntait , u la bynrap .
Ryngkat ki la shna ia ka prokram telebishon kaba kyrteng ka Jugnu Mast Mast na ka bynta ka Alpha ETC Punjabi .
Ka long ha ka jingpynbeit . . . khublei shibun eh .
“ U la thoh, “ “Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji.”
U Rahul Gandhi um dei shuh u Pappu .
U BD Dhuppar uba dei peit ia ka thain Dinanagar u kynnoh ia ka Langah ba ka Congress ka la jop ia ki katto katne ki block samiti seat .
Ki prokram ai jinghikai bad kolshor jong ka AFI ki kynthup ia :
" " " " eiei ka niam ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam lehnoh . "
Ka jingdih duma ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Wat klet ban ai ia lade ka jingjahthait kaba biang kumjuh .
La thaw ia ki kyndon ain ha kiba bun ki Jylla jong ka ri na ka bynta ban ai ia ka hok long trai sha ki nongshong wai lane ban ailad ia ki nongshong wai kiba rep ban ioh ia ka hok long trai da kaba siew ia ka bai lutksan .
La ïalam ïa ka India da u Kohli .
Ynda ka Rosario ka la dep ban pule ia ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl , ka dang sangeh ban iasyllok bad ka balang . Kumta khlem lah ban ai jingiarap shuh , ka Elizabeth ka la sangeh noh ban leit jngoh ia ka .
Bad ruh ka pisa ksiar na ka bynta u Thirumangalyam la pynkiew na ka 4 gram sha ka 8 gram kumba long ha ka 23 tarik. 05 . 2016 .
Phi lah ban pynbor ia ngi ban pynjari ia kano kano ka kam .
Kata ka dei ban long ka jingsdang .
Ia kane lah ban iohi ha ka kam shna iing shimet ha ki jaka sor bad ki jaka pule shimet ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka jingpule ka iarap ia ki jaitbynriew ban iaid shakhmat , ka iarap ia ki ban kiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang jong ka Bengal ka la ailad ban pynmih ia ki skul ain bapher bapher kiba riewspah.
U Parviz u dei u nongshah pyndik ha ka jingialehkai sain pyrthei .
Ka tnad jong ka mariang ka la ong ba ka jingshit jingkhriat jong ka sngi Thohdieng ka long saw degree palat ia ka jinglong jingman kaba ju long .
U Sourav Ganguly u la kyrshan ia u Rishabh Pant
Na kano ka tynrai ki mih ki jingtynjuh ia ka jingngeit jong ngi ?
Wat la katta ruh ngi sngew ba ngi la pynkhih ban ieit ia u .
Ki MP jong ka Shiv Sena kin shong ha ki shuki jong ka liangpyrshah ha ka por Winter Session ha Rajya Sabha
" " " Ka dei ka kamram jong phi baroh , ka dei ka kamram jong ki seng kum ka CII ban pynthikna ba ka jingshaniah , ka jingbha bad ka jinglah ban ialehkai ki iadei bad ka ' manufactured in India ' . " " "
U Rahul un leit jngoh ia kane ka mandir ha ka 15 tarik u Lber 2019.
Nga la long uba hok shispah na ka shispah .
Ki pulit ki la iai pyrshang ban kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Kumba la kdew , ka ktien ka i kumba ka pyni ia ka dur jong u mrad khlaw uba thngan uba la dem khrup ban rung bad bam ia ki mrad .
U slap uba jem ha ka thain mihngi .
U la pynshlur ia ka Institute ban bteng ban pynlut ia ka bor bad ki marpoh khyndew ha kaba pynroi ia ki jingpynwandur kiba pynsted ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew bad ban thaw ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh .
Ha ka por ba jrong jong ka jingsynshar syiem , tang khyndiat ngut ki syiem kiba la pyni ia ka jingmane kyrpang ia U Jehobah .
" Kane ka jingsuk kaba nga ioh ha ka jinglong tymmen jong nga ! " " "
Shuwa ban tei ia kane ka iingmane ki la mane ha kawei ka iingmane kaba rit ha Armanitola .
Balei ban gang ia ki nong India ?
Hooid kano kano ka jingtreikam bijective kan leh , hynrei na ka bynta ka jingsuk ka jingtreikam linear ka long kaba bha tam .
U Dr Harsh Vardhan u la kynthoh , Nga la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha jong ki paidbah ha ka nongbah ba la ker kynroh ïa ki Myntri Rangbahduh ka jingkhot ïa ka jingkhuid jingsuba .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka sienjam .
Ka niam ka la nangroi ha Japan shwa ka spah snem kaba hynriew CE , hadien kata ki nongbud ki la tei ia ki jaka mane Blei ban mane ia ka kami .
To pynpaw ia la ka jong ka jingieit ia u bad ia ki kam jong u .
Kane ka la iarap ha kaba pyndap biang ia ka um hapoh khyndew , ban iada na ka jingsahkut jong ka um Grey ha ki surok , ki surok bad ki jaka paidbah bad ruh ka la pynduna ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba mih na ka um .
U Jimmy Neesham u ai ia ka jingkhein kaba pdeng ia ka jinghikai Vizag jong u Rohit Sharma.
Kane ka lah ban mut aiu Albus ?
Ia u Kalmadi la sam ia ka pla da u President ka IAAF u Lamine Diack ha ka jingialang jong ka Congress hangne ​​.
" " " Nyngkong eh u nongialehkai kriket nangta u kapten bad mynta u nongjied , ka kriket ka ri ka la ai shibun ia nga." " "
Ka la bteng ia ka jingpule jong ka da ki jinghikai shna dur bad shna jain , bad ka la leit sah bad u tnga jong ka sha Ahvaz .
Ka iew ka sdang ha ka jingthoh kaba husiar , ka Sensex ka la sdang .
Kham bunsien la pyndonkam da ka rong kaba rem dor na ka bynta ki jingthmu ba kyllum hynrei na ka bynta ban shna ia ki jingkhang kiba itynnad , ki miej , ki jingkhang bad kiwei kiwei , la pyndonkam da ka rong kaba itynnad bad kaba rem dor jong u dieng teak ne u dieng teak chambul .
Ha kane ka jingrakhe Deepotsav yn sa don lang da u Lat u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Pyntreikam biang ia ka UTS ON MOBILE App ha kine ki zone ka Indian Railways
Ki dang don shibun ki lad ki lynti na ka bynta jong phi .
Pyrshang ban sngewthuh balei ba ki kmie ki kpa jong phi ki leh kumta .
Hynrei ka jingsngewthuh ka dang don .
" " " Ka India ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jinglong thymmai bad ka jinglong tynrai ."
Na ka bynta kano kano ka plan pyniaid wah , ki jingdonkam jong ka mariang ki hap ban shah pynbeit shwa bad nangta ban pyniasoh ia ka wah bad ki jaka shong jaka sah bad ki briew kiba don sawdong jong ka .
Ka lain jong ki nonghikai jong u Richet ha ka saian jingsumar kan dang bteng lyngba u khun jong u u Charles bad u khun ksiew jong u u Gabriel .
Ka shnong rit ka long kaba jyrngam bad kaba itynnad .
" Peit ia ka synduk " " Ka Jingieit ' Kam ju leh khlem akor ' " " ha ka Watchtower jong u bnai Jymmang 2016 p. "
Kumjuh ruh ka la pyndonkam bakla bad pyndonkam bakla ia ka kyntien secularism bad ai jingmut thymmai ia ka da kaba pynlong ia ka kum ka atiar ban kyntait ia kino kino ki bor bad ki hok jong ka riti synshar ia ki Muslim .
4 ngut ki nong India 1 ngut ki nong Pakistan ki la phla ba ki donkti ha ka kam thok ha ki call centre ha US .
Ka jingpynkynriah ia ka Nongbishar Rangbah jong ka Madras High Court ka Vijaya Tahilramani sha ka Meghalaya Court bad ka jingiehnoh kam jong ka hadien kata ka long kaba pynsngewsih bad pynkyndit haduh katta katta .
Kumno phi lah ban tei ia kum kane ka jingiadei paralok kaba neh junom bad U Blei ?
Ka jingshem jong u ka iaid shabar jong kawei ka jingim .
U Yadav Singh , u enjiniar barim jong ka bor synshar Noida , u iakynduh jingeh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata kiba khlem iahap .
Ka kad liengsuiñ jong ka Benapole ka la sdang treikam ha u snem 2001 .
Baroh ki don ka hok ban long trai ri .
Utei u riew shemphang u la ong ba ha ki jingiakren ba la dep teng teng ki arliang mamla kim ju iakynduh wat ia ka jingkhublei kaba thikna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amar Kaushik bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
Ki don bun ki jingiateh ha ka liang ka ioh ka kot ha kaba baroh ar tylli ki ri ki ioh jingmyntoi .
Hynrei ka jingiasyriem ka la kut noh hangta .
Ki briew kiba shong thuk thuk kiba iaid ha surok ha ka por ba sep ka sngi .
Uta u khunlung bym pat kha u dei u Ioannis .
Ka LTTE ka la jubab da kaba hiar thma ia ki shnong Sinhalese bad Muslim bad pyniap ia ki riew paidbah .
Kum kane ka rukom ka kynthup ia ka jingsam biang ia ki lad kamai , ym tang ka jingpynkylla na kiba riewspah sha kiba duk lyngba ki prokram ai jingiarap jong ki arliang mamla ne ki ri ka pyrthei .
Ha ka snem 1850 la pynbeit thymmai ia ka jylla sha ka jylla , bad ha ka snem 1872 ka la don hynriew tylli ki uyezd .
Ha kane ka dur la pyni ruh ia ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u Narmadha , u Bala u la die ia ka jaka jong u bad u la siew ia u nongpynmih jong ka phlim .
Utei u mot u don ha ka liang kadiang jong ka jaka synshar jong ka JNU pyrshah ia u mot jong u Pandit Jawaharlal Nehru .
Ki don ki jingeh ha ka dur met .
Ka jingsam ia ki jingma sha ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dang iai bteng ban sahkut sha ka liang kaba hiar , bad ka jingroi jong ka pyrthei ka dang iai bteng ban pynduh jingkyrmen .
Hynrei namar ka jingtieng ia kane ka jingleh , ki phareng ki la pynlong ia u ban shah teh na baroh ki liang .
Ki paidbah ki la byrngem byrsit ha ki jaka ba don ki thanad jong u DJ Halli bad u KG Halli ha Bengaluru .
Kine ki buit ki shaniah ha ki jinglong jong ki starch ban thaw ia ki jingbam ba kham suk ha ka por ba shet , kaba pynlong ia ka jingkhluit kaba la tip bha jong ki sauce .
Mynta la buh ia ki ha ka isolation ward bad ki dang ioh ia ka jingsumar kaba donkam .
Kumta , phi sngewbha ruh ban wad bniah ia kata ka jingiap jong ki khniang jingpang .
U nongialam ka AAP u Kumar Vishwas u la ong ba u Sandeep ruh u la phah ia ka jingrisain jong u .
Kawei ne ar tylli ki bank ki la thep be-aiñ 30 haduh 40 percent na ka pisa jong ki .
Ka tnad khajna ka la kamai palat T.31 klur na kumba 23 hajar tylli ki jaka khaii , kiba la saphriang kylleng ka nongbah .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Kashmir ha shwa ban rakhe ia ka sngi laitluid
Ia ka thup jong ki jingkynthoh la pynkhreh katkum ka jingkyrpad lane la pyni ha ka jaka kaba pawnam .
Ai ia ki dawai , buh ia ki ha kawei ka kut , baroh kan jah noh .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingpyni dur ban shna ia ka UIMA CPE
Ka shong ha ka jingjur jong ka jingeh .
Ka surok bah kaba pyniasoh ia ka thain Ladakh bad ka them Kashmir ruh ka dang sahkut namar ka jinghap slap .
Ha ka Baibl la pynshlur ia ki rangbah bad ki khynnah ban pynroi ia ka bor pyrkhat ne ka bor pyrkhat jong ki .
Kan iaid na shathie jong ka Odisha sha ki rud duriaw jong ka Andhra Pradesh shatei hapdeng ka Kalingapatnam bad ka Puri .
" " " U PM Modi u dei u nongbam dohkha ."
Ka don kano kano ka dak jingpang .
Namarkata , ka long kaba kham bunsien kaba ym lah ban iohi ia ngi .
Hato ka Ganges ka dei ban long kaba khuid ne em ?
“ Hynrei kam dei ka jingshisha ,” “ u la ong .”
U nongthaw jingrwai ba la rim bha u Gangai Amaren u rwai ia ka jingrwai ba kongsan .
U la iakynduh ia ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad u la kam ba u lah ban pynbun ia ki nongbud jong ki ha ka social media ha ka rukom ba u la pynbun ia ki nongbud jong ka .
Hynrei kim shym la long ki nongseng ia ka jingmut .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u DSP .
" " " Ngi long kiba kloi ban aiti lut na ka bynta ka Ri . " " "
Ha kine ki san sngi ba la dep kine ki tnad ki la thied tang 155 ton u khaw ha ka elaka Faridkot .
Ka dur ba thymmai jong u satellite ka pyni ia ka jingdon ki lyoh ha ka thain North Konkan .
U Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee , u la angnud ban pynlong trai ri ia ka kam shna tiar iada ri bad u la shim bun ki sienjam na ka bynta jong ka .
U Sekretari jong ka tnat ialehkai Mr . U Kartar Singh bad baroh ki ophisar ialehkai jong ka District ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ia ka met iap la rah sha ka jaka treikam jong ka BJP ha ka step jong ka Sngi U Blei bad la thang ia ka ha ka por mynstep , ha ka jingdon lang ki riew pawkhmat .
Kine ki jingleit jngohkai ki ai ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ka jaka slum ha ka jinglong kyllum bad ka Dharavi khamtam .
Baroh kiba don ha ka liengsuin ki la shngain .
Ka Collar jong ki Esses ka la kylla long kum ka dak jong ka kam , wat la ka dang pyni ia ka jinglong ba iaineh ha u syiem .
Ki artatien ba U Blei U don bad kumta kim sngewthuh ba U Nongthaw ba ha khlieh duh U buh ia ki kyndon akor na ka bynta ki briew bad ba ka jingbym bat ia kita ki kyndon ka long kum ka pop .
Ngi iajan ruh bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi namar ngi iakynduh ia kijuh ki jingeh bad ki jingkmen bad namar ba ngi iasam ia kijuh ki thong .
Kaei kaba pynlong ia phi ban mih na jingthiah man ka step ?
U Myntri ka tnad sor bad ki karkhana jong ka Telangana u KT Rama Rao
Ka khun jong u Thilakan, ka Sonia, ka la iathuh ha ka khubor Mathrubhumi News ba ka jingpyrkhat kaba ka AMMA ka pyni ia u Dileep kam shym la pyni ia u kpa jong ka.
U CM barim ka Jharkhand u Hemanth Soren u la pynpaw ïa ka jingïasnohkti lang bad u KCR .
U la pynmih ia ki khubor audio bad video kiba khot ban thombor ia ka US bad ki paralok jong ka .
Hynrei ki don katto katne ki jingthut ha ka jingpyntreikam ia ka skhim , u la bynrap .
Ka jinglong jingman ha ka seng Samajwadi kam pher na ka seng Congress .
Ngi dei ban long ki bym lah ban pyndem ha kaba kyntait ia ka jingbym lah shah , ka jingsngew pyrshah bad ka jingshun .
Ki jingshah thngan ki la jia ha u bnai Naitung bad ki la neh hapdeng saw bad san sngi .
U Trump um shym la wan sha katei ka jingialang .
Ki don kiwei pat ki jingpyni kiba phin sa tip hadien .
" " " U Wasim Akram u dei uba nga ieit eh , u dei u bleithaw jong nga ."
U Somnath Lahiri u dei u riewstad bad u nongthoh kot ba pawnam bha ha ka sain hima sima .
" Ki la hap nyngkong eh ban shah ia ka por jong ka jingiam bad jingkyrhuh ha " " ka jingdum shabar " " ka balang Khristan ."
Ka Covid Test jong baroh 28 ngut ki nongialehkai bad ki nongtrei ruh yn siew hapoh kane ka jinglut .
La ai jingmut ba u Paul u la kdew ha ki Khristan ha Kolossai ia ka bynta jong u Loukas kum u doktor namar ba ki tip ia u .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynkynmaw ia ka jingiadei jong u bad ka University of Calcutta .
Da ki snem , ki nongiathuhlypa jong U Blei ki la maham ia ki Jiw ba lada ki iai bteng ban lehbein ia ka Hukum U Blei , kin shah aiti ha ki kti jong ki nong Babilon .
Ka Air India ka la sdang ban tohkit halor kane ka kam ong ka ANI .
Ka dak lynti kaba blue kaba shong hajan ka iing nar .
Ka jingiakren halor kane ka juh ka dang don ha ka kyrdan kaba sdang , la ong ka tyllong khubor .
Ka Kong Agatha Sangma na ka National Peoples Party ka la kyrshan ia kane ka bill da kaba ong ba la wanrah ia ka hadien ba la iamir jingmut bha bad ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ha kane ka Holi to ngin ialeh ban pynkhlain ia ki jingteh paralok bad jingiajan kiba bat ia ka imlang sahlang jong ngi .
Haba phi pynjrong ia ki kti bad ki kjat katba phi dang trei sha jrong , phi lah ban pynlong ia ka jingkieng ban ym sngur . Kiar na kum kine ki jingleh palat kiba shyrkhei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka iing shongkurim jong u Rajkamal .
Hynrei kine ki long ki bym donkam satia .
Ym shym la tip ia ki daw jong ka jingpang jong u ha ka por ba u dang im , ka jingsumar kam shym la ai jingmyntoi than .
Nga sngewnguh ia u Bebu ha ka jingim jong nga .
Ha ka por jong ka thma Kargil , u nongialam liengsuin jong nga u Ahuja u la shah kem bad shah siat iap .
Ki jingmih na ki jingiakop ki long : 1 .
Ka Myanmar ka dei ka tyllong jong ka jingeh jong ki Rohingya hynrei ka Bangladesh ka kit ia ka jingeh .
Ka ioh ka kot jong ka Afghanistan ka don ha ka jinglong kaba sniew .
Hato U Jisu u ong ba bun na ki shakri ba la pynsleh jong u kin paw ba kim long kiba iaineh bad kin donkam ban shah bujli ?
Haba u Samuel u la wan ban iakynduh ia u , u syiem u la sngewkmen ia ka jingjop bad u la ong : La kyrkhu ia phi da U Trai .
Ha kawei pat ka liang ka HDFC Bank , HDFC , Kotak Mahindra Bank bad ka Bajaj Finance ki la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingbuh dor jong ki .
" " " Ki don kumba 100, 000 ngut ki Shia bad 400, 000 ngut ki Ahmadi kiba la shah pynbna kum ki " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Manoj Tiwari u la ong ba lada ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Delhi ki briew kin ioh ia ka um kaba khuid ha ki tap um jong ki bad ka jingshaniah ha ki kali kit um kan long zero .
Haba jubab ia ka jingkylli jong ki iingbishar ha kaba iadei bad kane ha ka sngi thohdieng , u nongiasaid ain jong ka BRTA u la ong , ngam lah ban ai ia ka jingkhein hok ha kane ka khyllipmat .
U Gauri u la iakynduh nyngkong ia u Khan ha u snem 1984 ha Delhi , shwa ban sdang ia ka kam kaba jop jong u ha ka showbiz .
Kum kine ki hukum la pynmih na ka bynta ka distrik Betul ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa ka Aam Aadmi Party bad ïa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal halor ka jingjop jong ka party ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Delhi .
U Binoy u la ong , Ngi la iawan lang ban pan jingkyrkhu ia phi .
Da kaba pyni ba u long u Nongaplangbrot bad u Nongialam uba shisha , U Jisu u la pynbna : Nga long u Nongaplangbrot uba bha . u nongap langbrot uba bha u aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot .
Kum ka jingmih na kane ka iingbishar kan leit sha ki liang bapher bapher kynthup ia ka mat ba la pynpaw da u nongujor ha kaba iadei bad ka jingthung ia ka kompeni ba dei trai da u Anil Ambani .
ka iingbishar kan aiti ia ka rai sha u nongmudui hadien ba la siew sha ka iingbishar da u nongmudui ia ki jinglut ba la dawa .
Ka Sara Ali Khan ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka Kedarnath .
Hynrei ka rai ha ka dorbar ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la khang ban pynmih ia katei ka jingpule .
Ki nongpeitkai kin ioh ban peit lang ia ka Aishwarya , u Abhishek bad u Amitabh ha kane ka phlim .
Ym don jingtip bad ka Sorkar ba ki Madarsa ha ka jinglong kyllum ki donkti ha kaba hikai ia ki lehnoh .
u briew u ieng ha khlaw u da phong ia ka hat bad ki khmat
Nga la pynshai ba ngam shym la leh .
Ka jingjrong jong ki surok bah ha Telangana mynta ka long 4 . 62 km na ka bynta ka 100 sq. kms ka jingheh haba ianujor bad ka jingheh jong ka ri baroh kawei kaba 3 . 81 kilomitar.
Nangta u la khring ïa ki NRI jong ka thaiñ ban ai jingïarap bad seng ïa ka Guru Nanak Mission Medical and Education Trust .
Ka dei ka por 5 : 30 mynstep .
Hynrei ka jingtip kaba thikna ia ka Baibl ka lah ban ialam sha ka jingiadei kaba dei bad U Nongthaw , U Blei Jehobah . 1 Timothi 2:3,4.
U Singh u la ïaroh ïa u Rahul Gandhi President ka Congress halor ka jingkiew jong ka jingshaniah jong u .
" Ia kane la bud sa ka album kaba ar ha u snem 2015 kaba la ai kyrteng " " Ka Jingstad , Ka Jingrkhie bad ki Lain " " . "
Ki nonghikai bad ki nongtrei skul bad kolej ruh kin iashim bynta ha ka jingpule kot .
Ia kane ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki seng la buh lang da u Pramod Mahajan ba la khlad noh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Gopinath Munde .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anurag Kashyap bad la pyniaid da u Ribhu Dasgupta .
Ka Apple ka la kam ba kam shym la lah ban khmih lynti ia ka jingdie , kaba la pynlong ia ka jingbun palat jong ka 5C bad ka jingduna jong ka 5S .
Hynrei kumno ? Ka Baibl ka lah ban iarap ? Ka jubab ka long kaba thikna .
" Ki lama ha ka duriaw jong ki lama Turkey kiba saw ki thoh Phi long ka jingai na U Blei, Erdogan " " bad Hukum ia ngi ban iap bad ngin leh ia kata " " .
Pule ruh : La batai : Kaei ka khlam Coronavirus ?
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik ban leit .
Ia ka kali la pynieng hajan ka iing No .
Ka snem 2003 ka plie pyrshah ia ka thma kaba la jan bad ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba nang jur .
Ki lehnoh ki dang leit sha Srinagar , la iathuh .
Ka rukom thymmai jong ka Z6 ka lah ruh ban don ïa ka jingpynbeit ïa ki camera ba shadien ba lai tylli , haba pyrkhat ba ka Z6 Pro ba pawnam ka ai ïa ka jingpynbeit ïa ki camera ba saw tylli .
Lehse ngim dei ban leit sha ka hospital .
To wan , u Charly . To wan mynta !
Ka jingthmu ba kongsan tam jong ka ka long ki nongrim Khristan jong ka .
Pynjlan ka India ia ka jingleit jngoh jong ka Pak na ka bynta ban jurip ia ka wah Indus
Ki don ki jingktah ha ka sain pyrthei ha baroh ar ki khep .
Palat shi lak tylli ki kam ki la shah ktah beit , bad khlem beit namar ka jinghiar dor ha ka kam shna kali .
U Gurudev u don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Gujarat .
Ki pulit ki la pynpaw ia ka jingshaniah ba kin ioh kem kloi ia ki nongleh kam sniew , katkum ki dur ba la shim na ka CC TV .
Hynrei ki jingthoh jong ki jingrwai Baul ki dei naduh ka spah snem kaba 19 .
Ngam ju shim ia ka jingai jingmut jong uwei pat lymda nga tip ia ka jingshisha ba uta u briew u don ia kijuh ki jinglong kumba nga don . Ka Kaitlin .
Ha kaba sdang eh , nga kwah ban iathuh lyngkot ia ka jingkiew jong ki ar snem ba la leit noh bad kumjuh ruh ia kaei kaba dang sah ban pynurlong .
" " " Ki ju buh ia ka jingmyntoi shimet halor ka jingmyntoi jong ka ri " " u la ong . "
Hapoh ka jinglong president jong u la tei pat ia ka klob , ka madan ialehkai jong ka bad ki jaka ai jinghikai jong ka Ciudad Deportiva hadien ba la pynjulor ha ka thma bah ba ar ha Spain .
Balei ngi dei ban knia ia ka mariang na ka bynta ka roi ka par ?
Ym lah ban die katba mon .
Ki don bun ki nongleit nongwan kiba dang shong ha ki bus .
Kiba bun na kine ki briew ki dei ki trai shnong jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ngi la shah ker sawdong ha ka India ha ki lai liang .
WASHINGTON : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban wan jngoh biang sha ka ri America ha u bnai Iaiong , kaba dei ka sien kaba saw jong u sha kane ka ri hadien ar snem .
Kaei ka jingthoh PhD jong u baroh kawei ?
Wat la ka Baibl Hebru bad ki kot jong ki Rabbi ki kdew ia ki kynthei bapher bapher kiba long ka nuksa , hynrei ka ain niam ka leh ia ki kynthei da kumwei pat ha ki jingjia bapher bapher .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih kaba 8 kyrdan , ka jingpynkylla stet ia ka Ducati , ka jingpeit bniah ia ki jingtip jong ka Ducati , lai tylli ki rukom niah kali , bad ki tyndong kali Pirelli Diablo Rosso Corsa .
Ki kynthei ki bym kwah ban kha khun bunsien kim ju shah ban leh ia kita ki jingjied .
" Ka jingroi jong ki kam thymmai bad ki projek kiba dang iaid la kdew kum ki daw ba kongsan jong ka jingthaw kam thaw jam ," " ka la bynrap . "
U la rung ha ka kynhun bar jong ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka snem 1947 .
Ym pat don ka jingpynthikna kaba thikna .
Na ki 100 tylli ki mark baroh , ki jingkylli kiba kit 10 marks kin long ha ka ktien Malayalam .
U Convenor ka LDF u A Vijayaraghavan bad u dkhot secretariat u MV Govindan ruh ki don lang ha kane ka jingialang .
Don kiba ngeit ba ka jingshai ka khring ia ki khniang ban pynphriang ia ki khniang jingpang , lane ka trei kum ka jingmaham ia ki mrad kiba thngan , kum ki rong kiba itynnad ba la pyni da ki katto katne ki jait mrad kiba don bih ne ki bym sngewtynnad ban bam .
Halor ka nongrim jong ka ngin sa rai ia ka jinglong jong ka jingiarap kaba ngin ai sha ki .
Ka wan halor ka 0 . 1 percent ka la hiar ha u bnai Jymmang 2016 .
Dei ha kane ka por ba ka jingshah thombor ka la sdang ban iaid bakla shibun .
Karnataka : Mynta ka sngi ki don sa 5 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Myntri Rangbah duh ka ri Modi u la ong ba ka jingpynmih ia ka RuPay Card ha Maldives kan ai ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka ri dulir .
Khlem jingiarap na ki pulit , u Bhatia u la rai ban pynlong ia la ka jong ka jingtohkit .
Kumta , ngi kwah ban ithuh katba lah ia ki jingpeit bniah kiba dei . kumta , lehse hangno hangno .
Ka jingthep vote ha katei ka konstitwensi mynta kan long ha ka 28 tarik Naitung bad ka jingniew kan long ha ka 31 tarik Naitung 2019.
La ai jingbit kaba 40 percent na ka bynta ban kit mar ha ki kali ba plie ba la tap da ka Tarpaulin .
Balei ba ngan ong . . .
Hynrei pynthikna ba ka don ka um kaba bun shaphang .
Kaba kham thikna ka jubab jong phi kan long kaba beit em .
Ki briew kim sngewbha namar ka jingbym shimkhia jong ki pulit
Hadien ba u la shah rem ha ka jingïakynting pisa , u kapten ka India u Virat Kohli u la ong ba u kwah ban bat nyngkong namar ba u khmih lynti ba ka surface kan sa sdang ban slem .
Hynrei ha ki por ba kham khriat , ki lah ban treikam baroh shisngi .
Hynrei ym shym la beh noh ia u .
Pynskhem ka UK ïa ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ïa u Vijay Mallya .
Hato kata ka buh jingeh kaba khraw ia phi ?
U la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynthikna ia ka jinglaitluid jong u Jack Sparrow .
" Ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha shibun kum ka jingmih ." " "
U nongbishar jong ka Samba, u Sheetal Nanda, u la pan kaiphod halor kaei kaba u la leit watla katta ruh.
" U Trai u la ong ha u Moses : " Khie leit sha ki briew bad pynkhuid ia ki mynta ka sngi bad lashai , bad ai ba kin sait ia ki jain jong ki .
Ka account pynbeit ia ka kot thied ka dei ka account ha kaba la thoh ia baroh ki jingpyniaid jingthied .
bajri , ka mug , u sohjew , u kew , u phan , u sohjew , u sohjew , u kew , u kew , bad u kew .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal haba kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la ïakynduh ïa u nongmihkhmat elekshon ka nongbah Delhi .
Ka la don 32 snem ka rta .
Hynrei uta uba la pdiang ia u symbai ha ki jaka maw , u long uta uba iohsngew ia ka ktien bad uba pdiang ia ka da ka jingkmen .
Kaei kaei kaba kham pyrshah ia ka niam Khristan kan long kaba eh ban mutdur .
Haba thmu ia u Gandhi , u nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao u la ong , Ka kyrteng kaba kham iahap ia phi Rahul Gandhi ka dei u Rahul Jinnah .
Ka Parliament jong ngi ka pynpaw ia ka mon ba khraw tam jong ki paidbah .
U myntri u la ong ba watla ki tnad bapher bapher ki la pyntreikam ia ki lad ki lynti ba la ai jingmut da ka kynhun treikam ha kine ki bnai ba la dep hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Kine ki jinglut ki la pynngam ia ka iing ka sem ha ka ram kaba neh junom .
Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka ri U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang jong ki Director General bad ki Inspector General of Police ha BSF Academy ha Tekanpur .
Baroh ki ri ki don ia ka jingrwai ri .
Katno u la lyngngoh ban tip ba nga dei uta u samla !
U dei u paralok jong baroh lai tylli ki jaka pule science ba pawnam jong ka ri India kynthup ia ka INSA , IASc bad ka NASI .
Hynrei ha ka jingshisha kine ki jingkynthoh ki long kiba bakla lut .
Ka atiar kaba kam shym la shah ban bthei .
Ka jingpyndonkam ia ki nongialehkai ba la iateh kular ha ka thma ka la long ka jinglong kaba eh khamtam eh na ka bynta ki ain jong ka thma .
Kane ka long ka rukom kaba ju leh ha kito ki por .
Kum ka bank pdeng jong ka Nepal , ka dei ka kynhun ba peit pisa , ba peit bad ba pyniaid ia baroh ki bank khaii .
Lah kem ia u briew , u khun halor ka jingphet GST Rs 28 cr .
U PM Modi u bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka eriong Amphan
Ka aktor ka la ïakynduh man ka por bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ki lad pathai khubor jong ka .
Ka kaiphod kaba nyngkong la ai ha ka por ba synshar ka UDF , katba ki ar tylli kiba hadien la ai ha ka por ba synshar ka LDF .
Ia kane la pynmih da ka Sneha Shetty Kohli .
Hapdeng ka snem 1860 bad 1870 , ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew shisien bad kane ka jinglong ka la bteng ha ki phew snem kiba hadien .
Ki kali ki iaid na Jammu sha Srinagar .
Kane ka long kumba ka long namar ba ka kham pynlut pisa ban wanrah ia ka nar na Sweden bad na kiwei pat ki jaka ban ia kaba shna ia ka ha ki katto katne ki jaka ba kham jngai jong ka ri Bilat .
Ki briew jong katei ka thain ki ong ba lada ym lah ban pynbeit kloi ia katei ka jingeh ka um jong ka wah Sirhind kan sa jaboh lut .
Rs. 24 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka skhim kaba la dep ban ioh jingmynjur na ka NITI Aayog .
Ka jingdon jong ki kynta jong ka bor ding : 24 Hrs .
KA DUR JONG KA MASI ORANGE BAD KA KAP BASEBALL HA KI
Kawei ka step ka biang ia nga .
Kaei kaba U Jehobah u la shah katba u Khun jong u u shah pynshitom bein , shah krenbein bad nangta shah pyniap kum u nongleh kam sniew ka long kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban tip . Ka jingpyllait im jong ngi ka la pynlut dor ia U Jehobah !
Hynrei hadien ba ka dor ka la kiew sha ka 14 klur tyngka , ka KKR ka la tuklar bad tuh ia u nongialehkai .
Ia u khniang jingpang ba lah ban shem hapdeng ki sniang la khot u khniang jingpang sniang .
Ngi la pynthikna ba ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ka la nangbha .
Ka jingsiat jong ki pulit hadien ka la pyniap ia 13 ngut ki nongiakhih .
U Prakashraj u dei u aktor ba pawnam jong ki phlim Tamil . U la bunkam ruh ha ki phlim Telugu .
Ngi sngewkmen ba hapoh ka Indian Housing Project la shna 46 000 tylli ki iing na ka bynta ki nongphetwir hapoh ka ri ha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Bad ka iing ruh ka dei ban iaid beit .
Ka jingialang ka la shah pynthut arsien , hadien kata la pynsangeh noh ia ka .
U Benjamin bad u Hashub ki la pynbha ia ka iing jong ki hi .
Ia ki kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip shaphang ki lehnoh ym shym la pynpaw paidbah .
Kane ka la long ka jingkylla ha ka jingialeh kaba jrong na ka bynta ka jylla Telangana .
Phah jingpynbna ka kashari bah jong ka Telangana sha ka Google India halor ka jingsngap jar
Katba ki kynthei ki dang trei ha lyngkha , ki shynrang ki dang bunkam .
Ka Hamas ka la khang ia kino kino ki kam ha Gaza kum shi bynta jong ka Prawer kan nym iaid ki jingjia .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ka tempi Nainar Malai , ka Elaka Namakkal .
Ka kynhun DRI ka la kurup 3 tylli . 1 kilo ka dawai mephedron kaba shongdor T.63 . 1 lak na ka jinglong trai jong ki .
Bad kumjuh ruh ka long bad ka jingleh jadu .
Ki mukotduma pyrshah ia ki ki dang sahkut ha ki thanat bapher bapher , la iathuh ki pulit .
Ki doktor ki la khang ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula ai khublei ïa u Parvinder Singh bad ïa kiba haïing jong u namar ba u la shah thung kum u Dkhot ka HERC .
kin jong u , kiba la pynsah ia u .
Ha kawei ka por , ka bynta jong kane ka jingbun briew kaba la nangroi ka la leit shaphang mihngi bad ka la lap ia ka madan them ha ka ri Shinar . Jenesis 11 : 2 .
U Myntri kam pohïing u Mekathoti Sucharitha u la pynshai ba ki jingkynnoh ba la pynmih da ki nongïalam ka TDP ba la pynhiar kyrdan ïa ka jingpahara jong u Chandrababu Naidu ki long ki bym shisha .
Ka jingpynngam ia ki bleithaw Ganesh ka la iaid ha kylleng ka jylla .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la hiar dor ha ka dor 1,786 dollar shi ounce bad ka rupa ka la hiar dor ha ka dor 27 dollar . 10 ka ons .
Ka liengsuin khaii kaba heh ha ka ramp hajan ka khyrdop ha kad liengsuin .
La pynlong MP ha ka rta kaba 26 snem.
Nga mut ia ki ktien baroh , ym tang ia ka Urdu , namar ka la don ka jingeh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri halor kiwei pat ki ktien ruh .
Kolkata : U nongbishar barim jong ka ïingbishar bah jong ka Calcutta u C . S .
Lym kumta ngan sa leh ha kawei pat ka TV channel .
U slap hangta mynta u don hapoh 47 percent hapoh kaba ju long .
" " " Nga la iohi khyndiat eh ki phlim khamtam eh ia ka ' Roma ' , kaba la ktah ia nga ."
Ka Pathanamthitta ka dei ka thain jong ka jylla Kerala kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki jinglap jong ki nongwad bniah ki pyni ba ki Inca kim dei ki nongshong shnong ba tynrai jong ka dewbah .
Ka rukom thaw ain kaba thikna ha ka nongrim ka long kaba donkam ban don ia ka jingroi ha ka pisa tyngka baroh kawei .
U Ashwin um shym la ïoh lad ban don ha ka kynhun ïalehkai ha ka Test Series kaba dang shu kut pyrshah ïa ka West Indies .
Mynta u Nirav Modi u don ha phatok ha London bad u dang mad ia ka jingshah pynphai noh sha India .
Ki pulit jong ka Mohali ki la kynnoh ba kitei ki runar ki donkti ruh ha kaba pyniap ia u tnga jong u Daljit Singh Walia, u konsillor ka Banur, ka Preeti Walias.
Ki samla pule ka Jammu ki paw bha ha ka result jong ka klas XII
Ka NCP kan nym kyrshan satia ia ka BJP : Pawar
Pro Kabaddi League : Ka jingjop jong ka Gujarat ban iehnoh ia ka Patna kaba lah ban jop ha tmier jong ka jingshah pynduh noh
U doktor u la pynthikna ia kitei ki jingiap .
Ka jinghap slap kaba pyniap briew ka la pynjulor ha kylleng ka Europe
Nga la shim ia ki jingphla jong phi kum ka pateng junom , namar ki long ka jingkmen jong ka dohnud jong nga .
Ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar bio ka kynthup aiu ?
Wat buh ia ka jingngeit jong phi ha nga .
Ka Maria Gabriella ka la pule ha Switzerland bad ka la shim ruh ia ki jinghikai ha kawei ka skul kaba iadei bad ka Louvre ha Paris .
Ka Tower Green ka dei ka jaka ba la ot khlieh ia ka Anne Boleyn .
Ki dur spy : Ka jingtest ia ka kali lieh jong ka ford ecosport panther
Don kiba sngewkmen ban ïalap sha ki nongwei kiba ïohsngew ïa ka khubor babha ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingstet stet .
Ka Kashari ka pynjlan ia ka jingshah set phatok jong u Michels CBI da 5 sngi
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup lai tylli ki scooter bad shiphew tylli ki thuk thuk .
Na ka bynta jong nga kane ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ha ka snem 1994 ka America ka la phai biang sha u bnai .
Ka jubab jong ki ka long kaba sngap jar halor jong ka .
" Katba ka dang ak ha ka ad jong ka Philips , ka la pynsngewtynnad ia baroh da ka jinglong ba sngewtynnad bad ba sngewtynnad jong ka , haduh ba la shim ba u Sachin u la khot ia ka " " ka khunlung kaba itynnad bha ! " " "
U Atin Roy u la kyrshan tyngeh ia ka jingiakhih jong ka Ktien ha ka snem 1952 .
Ka kmie jong u ka la heh la san ha Bangalore , bad u kpa jong u la heh la san ha Hyderabad .
U Yuzvendra Chahal u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ban iarap ia ka RCB ban pynliem ia ka GL da 21 ron .
U Leung u la shah kem ryngkat bad 900 ngut kiwei pat ki nongiakhih .
Lada pyndonkam ne em ia ka tray jingpynbna na ka bynta ki jingpynkynmaw pyni .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia ka tnga jong uwei u pulit Commando jong ka Punjab uba la jah rngai halor ka jingkynnoh ba ka la pynlong ia ka jingthmu pyniap ia u lok jong ka .
Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la shah shoh ha ka bording bad 25 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bus kaba ki shong ka la iakynduh ia u wire bording uba dang im ha ka district Dhenkanal .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba phra B . C . E . , u la pynmih ia u Isaiah . Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba hynriew B . C . E . , u la pynmih ia u Jeremaiah .
" Ki kot bapher bapher hyndai kiba don ar ktien ne wat lai ktien la ju batai teng teng kum ki " " maw Rosetta " " , namar ki ailad ban sngewthuh ia ki jingthoh hyndai . "
U Rabi u la khuslai bad um tip shuh kumno un leh haba ka jingpynbiang ka la wan ban iarap ia u .
Kan don ka jaka sah shipai , ka kamra pynmih bor ding , ka kamra bam , ka jaka painkhana bad ka kamra jong ki ophisar ha kawei pa kawei ka BOP .
Ban pyni nuksa , ha Rajasthan u clerk uba la dei ban peit 350 tylli ki file mynta u donkam ban peit 2 000 haduh 3 000 18 tylli ki file .
Ka long ruh kaba itynnad, kaba sngewtynnad, kaba pynsngewtynnad bad kaba sngewtynnad.
Kiei ki jingmyntoi kiba phi la ioh da kaba leh ia ka yoga ?
Hadien ba la lah ban seng ia ka jaka pule Tamil ha ka skulbah Harvard , kane ka Sorkar ka dang shim khia ban seng ia ki jaka pule Tamil kiba kum kine ha kiwei pat ki skulbah pyrthei .
Kyrmen ba ki nongmihkhmat jong ngi kin buh nyngkong ia ka jaitbynriew , kin leh da ka jingkitkhlieh ban mynjur ia ka bill GST , u la ong .
U Metcalfe u la shakri kum u Sekretari ha ka tnad rieh bad ka tnad sain hima sima .
Phi iohi , kane kan pynlong ia ka jingkylla . Ka jingtreikam kan nang kiew bad kiei kiei kiba thymmai kin paw ha ka liang ka jingsynshar , ki ban long ka bor jong ka sorkar hi .
Kane ka kynhun ka la shah jied kum ka seng lehnoh da ka Pakistan , Russia , Australia , Canada , India , United Arab Emirates , United Kingdom , America , bad ka United Nations .
Ka dei ka ktien jong ki briew kiba rit paid .
Cast : U Shah Rukh Khan , Katrina Kaif , Anushka Sharma .
Arngut ki blang kiba jrong ki dang bam katba ki dang don ha ka zoo .
U Ishwar Chandra Vidyasagar u la long u briew ba kongsan jong ka jingpynthymmai jong ka Bengal .
Ka jingbthei ka la thang ia ki kali paidbah kiba don sawdong , bad kumjuh ruh ka la pynjulor ia ki iing bad ki dukan kiba don hajan .
Da kane ki baduk kin ioh pisa , ka jingdawa kan kiew , ki kam shna tiar kin kiew bad ki samla kin ioh kam ioh jam .
Kawei pat ka jingktah kaba pawnam ka long ka jingpdiang jong ka iing dorbar Sweden ia ka riti synshar kaba thymmai bad ia ka iing syiem kaba thymmai kata ka jong u Bernadotte .
Ka BJP ka la pynhap arngut ki MP ba dang shu shong ha Kangra u Shanta Kumar bad u Virender Kashyap ha Shimla .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid namar ka jingaiti lut jong ki riew ieid ri kiba bun .
Ka jingpynhiar kam shym la sangeh haba la pyllait ia u key pynhiar .
U slap u wan hynrei u Raju u iap .
Ka Supreme Court ka la mynjur bad ha ka 6 tarik u August 2004 ka la hukum ban pynkynriah noh ia ka jaka bishar na Gujarat sha Maharashtra .
Mynta ka Shweta Tiwari ka dang trei ia ka phlim thymmai ha ka telebishon kaba kyrteng ka Mere Dad Ki Dulhan .
Ka jingpynkylla ia ki gene ka long kaba la khang ha US namar ba ki jingkylla ha ka DNA ki lah ban iaid sha ki pateng ban wan bad ka lah ban pynmynsaw ia kiwei pat ki gene .
Ka aktres ba rim ka Vijayashanthi ka la iehnoh ia ka seng Congress , ban pyniasoh ialade sha ka BJP lashai ka sngi .
KA JINGPYNBNA BA MYNTA DA KA KOMMISSION AIN BA 20
Ha kajuh ka por ka Lok Sabha , ka elekshon dorbar thawain .
KHUBOR U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI LAITLUID KA RI MALDIVES , Rashtrapati Bhavan : 25 . 07 . 2014
Ki nongmihkhmat jong ka Centre na ka bynta ka jinghikai shaphang ka mariang , Ahmedabad ki la ai ïa ka jingthoh jong ki jingpyni ban buh ha ki coach bapher bapher ba la tyrwa jong ka Science Express ba kyrpang jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Pyniap u nongkyrshan jong u Jr NTR u fan jong u Pawan Kalyan
Ka pateng kaba mynta ka kham sngewrit .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingstad bad ka jingstad .
Lll long u paralok jong ka jingshai , ym jong ka jingdum , la ong u Biden .
Ka ain pyrshah ia ki kynhun lehnoh : iathuh ka US ia ka Pakistan
" " " Mynta ka sngi , ngi long kiba khlem jingiarap namar ngim tip sha kano ka liang ka mukotduma ka leit . "
Ki jingthaw jong ka ki iajan bad ka kyrdan jong ka jinglong bashisha kaba i kumba ka shim ia ka mynsiem jong ki mrad jong ka .
Ka jingsma jong ka meatus ba shabar jong ka shkor .
Ka la paw ha ka phlim Bengali kaba kyrteng ka Nirbaak .
" Ki khynnah kin ym shah pynbor ban wan sha skul . " " "
U la ong ba ki briew mynta ki dei ban ia nujor ia ka jingstet jong ka roi ka par shwa bad hadien ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba yn sa pynbna shuh shuh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki taiew ban wan .
U Virat Kohli , u dei u khlur ïalehkai kriket mynta bad u don ïa ki nongbud kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ka wain kaba saw ka la paw kumba rong saw ha ka jingshai jong ka sharak kaba dum .
Ka jingthmu kaba kham heh jong ka Pakistan ka long ban pynshlur ia ka jingpyniakhlad , la ong ka tyllong khubor .
U nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar , u la bynrap .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la kyrpad ia baroh ki University ha ka ri ba kin hikai ia ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka Science bad Technology ha la ki jong ki jong ki ktien tynrai .
Pynmih ia ki video ba phylla jong ka miet lane ki dur ba shai bha ha ka jingshai kaba duna da ka rukom miet khlem da donkam ia ka flash .
U la kamai 28 ron na ki saw tylli ki over .
Don kiba lait im kiba matlah , kiwei pat ki don ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ia ka jingkhleh lang jong u khaw bad u gram uba lieh uba la khleh ha ka um la khleh bha ban pynlong ia ka umsoh .
" Nga kwah ban ai khublei khamtam ia ki paidbah jong ka Balochistan kiba wat hapdeng ki kam lehnoh ki la mih paidbah ban thep vote " " u la ong .
Ka Matrix ka la sdang biang , bad u nongshna u la iakynduh ia u Oracle ha kawei ka park .
Pynban , ka kynhun jong ka BNP ka pyrshang ban pynlong ia ka khaii pateng bad ka India .
Ka jingshongkurim jong u Carlos bad ka Cecilias ka la don ha ka jingma .
Ka pynmih ia ka jingduh ia ki jinglong babha .
Bad kata ka lah ban long bad ki jhur ne ka doh .
U nongkhot u lah ban iakynduh ha ka ktien jong ki bad ki riew shemphang .
" " " Ngi la pyniap ia kine ki kulai ."
16 Ka jingpynbiang ia ka umdih sha ka Anganwadi Centre .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar U U Lalit bad u Navin Sinha ki dang bishar ïa kane ka kam kaba ïadei bad ka jingshah pyniap jong u riewstad ba pawnam bad u riewstad uba pawnam u Kalburgi .
U CMD ka CIL u Shri A . K . Jha u CMD ka MCL u Shri B . N . Shukla ruh la ia don lang ha kane ka sngi ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Hooid , baroh ki briew ki iapher , bad don kiba sngap jar ki lah ban nym sngewsih ban shah pynjah burom khyndiat .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la tyrwa ruh ban pyniar ia ka TVOA sha kiwei pat ki kad liengsuin kata ha Bengaluru , Hyderabad , Kochi , Goa , Bodhgaya bad Trivandrum .
U nongrwai Sufi Punjabi u Hans Raj Hans u dei u kyrtong jong ka BJP na Delhi .
HA KANE KA ISSUE , bha ban ia kren .
Ki nongshong shnong ki sdang ban ngeit ba ki heh sorkar ki shu kwah ia ki ban mih noh .
Hynrei , haduh 91 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki jaka ba ka jinglong ka lyer ka palat ia ki kyndon ba la buh da ka WHO .
U Viswanathan u la ong ba ka kompeni kan dang iai tynrai ia ki kali hybrid watla ka sorkar ka kyrshan tang ia ki kali EV ha ka ri .
Kane ka dei baroh shaphang jong phi .
Kumta u pynlong ia lade ban kham pang , u pyrshang ban klet .
U la leit ban ialehkai ?
Ka jingduna jong u Skipper Rohit ka long ka jingkhuslai kaba khraw ia ka Mumbai .
Hangne ​​ka long kaei kaba ki nongialam ba ha khlieh duh kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki la ong .
Haba kren sha ki paidbah , u la ong ba ka tamasa Dasehra ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
La die ia u Avesh Khan sha ka Delhi Daredevils ha ka dor 70 lak tyngka.
Ki nongialehkai : U Sushant Singh Rajput, u Ranvir Shorey, u Bhumi Pednekar, u Ashutosh Rana, u Manoj Bajpayee
Kyrmen ba ka jaitbynriew jong phi kan jah noh hapoh ki Hitler kiba thymmai kiba bun .
Baroh ki jingkular kiba don jingmut ki long ki nuksa jong kane .
Ka jaka ka dei ka jaka shongthait kaba pawnam bad katto katne ki jaka jngohkai um ba shit lah ban shem ha ki lum kiba don halor ka pung .
Ka jingshlei um ha Indonesia ka la pyniap da ki phew ngut , da ki hajar ngut ki la phetwir .
" " " Ka jingthmu um jong u ha Europe , kaba la khot " " " " Ka jingai jingmut : Tap " " " " ka pyrshang ban pynduh mynsiem ia ka jingdih um ba la buh bilor .
U myntri rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee u la bud ia ka polisi jong ka Insaniyat , u la ailad ia u Mufti Mohammad Sayeed ban leit sha ki lehnoh .
Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , la thoh u apostol Paul . U Adam u la siew ia ka pop jong u da ka jingiap jong u hi .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir, u Sathyan, u Adoor Bhasi bad u T . S . Muthaiah ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Ha kaba khatduh nga la iohi ia ka lad ban pyniasoh ia ka jingieit jong nga ia U Jehobah bad ka jingieit jong nga ia ka ktien .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynbeit kyrpang ia ka jingpahara ban peit ba ki kot thep vote kin poi beit sha Parliament na ka kad liengsuin .
Ka kmie jong nga ka la byrngem ia nga bunsien ba ngan shah pyniap , ba kan pyniap ia nga .
Ka jingsumar pang ba pura ka dei ka jingkular jong u Myntri Rangbah baieid jong ngi .
Ki don kiwei pat ki jingkdew kiba kham jylliew ha ki shithi jong ka Testament Bathymmai .
La seng ia ka AIFF ha ka 23 tarik u Iaiong 1937 hadien ba ki nongmihkhmat na ki hynriew tylli ki seng ialehkai phutbol ha ki thain ki la iakynduh ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Shimla .
Nga lah ban shong shwa ?
Kiba pawnam napdeng kito kiba shah pynngat ha ki kyndon aiñ ki long u Navjot Singh Sidhu , u Captain Amarinder Singh , u Simarjeet Singh Bains , u la ong .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka tear gas bad pyndonkam da ka bor ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Khyndiat ruh em . Kumba ngi la iohi ha ka lynnong ba la dep , ka nongrim jong ka jinghikai U Jisu ka long ka jingieit .
Donbok ia ka pateng kaba mynta ba ka bynta jong ka ka la im wat hapdeng ki katto katne ki jingeh .
U nongialam ba rangbah jong u SP u Ram Gopal Yadav u la pyllait ia kane ka thup kyrteng .
U la shongthait noh ha ka 31 tarik u Lber . TNS
U Wasim Jaffer u la jubab da kaba sngewtynnad ïa ki kyndon ba thymmai jong ka Big Bash League da ka jingthoh ba itynnad jong ka ‘Gangs Of Wasseypur’.
Bun ki nongak phlim ki la ioh mynsiem na ka jingim jong u .
Bad ki la dep ban hit 2 tylli ki jingpynrung jong ngi .
Bad mynta nga sngewbha namar nga la ioh lad ban iohi ia phi baroh .
Ka bor pyniaid jong ka bank kam pat jubab ia kine ki jingkynnoh .
To ngin leh ia kane da ka jingshlur bad da ka jingshaniah kaba pura ba ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei kaba don ha U Khrist Jisu U Trai jong ngi . Ki Rom 8 : 39 .
Pynlong ia ka plan bam kaba stad
Ka jingbam Thai ka pawnam na ka bynta ka jingsma bad ka jingsma kaba thiang .
Ka Sky Cargo ka don 260 tylli ki liengsuiñ ba kynthup ïa 14 tylli ki liengsuiñ Boeing 777 .
Ym don jingpynbor bad ki lah ban leh tang katba ki mon . 29 .
Ngi la iakren ia ka jingiadon bynta jong ngi ha ka jingialang jong ka Asia Mihngi bad bad ka ASEAN .
U Prashant Bhushan u kyntait ban pan map : Sngewsih lada sngewthuh bakla .
La buhrieh hapoh u shyiap ia ka lyngkhot shini kaba rit bad katto katne ki lyngkhot ribon kiba don ki rong bapher bapher .
La thaw ia ki komiti treikam ha ki kyrdan distrik bad zonal .
Ka ain pynkylla ia ka ain pynshitom bein ka ai ia ka jingpynshitom iap ia ki khynnah kiba dang rit hapoh 12 snem ka rta .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia kiba la duh noh ha katei ka jinghap liengsuin .
Hynrei kaei shisha ka jingleh surgery ?
Ka jinglaitluid ka long shi bynta jong ka jingthmu kaba kynthup ia ka jingpynsah ia ki jaka iada ri jong ka ri Bilat haduh shi snem bad ka jingiarap pisa kaba kot sha ka 51 million .
Ha ka 23 tarik u Nailur , haba u Ajit u la leh ia ka jingkyndit da kaba iasoh bad ka BJP , u Pawar u la shimkhia da kaba iakynduh hi ia ki MLA jong ka seng jong u .
Kumta balei phim pyrshang ban leit sha ki kmie ki kpa jong phi , da kaba pyntip ba phi don ka jingeh kaba jur ?
" U la kam " " " ki briew ki sngewkmen namar ka rai ba pawnam jong u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi ."
La khot ia ki khlieh bad ki nonghikai jong kiwei pat ki tnad , jong ka kolej .
Lada ki nongrep ha Rajasthan ki gherao ia ka ophis jong u nonglum khajna , kam ju pynmih khubor ha Delhi hynrei ka long kaba kongsan bha ha kaba iadei bad ka jaka ba ka jia .
Ka sorkar pdeng ka hap ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki .
Phi lah ban kylli ia nga kaei kaba phi thmu ban kylli ia nga , bad ka jubab ba tynrai jong nga ka lah ban long ban sngewsih .
Kane kam shym la jia katto katne por .
Ha ki khmat ba shai jong phi , nga la iohi ia ka tyllong um kaba jylliew jong ka jingieit ia ka ri India .
Ka Jingshai kaba la sngew 67 .
Kumta la kyntait ia ka aplikeshon , la ong ka khubor .
" " " Paralok , Ka pisa ba la kamai shitom ba la phah sha India da ki para ri jong nga ka noh synniang ha ka ioh ka kot jong ka ri . " " "
Ym lah ban iakren ia ka jingleh jong u lait noh tang ha ka jingtyrwa kaba kongsan .
Mumbai : Ka khun baieid jong u Jackie Shroff bad ka para jong u Tiger ka Krishna Shroff mynta ka dang mad ïa ka jingsngewtynnad jong ka jingim .
Ki BNPs ki la pynpaw pyrthei ha ka sngi Saitjain ban pyrshah ia ka jingshah weng ia ka khusnam jong u Zias
Nga kular . To ngin ia leit noh , to wan !
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ba kane ka jingpang ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka mut aiu da ki kyntien U Mikah 1 : 3 , 4 ? Sngap ia kaei kaba U Jehobah un sa leh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Rhea Kapoor bad ka Ekta Kapoor , ia kane ka phlim la pynkut noh ha nongbah Delhi .
" Hynrei ka Proberb 19 : 3 ka ong ba ka jingbieit jong u briew " " ka pynkylla khongpong ia ka lynti jong u , bad kumta ka dohnud jong u ka bitar pyrshah ia U Jehobah hi . " " "
Ka la long kaba dum bad kaba sngem .
Ngi kyrmen ba kane kan ym jia shuh .
Dang shen kawei ka kot eksamin ha Gujarat ka la kylli jingkylli ia ki samla pule kumno u Mahatma Gandhi u la pyniap ialade .
Ka jingjied President : Ka Meira Kumar ka kyrpad da ka jingsngew ban ioh vote
Ha kawei pat ka liang ki Khristan kiba dang marwei ki lah ban pynlut ia lade ha ka jingshakri ia U Trai khlem kata ka jingkitkhlieh .
Ki nongtrei ha Manila ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka jaka treikam jong ki pulit jong ka ri ban pynrem ia ka jingpynpra jubor ia ki jingiakhih ha Kidapawan .
Nangta nga la hukum ba kin pynkhuid ia ki kamra : bad hangta nga la wanrah pat ia ki khiew jong ka iing U Blei ryngkat bad ki jingainguh jingbam bad ki jingiwbih .
Ka khubor jong kane ka jingïakhih mynta ka la saphriang sha ki katto katne ki bynta jong ka ri India .
Lah ban iohi ia ki nongmane bad ki nongmane ba ki wan jngoh ia kane ka jaka mane da ki kynhun ha man la ka por ha ka shisnem .
Ka kmie jong u , ka Nirmala Banerjee ka dei ka riewstad ba nyngkong eh ha ka liang ka ioh ka kot jong ki kynthei , la ong ka Guha .
Ka Vulgate pyrshah ia ki ktien tynrai .
Nga la mih na kawei ka jingkhawai bad nga dang leit shawei pat .
Baroh lai ngut kin shah pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki cell phone na katei ka jaka .
Yn pyndonkam ia ka model wad bniah na ka bynta ban pyrshang ha ka por kaba shisnem .
U CEO ka Sunrisers Hyderabad u K Shanmugam u la pynbna lyngba ka Twitter .
Ym dei ban niew ia kawei ruh na ki jingpynkut kum kaba kut , bad u stad saian um dei ban long uba ' sngewtynnat ia ki jingpynkut jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid ba kongsan u MLA u Rana KP Singh nalor ki MLA u bah Luv Kumar Goldy , u Sukhpal Khaira , u Balbir Singh Sidhu bad u bah Romesh Dutt Sharma u nongialam ka Congress .
Ia ka jainkup la pyni sawdong ka shield khlem ka ryndang ne ka ryndang , ha ka rukom kaba pher na ka rukom lehniam tynrai .
U lah ban leh hok ia ka kam shakri kamra .
Ha ka sngi Nyngkong , ki pulit ka Delhi ki la phah ym duna ia ka phra tylli ki kynhun jong ka Crime Branch ha kylleng ki lai tylli ki nongbah ban wad ia u .
Ha shuwa jong ka tang kawei ka kynthei kaba bat ia ka kam pohiing ka dei ka Indira Gandhi ha ka por ba ka dang long ka Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ym don mano mano ruh ha kata ka por kiba la khmih lynti ba ki nongpynher bol jong ngi kin kylla long ki nongpynher bol ba kongsan jong ngi .
Shim ia ka projek kaba shongdor T.10 trillion kum ka nuksa .
U la mang pisa haduh 1,000 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunny uba shong ba sah ha New Aman Nagar .
Ka long kum u briew uba leit shabar ri uba la iehnoh ia la ka iing bad . . . la hukum ia u nongap jingkhang ban ap .
Hadien kane ka jingthied , ka GVHL ka don 24 tylli ki liengsuiñ kynthup ïa ki ar tylli ki liengsuiñ Bell 412 kiba thymmai bad ka EC135 .
Ka la don ia ka kyrdan pule ha ka Philosophy .
Kem ka CBI ia arngut ki heh ba la shongthait na ka Bank of India ha kaba donkti ha ka kam thok kaba 2 654 klur tyngka .
U kwah ban pynduh jait ia ki Hindu .
Dang shen ka Shehnaaz ka la paw ha ka jingrwai thymmai jong u Arjun Kanungos .
Hynrei hato kata kan pynkylla ei ei ?
Pyrkhat ia ka jingma kaba lah ban mih na kata .
Rahman , Madan Mohan , Hemant Kumar bad u Herbie Hancock .
Uwei u heh pulit u la poi sha katei ka iing ryngkat bad katei ka kynthei bad lap ia ka met jong ka kmie jong ka kaba la thiah ha ka pung snam ryngkat bad ki jingmynsaw ha ka met jong ka , u la ong .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Shamitabh : Ka sur jong u Amitabh ka pynbor ia ka phlim .
Ka Maldives ka don shibun ki jaka shong jaka sah bapher bapher kynthup ia ki duriaw ba jylliew , ki rud duriaw kiba jylliew , bad ki jaka ba don ki lum , ki khlaw ba marjan , ki jaka shyiap bad ki jaka ba rkhiang .
Ha ka jaka ban long tang ma u uba sumar ia ki jingtip , to long u nongpynsuk ia kine ki jingtip baroh .
Kumba ka long mynta ki nongthep pisa kiba lah ban thied haduh 15 per cent ha ka stock exchange ki kynthup ia ki bank bad ki jaka die pisa hapoh ka ri , ki clearing corporation , ki depository bad ki stock exchange .
Ka India bad ka US ruh ki sngewthuh ba ban pynlong ia ka imlang sahlang jong ngi kaba koit ba khiah ngi dei ban iada ia ki khappud jong ngi , la ong u Trump .
Phang ding ha ka hospital ESI ha Noida.
La kyrpad ia ki samla pule ba kin weng noh ia ka jingkhihwin jong ki bad sdang ban leit klas .
Hynrei , ki nongpeit bniah ki kyrmen ba ka jingkiew dor jong ka gas , kaba lah ban long ka jingpynmih kaba khraw ia ka stock .
Ka tnat kam bar ri jong ka Russia ha ka sngi palei ka la hukum ban pynduna ia ka jingdon ki nongtrei jong ka US ha Russia haduh u Naiwieng . 1 .
Ym pat lah ban tip kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah siat .
Ka ain kaba thymmai kaba dang mih
U heh jong ka seng Aam Aadmi bad u Myntri Rangbah ka Delhi ruh u la kyrshan ia u Naidu .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi Thohdieng hadien ba kiba haïing jong une u briew ki la ïakynduh ïa ki pulit .
U Bhuvneshwar Kumar da ka bol thymmai
U la trei kum u nongai jingmut na ka bynta ki jaka pule bad ki kot khubor ha India bad shabar ri .
Ngi dei ban wanrah ia ka plan .
" U President Trump u la ai khublei ia u PM Modi na ka bynta kane ka jingleh ”, la ong ka Twitter jong ka PMO .
Haba tied nyngkong ka West Indies ka la shah pynhap 204 ron ha ki 47 ron . 5 ober
U don arngut ki khun uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei , baroh arngut ki dang pule skul mynta .
Nga kren shaphang lada nga dei u chairman jong ka komiti jied , ngan leh aiu .
Ym shym la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki bor pahara ha ka sor Shopian , kaba la pynmynsaw ia ym duna ia ka 12 ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki pulit , la ong u heh pulit .
Ia kane ka camp la pyniaid da u Capt Karnail Singh uba dei u Director ka tnad ri mrad .
Kaei ka jingstad shisha ! Balei ka long kaba khlem jingmut ban kyntait ia ka jingdon jong u Nongthaw Bakhraw ? Ka jingpyni nuksa .
Kata ka mut ngi la iohi ia ka iing maw kaba la shah thang , bad hajan jong ka ka phyllaw dieng kaba khlem shah pynjulor .
Bad ka rud duriaw ka poi haduh Tabor bad Shahasima bad Bethshemesh . bad ki jingkut jong u pud jong ki ki long ha Jordan : shiphew tylli ki shnong ryngkat bad ki shnong jong ki .
Kane ka khusnam kam dei ka jong nga . Nga la wan na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India bad 3 klur ngut ki nong India kiba don shabar ri , tang ban pdiang ia ka burom .
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar halor ka jingkren ba hakhmat eh , u la ong ba un bam sboh lada u hap hynrei kan pynkiew ïa ka mang tyngka jong ki shipai Pakistan .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingdonkam , ki prokram ai jinghikai , kiwei kiwei ki kam bad kiwei kiwei .
Ki shipai kim shim ia kano kano ka kabu .
Haba ngi dang iakren shaphang ka jingphiah ia ka India sha ka Hindustan bad ka Pakistan , u Pandit Nehru u la pyni ba ka HMG kam dei ban ai khusnam halor kane .
Ka SC ka la kyntu ha u snem 2016 ia ka Centre ban sangeh noh ban rung sha ki website kiba pyni ia ki dur ba sniew jong ki khynnah .
U Kannababu u la long kum u MLA jong ka Yalamanchili jong ka Visakhapatnam district la ar sien kynthih .
To ngin iai bteng ban don ka bynta kaba kongsan ha ki kam pyrthei .
Baroh ar kine ki kot ki long kiba la pynshong nongrim tang ha ki jingeh jong ka jingkhein .
5 ngut ki nong India ki la shah kem ha ki heh jong ka China ha ka kad liengsuin ha ka jylla Yunnan namar ba ki la shalan tuh kumba 18 kg u drok na India .
U nongialehkai samla uba rah khia u Santoshi Matsa u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka kyrdan 53 kg
Lada ngi don shisha ka jingngeit kan pynlong ia ngi ban pynmih ia ki kam kum ka jingialap ia ka khubor babha bad ka jingpynbiang ia ka bam ka dih bad ka jainkup ia ki para bangeit kiba donkam .
Ia kane ka jaka buh jingthoh ka don ha pdeng ka sor bad ia ka jingkhang jong ka la pynitynnad da ki toran ne ki jingdeng rong ba itynnad ba la shna da ka kti kiba long kum ka jaka .
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor un ialam ia ka liang jong ka ri Bangladesh ha kane ka komiti katba ka Mamata Banerjee kan sei ia u riew pawkhmat na ka kynhun myntri jong ka na ka bynta kane ka komiti .
Ka ri ka la ioh slap duna 19 percent ban ia kaba ju ioh naduh ba sdang ka aiom slap .
Ha katei ka video la iohi ruh ba u dang dih ia ki jingbam India kum ka bhakarwadi , ka khakra , ka soan papdi bad ka jeera soda .
U Gambhir u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh bad u la phah ia ki jingpynbna pynjah burom sha u Atishi , u nongpyniaid jong ka seng AAP bad u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
La pynkiew ia ka jingthew ban sei pisa ha ATM
Nalor u Imrul Kayes , u Junaid Siddique , u Mushfiqur Rahim bad u Raqibul Hasan baroh ki la ïoh ïa ka jingsdang .
Ki ju shong ruh hangne ​​.
Kito kiba don ka jingkyrmen ha ka pyrthei ki rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ha ka rukom kaba dei hok da ka jingwan bad jingburom jong ki , wat la kim iashim bynta ia u kpu bad ia ka wain .
