Kumjuh ruh ka Ïingkashari ba nyngkong ha ka taiew ba la dep ka la ai jamin ïa ki arngut kiwei pat ki nongshah mudui ha katei ka mukotduma kata u Sudhakar Chaturvedi bad u Sudhakar Dhar Dwivedi .
Ka jinglong hok ka dawa ia phi ban long kiba hok ha kaba iadei bad kiwei kiba beit , kiba donburom , ki bym thok ne ialam bakla .
Ki nongialam ka party ki dang ialeh ban pyndep ia ka thup jong ki kyrtong na ka bynta kine ki constituency .
U Sonu u para jong u Mukesh u la ong ba um tip shano un leit .
U Vijender Singh u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India .
Ka la shongkurim bad u nongrwai na Jember , East Java , ha ka snem 1996 .
Kham hadien kata ha ka 3 tarik u Lber u Faisal u la rung shapoh ka nongbah .
U la hukum ia ki pulit ba kim dei ban leh ei ei pyrshah ia u tad haduh ban da pynmih ia ka rai .
Ka jingleh beijot ia ka khynnah college ha Kozhikode : Kashari ka la set phatok ia u nongleh kam sniew
U sohjew u la long u soh baroh shisnem la bun spah snem mynta .
19 Ka jingsheptieng kaba janai ïa U Blei kan ïarap ïa ngi ban shun ïa kaba sniew .
Ha ka jingkren ba khatduh jong u PM Modi ha u snem 2018 u la lum lang ïa ki jingjop jong ka sorkar ha u snem 2018 , katba u kyrmen ba ka India kan bteng ïa ka jingïaid lynti jong ka roi ka par ha u snem 2019 .
U Salman Khan u iathuh ha ka Dipika Kakar bad ka Srishty Rode ki lait na ka jingshah beh shnong ha kane ka taiew .
U Kalu u la shah kem ha ka sngi kaba bud .
Ka Sonam ka la sdang da ka Saawariya kaba khlem tynrai kaba la pynïaid da u Sanjay Leela Bhansali .
Nga sngewtynnad ia kane ka jingjia , ka la ong .
Ki nongïalam ka YSRCP ha ka district ki la ong ba u Adala Prabhakar Reddy u thmu ban mih noh na ka TDP bad un rung sha ka party YSR Congress .
Ki jingkwah babha jong nga ki don beit bad u .
Ngi kwah ban pynduh ia ki jingeh bad ka India hynrei kim nud ban leh kumjuh , u la bynrap .
Nga la pun khun hynriew bnai ia ka Pauline bad nga la dei ban bat skhem ia u Peter ha ka kpoh jong nga !
U Jehobah u jied na ka bynta ki katto katne ki jingkitkhlieh ïa ki briew kiba don ïa ki jinglong ba kyrpang kiba donkam ban ïalam ïa ki briew jong u ha ka lynti kaba u kwah ba kin ïaid ha kata ka por .
Ka long kaba bha ban wan phai biang sha Bengaluru .
Hynrei namar ba ki buit bishar bniah ki long kiba jylliew , ki pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingstad kaba khraw .
Kiei ki ar tylli ki dieng kiba kyrpang kiba U Blei u la buh ha ka kper bad ki pyni ia kaei ?
" Ha kane , ka bench ka la ong, " " Ki laitluid ban ai kano kano ka averment ha ka affidavit jong ki , kumba phi laitluid ban ai kano kano ka jingkynthoh kaba phi kwah " " "
Ka leh ruh ia ki jingtrei kiba eh .
" U la ong , " " Ka jinglong jingman ha ka LoC ka don hapoh ka jingpyniaid bad ka la shong shngain ."
Kata ka long shwa ban pyni ia ka Show ba nyngkong jong ka sngi ba nyngkong .
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha ha ka jain rong saw bad ka jain rong saw.
Kajuh ka long ha ki jingstad imlang sahlang bad ki art .
Hynrei na ka liang jong ka board kam shym la pynthikna ia ka tarik ban pynbna .
U Suresh u dei u MP jong ka Lok Sabbha na Bengaluru Rural .
Shuh shuh , ka Scheme Certificate ka long ruh kaba myntoi na ka bynta ki dkhot jong ka longïing ban ïoh ïa ka penshon jong ka longïing , lada jia ba u dkhot uba dei hok u la ïap khlem por .
Shano ngin ia leit ?
Lah beh shnong ia u Dalljiet Kaur
Ïa kane ka drama la pynïaid da u riew pawkhmat jong ka telebishon u Mostofa Monwar .
Baroh ar ki khana ki iadei bad ki jingiathuhkhana kiba pher bha .
Ki dkhot met jong ki ki long kiba heh kumjuh kum ki briew .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ia poi kha ha Italy ha ka taiew ba la dep .
Ki khynnah bad ki kynthei kiba armet ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang kaba jur lada ki ioh ia ka jingpang malaria .
ki la dei ban sngew ia ka .
Hynrei U Jisu u la kyntait ban shah khring ha kane ka jingialeh .
Ia ki ar tylli ki jait lah ban thied ha ka dor 12 , 999 bad 11 , 999 .
Ki don uwei u khun shynrang u Jason bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Jada .
Ka Hong Kong ka la ïohi ïa ki jingïakhih haduh 13 taiew kynthih .
Kum u khynnah , la pynsan ia nga kum u Katholik uba pyrkhing bha ha ka iing shipai . Nga la leit skul ha ka skul Katholik .
" " " Ka Akor jong u Moores bad ka kynhun Bloomsbury , " " Ka jingpule ha ka skulbah Dhaka , Rymphang 1981 . "
Kane ka mutt kaba pyniaid ia ki 125 tylli ki jaka pule hapoh ka Sri Siddaganga Education Society , ka dei kawei na ki jaka pule kaba riewspah tam ha Karnataka ha kaba ka don ka jingdon jingem kaba kot da ki hajar klur tyngka .
Ka la ioh ia ka kot Ai ba U Blei Un Long Uba Shisha , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kumba la pyni ha ka sla 13 balei ba ka jingiatylli hapdeng ki Khristan ka la dei ban i kumba ka long kaba phylla ? U Jehobah u la thaw ïa u briew ban ïashaniah iwei ïa iwei pat .
Ka jingshit hapoh jong u khlur neutron ba dang shu mih thymmai ka long naduh kumba 1011 haduh 1012 kelvin .
Bun na ki briew ka Congress jong ngi ki la rung sha ka BJP .
Ka kol kaba ar na ka bynta ka kynhun kaba la shah rem ka dei kaba la thep da u Kanwarjit Singh ha ka minit kaba 46 .
Ka jingjop jong ka jingpyniasoh ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka Europe ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshong suk shongsain bad ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ill khamtam donkam ia ka haba nga la pynkhreh ban shongkurim !
Ka Bajwa ka khot ia ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang jong ki Akali
Nga la dep iathuh ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei .
Ngan sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh halor kane ka mat .
Pynpaw ia ka Hanuman Chalisa , ka jingiadei paralok kan nang khlain .
U kyrtong ka Congress u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u bad la synran ruh ia u da u Riteish Deshmukh ha ki jingialang paidbah .
Ka jingpynroi ka dei ka jingtreikam kaba donkam ban iaid beit .
" Ngin sa sumar ia kata " " . "
U Vijay Rupani jong ka BJP u la bam smai kum u myntri rangbah ka Gujarat ha ka samoi kaba ar ba bud ha ka sngi thohdieng hadien ba ka seng jongu dang shen ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ka dei ka jingpang kaba iaid ha ka iing ka sem jong nga , bad ngi kyrmen shisha ba ki cell kiba kum kine kin iarap ia ngi ban shem ia ka dawai .
Rakhe ia ka lehniam Durga jong ki jaidbynriew Hindu ha Bangladesh
Kane ka jingïakhun kan long hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ia ki jingjot jong kane ka tempi lah ban iohi hajan ka Siddheswari Kalimandir ha Bagbazar .
La kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u trai jong katei ka jaka sah .
U sohjew u don haduh 92 percent ka um .
Ia une u shipai la pynkit sha Hospital bad hadien la pynkit noh ia u sha Army 92 Base Hospital ha Srinagar da ka liengsuin shipai .
Ki donkam 73 ron na ki 66 bol .
La antad ba palat 1, 500 ngut ki briew na ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
ka long ka bynta ha kaba u nongkhein u kham heh ban ia u nongkhein .
Dang shen ka la ïasoh bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ka pyrthei na ka bynta ka jingïalehkai online jong ka I For India .
Ka jingshai jong ka jaka shet jong ka kamra shet ha ka durkhmat .
Ki kynthei ki thied katto katne ki tiar ne kiwei kiwei ha kine ki fair bad ki tamasa , kum ki jingkynmaw ia ka jingleit jong ki .
Ki khun kynthei ki shah iathuh shaphang ki por ha ki kmie jong ki , balei ki kpa kim lah ban kren shaphang kane .
Q : Balei ki nongpang cancer ki kham don ha ka jingma ?
Hynrei wat hapdeng ka jingjop kaba kyllum shabar madan , ka jingiakop ka la ioh ia ka jingshah kynthoh ha kiwei pat ki bynta .
Khublei shibun eh ba phi la bat ia ka jingsbun jong phi .
Nga la leit ban peit ia ka ha kane ka taiew .
Pynliem ka India ia ka Scotland ha ka jingialehkai hockey
Ki dohkha ba la pynkoit da kaba pyndonkam ia kane ka jait umsoh , khlem da sumar bha ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba , ki long kiba duna ka jinglong .
Ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ka jingiaryngkat ki long kiba kongsan tam na ka bynta baroh bad nga ngeit ha ka .
KA RI BA MIH : KA HISTORY KA GUATEMALA : KA JINGLONG KHYNNAH BA SNGEWSIH .
Ia ki thliew um bad ki thliew mash lah ban pynbiang kawei kawei na ka bynta kawei ka kper lane kawei na ka bynta lai ne saw tylli ki kper lang .
" " " Ngi iohi ia ka jingduna jong u briew da ki khmat jong ngi " .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Canal Colony .
Baroh ngi ialeh lang ha baroh kum kine ki liang .
Ha ka 15 tarik Naitung 2007 la pynbna ba u Abe un bujli ia ka jaka jong u Nozomi Tsuji ha ka trio Gyaruru .
Lada ka BJP kam shym la kynran dien , ka elekshon ka lah ban ym long satia .
Ki Jingthombor ha Delhi : Ka Centre , Delhi Govt Ka Jingkitkhlieh , U HM Shah U Dei ban Iehnohkam , La ong ka Sonia Gandhi
" " " La ngi kwah ban mih noh na kata ka kynhun ne em hynrei ka jingkylli ka long . " " "
Ka West Indies ka la sdang ban ïalehkai bha kynsan kynsan .
Balei ka India ka la rem ha ka Perth Test ?
Haba sdang ia ka jingthombor kaba jur ia ka Congress , u Yogi u la ong : " " " " " Shuwa u snem 2014 , ngi don tang ia ka kyrteng u Narendra Modis , hynrei mynta ngi don ruh ia ki kam jong u .
Ki briew ki sngew ba ki iadei bad ka kynhun jong ka France , ki sngew ba ka bynta jong ki ka la jop ia ka World Cup .
" U la jubab , " " Nga tharai ba ym pat biang ki briew kiba tip shaphang kata ."
Ki nong India kin kwah ban pynkiew ia ka jingpyndonkam jong ki .
Ka Andhra Pradesh ka la iathuh ba ki don sa 313 ngut kiba iap na ka daw ka jingshah rong ha ka sngi ha ki 24 kynta ba ladep katba 100 ngut ki la khlad noh ha Telangana .
" " " Kam dei ka bynta jong ki pulit ba man ka por . "
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ki kshaid ba itynnad jong ka Kullu , Lahaul , Spiti , Pangi , Chamba bad Kangra ki don ha ka jylla Himachal .
Ia ki jingkren jong ki nongujor la buh jingthoh ha khmat u majistor .
9 : 25 baje mynstep : Ki heh jong ka Amethi ki kyntait ia ka jingpan jingpynshisha jaka sah jong u Rahul Gandhi .
Baroh ki khynnah Kashmiri kiba pule shabar la sumar bha da ki bor pahara : Zulfiquar Hasan , CRPF .
Dei pyrshah ia kane ka hukum ba ki nongshong wai ki la kham jied ia kane ka jingujor kaba mynta .
Ka jinghikai lyngba ka jinglehkai ka long ka lad ban nang ha ka rukom kaba khlem jingeh lyngba ki kam baroh jong ka jingim .
Ha u bnai September ka la long ka Eva Harper ha ka bynta kaba saw jong ka aiom kaba lai jong ka Vera .
Ha ka jaka jong ka la pyndonkam ia ka rukom treikam kaba kloi .
Ryngkat bad ki ki wan ki jingkyrmen kiba thymmai , ki jingangnud kiba thymmai bad ka jingkut jingmut kaba thymmai ban shakri .
Nga la pynlong ar tylli ki camera kiba iaid .
Kane ka dei ka jingphohsniew . bad ngin sa iathuh ia ka jingbatai jong ka ha khmat u syiem .
Ka thong ka long kajuh hynrei ki jinglong jingman ki la kylla .
Ka ai ruh haduh 2GB ha ka shisngi ka mobile data bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
30 snem mynshuwa , ha ka 11 tarik u Risaw 1979 la beh noh khatduh ia u nongsynshar donbor ba pawnam jong ka Uganda , u Idi Amin .
Naduh ka por ba ka ophis pathai khubor jong ka Kremlin ka la pynmih ïa ki dur jong kane ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki shynrang , ki dur ki la pynmih ïa ka jingkren beiñ jong ki paidbah .
Ym don ba sngew lyngngoh namarkata ia ka jingleh jied jong ki sorkar Amarinder Singh ha ka mukotduma Kuldeep Kaur , kaba la buh pud tang ia ki nongleh kam sniew bad ki pulit , kaba la ailad ia u riew sain pyrthei ban iaid lait .
U DPP ba thymmai un shim por sa katto katne por : Parrikar
Ym shym la lap ia ki dang shen bad ki lah ban duh jait .
" Ym duna ia ka 30 tylli ki jingbthei ki la bthei hapoh ka " " Green Zone " " ha Baghdad , Iraq ha kaba ka Embassy jong ka America ka don bad ha kaba ki don bun ki iing Sorkar Iraq . "
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la bthah ia u resident commissioner ka nongbah Delhi ban wad ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia bad ban pynthikna ban ai jingsumar ia ki nongbylla kiba la mynsaw .
Ka DMK ka la ong ba kan kyntu ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia baroh ki ram ba la shim da ki nongrep rit bad ban pynbiang ia ki da ki symbai , ki sboh , ki mar rep bad ki dawai pyniap khniang kum ka jingiarap .
Hynrei kam long kaba suk ne kaba beit kumba ka sawa .
Ka jingpynduh ia ki register ba la pyndonkam da ki AWW .
U la kamai 25 spah bad 54 sanphew ha ka kriket ODI .
Kane ka Council ka lah ban pynjari ia ki kyndon kiba rit ' .
Ka kynthup ia ka sain pyrthei , ka jingpynbyrngia , ka kam khaii , ka jingsngewtynnad , ka imlang sahlang , ki jingialehkai , ka tech , ka vox pop , ka koit ka khiah , ka art , bad ki mat kolshor bad ki khubor jong ka taiew .
Ka don hapoh ka tnad ialehkai jong ka ri jong ka tnad samla bad jingialehkai .
Kiei kiei bad kaei kaba pynshlur ia ki ?
U la sahkut ha ka kam jong u .
Hynrei kata kam dei tang ha US .
Ka kmie ka la pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital , ha kaba ki doktor ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
La mynjur haduh 35 tylli ki projek kiba kynthup ia ka ram kaba kumba T.1000 klur tyngka .
Ka jingpynbthei kaba eh : Rs . 145 . 00
Kum ka jingrwai kaba marwei , ka la treikam bha ha kylleng ki format jong ka pyrthei .
Ha kane ka por la sdang ka jingmudui .
Kum ka tdong jong ka kti jong nga .
" " " Lada na kano kano ka daw um shym la wan , te ka jingthmu baroh kawei kan sa jot noh ." " "
Pule ruh : Ka jingshah thombor ha Delhi : 4 ngut ki la iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi . ka toll ka la poi sha ka 17
U Rahul u duna ia ki jinglong nongialam jong u Modi .
Ngam shym la duh jingthiah halor jong ka .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u sarpanch jong ka shnong .
U Myntri ka tnat rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la ai jingkren ha ka sngi seng kaba 90 jong ka Indian Council of Agricultural Research
Lada phi don ka jingiapher jingmut bad u lok jong phi halor kaei kaei , te ka lad kaba bha tam ban weng ia ka ka long ban ia kren ia ka .
Ka Maharashtra ka dei ruh ka jylla kaba riewspah tam ha India bad kumta ka don shibun ki jaka bad ki jingitynnad kiba u nongjngohkai pyrthei u dei ban leit jngoh .
Teesta Setalvad NGO : Sdang tohkit ka CBI
Bun ki la leit rieh ban lait na ka jingshah kem .
U la pyni ia ka bor da ka kti jong u . u la pynsaphriang ia kiba sngew sarong ha ka jingmutdur jong ki dohnud jong ki .
Ha ka sien kaba bud ngan shu sngap jar , u Rajvir u la kular , katba ki dang iaid shakhmat .
Nga la leit ban kren bad ki .
Ka jingkhynñiuh jumai jong ka BJP ha kylleng ka Jharkhand : U Manoj Tiwary
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngew niam bad ka jingsngew sain hima sima .
Watla , kum u Myntri Rangbahduh kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u sha India , hynrei u la leit sha India ha u snem 1983 ryngkat bad u kpa jong u Mr . U Pierre Trudeau uba dei u Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada ha kata ka por .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ki haduh ba u la iai bteng ban pule ia ki la ka don kano kano ka lad ban leh kumta ne em .
1 . 1 Kane ka Sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pyndap ia ki kam kiba lait kiba don ha ki cadre bapher bapher kum ki Additional Director , ki Joint Director bad ki Assistant Director .
Ki kor shondur sur kiba la don lypa kim lah ban shim ia ka dak video .
Nga la dei ban pynlong ia ka .
Kum ka jingpynrem ia kane , ki Pulit ki la siat da ki bom tear gas bad ki suloi um .
Ki jingkynthoh ki la jur ba ki Sehwag bad u Zaheer ki la shah weng noh namar ka jingpyni ba sngewsih jong ki ha Australia .
Ka Sorkar Pdeng ka pynlut 3 . 5 lak klur tyngka ha ka shisnem halor kine ki skhim .
La set ia ka ha phatok Tallahassee ha Florida .
Nga sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba ngam khmih lynti .
Uwei u nongshong shnong u la kdew ba ka shnong ka la mad ia ka jingjia ba sngewsih ha ka sngi kaba shuwa . Ha man la ka jingkhang hadien kata , u Dietmar u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingshisha pat ka long kaba pher .
Baroh ar ki shipai bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka nongrim kaba phra ka long ka Jingdawa .
Ki don katto katne kiwei pat ruh .
Na ka bynta katei ka kam la jied haduh 11 ngut ki kyrtong .
U la ong ba ka burom baroh ban ai ia ka jylla Telangana ka dei ban leit sha ka President ka AICC ka Sonia Gandhi .
Ka jingiakynduh bad ki paralok barim hadien ka jingsahkut kaba jngai ka long ka jingjia kaba ym lah batai bad kaba sngewtynnad .
Ha ka elekshon Lok Sabha , u nongpynkhih u dei u Narendra Modi uba iakhun ia ka shuki Myntri Rangbahduh .
Bad baroh kata ka long kaba khraw , bad ka long kaba bha .
Ïa kane ka jingkylli yn sa jubab ha kawei pat ka kot jong ka Awake !
Kaba long nadien . Ki nongsynshar jong ka hima Delhi bad ki nongmihkhmat jong ki ki Mughal ki long ki nongkyrshan ba khraw ia ka art bad ka jingtei bad ki la tei shibun ki jingtep babha , ki mosque bad ki madrasa .
U la hap ban shah sumar mardor hadien kata .
U parot uba itynnad uba shong ha ka tnat hajan u dieng .
Nalor ka jingpynkiew ia ka jinglah , kine ki projek kin wanrah ia ka jingtei ia ka kad lieng kaba kham thymmai lyngba ka jingpynlong mashin ia ki jaka buh lieng bad ka jingpynjylliew ia ki thliew ban pyndap ia ki lieng kiba kham heh .
Mynta ki bank bad ki nongkhaii kiba bha ki la sngap jar .
Ka jaka buh kompiwtor kaba pyndonkam ban peit bad pyniaid ia ka kor kompiwtor .
Hynrei kine kiei kiei ki don tang ha ka kot .
U RAJENDIRA CHOZHAN U LONG U SYIEM BA NYNGKONG HA KA SNEM 1044
Ki temple bad ki mosque ki long ki jaka jngohkai pyrthei .
U Ranveer u la ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim .
" Kane kan pynkmen ia ki nongthied jong ngi bad kan iarap ia ki ban mad ia ki network ba kham bha jong ka BSNL ", la ong u nongialam bad nongpyniaid jong ka BSNL u Anupam Shrivastava .
Kane ka kam ka nang kiew stet .
Ki pulit ki la pynngat ia ki samla pule ha ka jingthmu ban pynpra ia ki .
Ka long kaba husiar bha , kumta kam ju bakla .
Ngi ieng bad ki nongiasaid ain jong ka Delhi .
Ka pyrthei baroh kawei ki kolshor bapher bapher kawei ka pyrthei kaba pynlong .
Ngi la pynkut , pynban ba ka dor jong ka 5,000,000 yen ka long kaba heh palat .
Ki Deras ki thaw ia ka pyrthei kaba pher jong ki jinglong bapher bapher ha kaba ki nongbud ki sngew ba la burom bad kwah ia ki .
U Rahul Gandhi u don ryngkat bad ka Priyanka Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka seng , ki pynher kti ia ki paidbah nongkyrshan bad ki nongtrei jong ka seng ha lynti .
Ngi dei ban don ka rukom pyrkhat kaba bha ban pynneh ia ka jingshaniah jong ka .
Pyndait ia ki umphniang ba kongsan bad khleh bha ia ki baroh .
U leh ia kaba bha tam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Man la u briew uba lai ha ka pyrthei u bam ia u khaw man la ka sngi ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ynda la pynkhih ia u button jong ka jingshngain , u plie bad u long uba la khreh ban siat .
U sngewtynnad iano iano bad ym don mano mano ruh uba sngewtynnad ia u .
U Davinder Singh u la shah kem ha ka por ba u leit synran lang bad u rangbah shipai ka Hizb u Naveed Babu sha Jammu .
U arm ia kiba don .
Palat 3000 tylli ki jaka sumar ha India ki ai IVF ia ki kmie kiba kha khun .
Ka Iran ka don ka jingiatreilang kaba jan bha ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima bad ki jylla pdeng jong ka Asia kum ka Turkmenistan , Tajikistan bad Uzbekistan .
Katno tam ki lah ban shah ?
Ka Shahar Banu Begum ka dei ka khun syiem jong ka hima Adil Shahi ha Bijapur bad ka dei ka khun jong u Ali Adil Shah II bad ka tnga jong u ka Khurshida Khanum .
Ka CBI ka la ai ia ngi ia ka jingpynbna kaba khuid ha ki por kiba bun .
Ka Pooja Batra ka la pynpaw khatduh ba ka la shongkurim rieh bad u Nawab Shah uba bhabriew jong ka.
Hadien la pyllait im ïa kine ki arngut ki khynnah kynthei bad la rah ïa ki sha Raghunathpur Community Health Centre , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Haba kylli hato u briew uba ioh ia ka jingbyrngem u dei u kpa jong ka nongshah pyniap ne u bahaïing hasem ba jngai jong ka , u SP u la ong kam pher .
Ki nongmihkhmat jong ki sorkar India bad Assam .
Ia u konduktor ba la rim la pynkylla da ki cable ba la pyndap khlem jingjia aksiden .
Bad kata ka la kylla long ka kyrteng jong ka .
Ki jingpang ba pynhiar mynsiem , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ki pyniap ia saw million ngut ki briew man la u snem , kiba bun na ki ki dei ki khynnah .
Ki briew na katei ka thain bad na kiwei pat ki distrik ki wan sha Upper Shilla ban mane ia ka blei Durga .
Ka jingpynkhreh jong ka India ia ka World Cup ka la iaid shaphrang .
Ha kajuh ka por , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba lah ban sngewtynnat ha kiba bun ki dak jong ka imlang sahlang .
U shim ia ki rai jong ka jingbei tyngka .
Ka plastic kam dei tang ka jingma ia ka mariang , ka dei ruh ka jingma ia ka koit ka khiah .
Kyrshan ka ICC ia ka rai jong u Kumar Dharmasena ha ka phainal jong ka World Cup .
U myntri ka tnad Shipping and Road Transport and Highways u Shri Nitin Gadkari u la ong ba ka sorkar ka thmu ban thaw ia ka mariang kaba biang na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Peit ia ki deal harum :
Ki la sdang wat ban iasah lang hadien .
U Bill Murray u ak kum u Bob Harris , u khlur phlim jong ka ri America uba la nang jah rngai bad uba dang don ha ka jingeh ha ka por ba u dang leit sha Tokyo ban pynphriang ia ka jingdih whisky Suntory .
Ka la long ruh ka lad kaba bha tam na ka bynta ki briew shimet ban ia kren hi dalade na ka bynta ka jingdie ia ki lyngkhot lyngkhai kiba la saphriang . Ka Histori jong ka Baibl ka wan sha ka jingim .
Ki jawan jong ka LRD kiba dang sah ha ki lain pulit ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki ki la khang khyrdep ïa la ki ïing ki sem bad ki la jah rngai .
Ia kane la iohi na ka jingroi jong u lyoh ha Jakarta bad ki jaka ba marjan jong ka jingpynbha khnang ba ka jingjur jong u slap kan ktah .
Ka la tyrwa ia ki kyndon ban khang ia ka jain ha ki skul bad ki jaka trei .
Ki pyni ruh ha ka jinglong kyllum ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ki khniang khamtam ia ki khniang squash .
Hynrei ka jingpyrta jong ki haba ka jingpynshitom jong Ngi ka la wan ha ki , kam shym la long ei ei hynrei ki la ong : Shisha ngi la long ki bymhok .
Ha ka jingjia ba kyrkieh , na ka bynta ka jingsumar ia ki nongthied .
Da ka jingialang jong ka seng jong ki , ki Greens ki la pynkhreh ia ka lynti ban iatreilang bad ka CDU ne ka FDP .
Ngam shym la kren ei ei shaphang ka jingshaniah jong ka elekshon ha kata ka prokram , u la ong ha ka jingthoh ha ka sngi Balang .
U Trudeau u la ong ba ki heh sorkar Canada ki ngeit ba ka jingshah siat jong ka liengsuiñ ka lah ban long kaba khlem da thmu .
“ “ “Shisha, Peter,” la ong u Langdon, ka jingphuh samrkhie kaba lyngngoh ka la jyllei ha ka khmat jong u.
Ka BJP ka la mih kum ka bor kaba shai bha ha ka jylla .
Ka Param 8000 ka dei ka kompiwtor ba nyngkong eh jong ka ri India .
Um ju wan sha shnong jong ngi .
Ha ka jingtohkit jong ki , ki pulit ki la ioh kurup sa 15 tylli ki mobile phone na ki .
Ki hynmen ki la wan phai noh shen bad ka trailer kaba la thylli mynta , da kaba batai ia ka jingbakla .
Ka jaka kan kynthup ruh ia ka jaka buh jingbam bad ka jaka pynroi ia ki sap .
Ka jingpang TB ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang .
Ym don jingiadei hapdeng ka jingtreikam bad kane .
U nongialam ka Madhya Pradesh Congress u la poi ha Mumbai.
Ha ka jingtohkit jong ka , ka la ong ba ka lap ba ki nala um jong ki iing kiba la rim kim shym la pyniasoh bad ki surok ba dang shu buh thymmai .
Nga Nga long U Trai , bad nalor jong nga ym don nongpynim . Isaiah 43:10,11.
Hapoh ka Skill India Special Project ban kyrshan ia ki Kynthei Jaitbynriew Bru , la jan 250 ngut ki kynthei ki la shah hikai hapoh ka PMKVY 2 , bad ki la ioh kam .
Ka khun jong u Sharad Pawar ka Supriya Sule ruh ka la don lang ha kane ka jingiakynduh kaba la long ha iing jong ka .
Da ki khynnah lieh , rong saw bad rong saw kiba sngap jar ?
Baroh ngi kiba ïoh ïa ki kam shakri , la ka long ki rangbah balang , ki nongïarap balang ne ki pioneer , ngi donkam ban kheiñ kor ïa ka jingai jong ngi .
Kan ym pynmynsaw ia phi . Naduh dang rit ngi la hikai ia phi ba ka jingleh khlem akor ka long kaba sniew .
" U Vishal Mishra u pawnam bha na ka bynta ka jingrwai jong u " " " Kaise Hua " " ha ka phlim " " Kabir Singh " .
Tip kham bniah shaphang ban pynlong ia ka system jong phi kaba kham suk na ka bynta ki jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
" Ia ka phlim la ai kyrteng " " Ki Kynthei " " ha ka ktien Malayalam ."
Ka dei ka trai jong u nongthaw jingmut u David Kopperfield .
U nonghikai liengsuin ba ha khlieh duh jong ngi u la poi ha US ban pynlong ia ka jingpeit bniah jong ki .
Hapoh kane ka jingtrei ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki katto katne ki projek kiba heh ha Maharashtra .
La ai ia u ia ka kam pynroi nongkyndong bad Panchayati Raj bad ka kam ri mrad .
Ki jait jingai sngewbha kiba phi lah ban phah beit ki long kumne harum :
Ka Chennai Super Kings kan pyrshang ban tuh biang ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka na ka Sunrisers Hyderabad haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore kaba dang khie biang ha ka jingïalehkai jong ka Indian Premier League ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingdon jong ka ‘ jingpynbeit saiñ hima sima ’ ka pynshai shuh shuh ïa ka jingthmu jong ka .
Hynrei kiei kiei ki la kylla shibun ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la paw shai ba un sa sngewbha shibun .
Hapoh 15 sngi ngi la ioh phone na Vellore bad ka tnga jong nga ka la ioh ia ka jingsumar ha ka por kaba biang .
Ka shoot ka dang iaid ha ka por kaba pura .
Ha ka por ba la thoh ia ka kaiphod kaba hadien , tang ar tylli ki suloi ki dang iai bteng ban treikam .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy Award na ka bynta ka jingpyniaid dur kaba bha tam , ka jingpynbeit sur , ka jingpynkhleh sur , bad ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jingpynwandur dur kaba bha tam .
Ka jingpynthymmai bad jingpynheh ka la ai ia ka mosque ia ka dur kaba mynta .
Ka Kolkata ka dei ka nongbah jong ka phutbol India .
Ka jingkwah kaba sngewsih ka ktah ia u , ban pyrkhat kiei ki jingkmen kiba suk kiba u la duh , kiei kiei kiba rit kiba mut shibun eh . Baroh kumta kloi ki la jah !
Ha ka por ba jur bha ka eriong ha ka por lyiur ha ka 27 tarik u Nailur 2006 , ka tnad pulit jong ka Port Angeles ka la khang ia baroh arliang jong ka surok bah namar ki jinglong jingman kiba sniew .
Ka Hepburn hi ka la sngew sarong ia ka bynta .
Baroh ki kyrtong kiba la mih ki lah ban peit ia ki mark ba la ot na ka bynta kiwei pat ki kyrdan ha ka jingpynbna haneng .
U Mukul Rohatgi u la shah thung kum u Attorney General u nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka sorkar ha katei ka por .
Ka jinglehniam ha ka sngi Shukla Paksha ha u bnai Kartik la rakhe kum ka jinglehniam Kartik .
Ha ki dur : Ki nongrep ki kheit ia ki bucket jong ka umsoh duriaw kaba rben ha Myanmar
Kane ka kali kaba la tim ka la bthei .
Bad ngi don ki jingiapher jong ngi .
Nagaland : Ka Phek bad Longleng district jong ka Nagaland ki dang iai bteng ban long COVID free .
Bad phi shem ba kata ka jait jinglong khlem tynrai ka long kaba sngewtynnad ?
U nongpynslem u lah ban wanrah ia ki daw kiba phylla na ka bynta ban ym shim khia .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar phareng jong ka New South Wales , ia ka bynta ba shathie jong ka Lachlan la tip kum ka Wah Dohkha .
Ka jait kaba nyngkong eh kaba iaid ka la mih hadien bun snem .
To tip ia U Jehobah U Blei Uba Shimet .
Ka la ioh kurup ruh ia ka ksiar ba la tuh kaba 350 gram na ki kti jong ki .
Nga la sngewthuh haduh katno ka lah ban long kaba ma ban thoh ia ki jingiakren sain pyrthei kiba thok .
" Ka jingpule kaba kham bniah Ka jingpule baroh shi jingim Ka jingpule ha ka kam " " Ka jingpule bad jinghikai kaba kham bniah " " . "
Ka Bandy ka dei ka jingialehkai kaba kongsan ha ka nongbah .
Kumta ka jingjaboh jong ki karkhana mynta ka sngi ka long ka jingma kaba khraw ia ka mariang ha kiba bun ki ri kynthup ia ka Bangladesh .
Ha shuwa ka Draupadi ka swayamvar lait noh u Vidur baroh kiwei pat ki pyrkhat ba ki pandava ki iap bad namar kane u Dhrutrashtra u la pynlong yuvraj ia u Duryodhan .
Un shim ban pynkhuid ia kata ka iing ar tylli ki sim bad u dieng kedar bad u shniuh ba saw bad u hissop ;
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam ri jong ka BJP ki la pyndonkam ia ka bor ba pura jong ki ha ka elekshon jong ki nongsynshar .
Ngim peit ia ka kum ka dur kaba dang sah .
Ka elekshon ha UP la buh ban pynlong ha ki hynriew bynta .
Ka long kaba ju jia ba ki dieng Japan ki kham lyngkot na ka bynta ki kynthei , bad ki dieng bam jong ki khynnah kiba kham rit ki long kiba ju jia .
Kumba 700 ngut ki nongiashim bynta kiba mihkhmat ia ki kynhun bapher bapher kum ki nongrep , ki dkhot jong ka Panchayat , ki heh sorkar , ki seng treimon sngewbha bad ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka jingialang kaba shisngi .
Ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha baroh ki jaka paidbah .
U myntri rangbah u la ong ba yn nym ioh biang ia ki ram na ki nongrep .
U Myntri ka koit ka khiah u la ong ba baroh ki don 23 874 ngut kiba ioh ia ka jingpang cancer ha katei ka jingwad bniah .
Ka AITUC ka la ong ba ki la pan jingiarap na ka sorkar bad ki la iakynduh ia ki heh sorkar ban iakren ia ki lad ki lynti kumjuh .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym lah treikam jong ka Sorkar bad ka jingbym don jingtip .
La lum 12 tylli kum kine ki jingthoh hapoh ka kyrteng , Abhishek .
Hato ka Bengaluru ka dei ban leit sha ka lynti Mumbai ?
Ïa ka Grand Lord Ram Temple yn sa tei ha Ayodhya ha ka sngi Diwali jong u snem ban wan : Subramanian Swamy .
U hynmen jong u u Anil Devgan u dei u nongshna phlim bad nongthoh phlim , bad u la pyni ia u Ajay ha ki phlim Raju Chacha bad Blackmail .
Ka rukom kit tiar kaba treikam hi ka dang wan
Ka India , namarkata , ka wad ia ka ri kaba suk .
Hynrei hadien ka jinghap jong ka Saigon , kata ka sngi kam shym la long shuh ka shuti paidbah .
Bun ki nongbah khamtam ka nongbah Kabul ki la shah pynjot lut namar kane .
Phi kwah ba ngan khot biang ia u ?
Ngi la dei ban leh ia ka ha kane ka kynti ruh .
Ngam shym la shem kano kano ka jingkhia ha ka jingkynthoh jong ki .
Ki don ki dak jingai khusnam nabar na ka bynta ban pynurlong ia ki thong ba la ai nabar , kum ka jingwad jingbam haba thngan .
Ka jingpynbor ia nga .
Hynrei ki bike Husqvarna ki khia tang 153 kilo katba ka KTM Duke 250 ka khia 161 kilo .
Katba ki angel ki sngewkhia ia ka jingbha jingmiat jong kito kiba shakri ia U Blei Jehobah , ki don bynta ruh ban peit ba ki briew kin tip shaphang jong u bad ka jingthmu jong u .
Ka jinghiar thma jong ka ka long ia ka sorkar BJP ha Centre .
Kumta , kane kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka Congress .
Hadien kata ka snem , ki data ki long kiba lah ban ioh da kino kino kiba kwah ban ioh ia ki .
Ym don uwei ruh u shniuh jong ka khlieh jong nga uba ki bor jong me baroh ki lah ban ktah .
U Guntur Srinu u la ïakynduh ïa ka Madala Siddharth ban pynbeit ïa ki 20 ngut ki briew na ka bynta ban pynïap ïa kane ka jingshah rahbor bad u la siew T.5 lak tyngka .
Kiba bun na ki ki wan na Kerala hynrei katto katne ki dei na kiwei pat ki jylla kum ka Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Gujarat , Karnataka , Punjab , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
Ia ka ri baroh kawei la phiah ha ki phra tylli ki thain na ka bynta ki rukom pynpoi bording kata ka thain shatei lam mihngi , thain shatei lam mihngi , thain mihngi , thain sepngi bad thain sepngi .
Na ka bynta jong ngi ka India ka dei ka iew kaba kongsan bha .
Hapoh ka zodiac ba shit , ka sngi ka iaid lyngba ia kane ka dak hapdeng kumba 21 tarik u Naitung bad ka 21 tarik u Iaiong .
Ka Samsung ka la weng noh ia ka Note 7 bad ka la pynkynriah noh ia baroh ki phone ba la die ha ka pyrthei baroh kawei .
Samla ka Congress ia ka kopi jong ka Riti Synshar sha u PM Modi
Kumta yn sa pynroi shuh shuh ia ka bypass .
Kiwei pat ki synran ba pawkhmat jong u ki kynthup ia u Kalamandalam Krishnan Nair , u Guru Gopinath , u Kottakkal Krishnankutty Nair , u Ananda Sivaram bad u Kelu Nair .
Ki Rangbah Bym Ithuh Kiba Siat Ia Ka Cash Van Ha Delhi, Khlad U Security .
La pynlong ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul naduh ki klas ba nyngkong haduh ba shiphew .
Ngan sa leh ia ka jingrwai ha u snem 2020.
Kaei kaba phi iohi phi Charlie ?
Ka daw kaba ju jia ha lyndet jong ka jingkiew dor ka long ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka pyrshah ia ka dollar .
Kawei pat ka jingduna kaba ju jia , ka amblyopia , ka dei namar ba ka jabieng kaba iohi kam pat san bha ha ka por ba dang rit .
Ka SLC ka la ong ba ka don ka jingshaniah kaba pura ha baroh ki nongialehkai jong ka .
Ki ain ki iapher katkum ka por ap shwa ba ka jingpyniakhlad kan treikam .
Yn pynkiew dor ia ki tiket phlim .
U Shahid Kapoor ruh u la paw ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Phata Poster Nikla Hero .
Hadien ba u la pyndep ïa ka jingïalang paidbah u Rahul un poi sha Raipur bad hadien un sa leit sha New Delhi , u la ong .
Ka la sumar bha ia ka iing .
Tang katto katne sngi mynshwa ki nongshna phlim ki la pynpaw ia ka poster jong ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh ki liang .
Ka sorkar Syria ka shimkhia ban pynsangeh ia ka jingthombor jong ka Turkey ia ki Kurd
La tip ia u kum u Chacha Nehru hapdeng ki khynnah , u la kyrshan ba ki khynnah kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba pura .
" Namar kata la tip ia ki kum ki " " nongsumar ia ka jingsuk " " . "
Hangne ​​kumno ban peit ia ki jingmih
Ka Congress kan jop lut ia baroh ki elekshon nangne ​​shakhmat , la ong u Rahul Gandhi dang shen , kaba sdang na Karnataka .
Ujor ki nongrep halor ka jingduna urea ha ki coop society
Ki ktien bad ki ktien China ki iapher ym tang ha ka jingpynmih ktien , hynrei wat , ha ka jingthew kaba kham rit , ha ka rukom pyndonkam ia ki kyntien bad ka rukom kren .
Phi iohi Taha , kata ka jingiapher hapdeng jong ngi arngut .
Ka sorkar ka pyndep ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka elekshon ba la dep .
Hynrei ka sorkar ka la buh katto katne ki jingmaham ruh .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka baton ban pynpra ia ki , kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki nongiakhih ban mynsaw .
Ka jingtohkit ba nyngkong jong ki pulit ka ong ba katei ka longïing ka la mad ïa ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
ban ioh biang ia ka jingsynshar ia ka Chattagram ki nong Pakistan ki la shah thombor da ka liengsuin .
Kan jia ba uno uno uba lait na ka waitlam u Hasael , u Jehu un pyniap . bad uba lait na ka waitlam u Jehu , u Elisha un pyniap .
U David Villa u la thep lai kol , u David Silva ar tylli bad u Juan Mata kawei .
Ka thong jong ka Board ka long ban wad ia ki daw tynrai jong ki jingjia ba sngewsih na ki dawai bad ban ai jingmut shaphang ka jingshngain ban iada na ki jingpynpaw ia ka jingtreikam jong ka jingshngain ha ki por ban wan .
" " " Tangba peit ia kane ka ri ."
Ki la don ki jingkylla kiba khraw ha ka sain pyrthei ha ki thain Asia Sepngi , Africa bad ki thain marjan jong ka ri India .
Bad ka theta kum kane ka ju mut ba phi dei ban pyndonkam ia ka alpha jong ka jingnang jingstad .
Kata ka long namar ba kim sngewthuh ia kaei kaba u hikai , bad ki la sngewsih ba kim shym la pyndep ia ki jingkhmih lynti ba kynja doh jong ki ha kata ka por .
Hadien ka jingpynkut noh ia ka jingiateh , ka GMR ka la leit sha ka iingbishar jong ka Singapore kaba la pynsangeh ia ka jingpynkut noh ia ka jingiateh .
Hynrei ym ha kane ka kordor .
Mynsaw jur arngut ki khynnah rit ha ka jingtyngkhuh surok ha Bengal
Ka dei ka jingkylli jong ka jingpyntngen .
Kata ka jingjia ka pynskhem ba , wat hapdeng ki jingduna jong phi baroh , .
8 Ia kane ka Khubor Babha jong ka Hima Yn Ialap .
Ia ki dieng la thung bha ha ki jaka ba shit , kynthup ia ki jaka ba rit ha ka Amerika Pdeng , ka bynta ba shathie jong ka Amerika Sepngi bad ka Caribbean .
Palat 50 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka distrik ha ki jingiakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka dei ka jingmih kaba bha na ka bynta jong nga , la ong ka Sonia hadien ka jingialehkai .
Ki jingsngew kim dei ban palat ia ka jingmut bad ia ka jingbym iasngewthuh jingmut dei ban pynpaw lyngba ka jingiakren bad jingiakren .
Khlad u khynnah skul ha ka jingtyngkhuh surok
Kane ka jingmut kam dei ka jingpynmih ne ka jinglap .
Napdeng ki hynriew ngut kiba la khlad saw ngut ki dei ki shynrang , arngut ki kynthei bad kawei ka khunlung kynthei .
" U dak rupee " " Rs " " u dei u dak pisa ba la pyndonkam ban pyni ia ka jingkhein pisa ha Pakistan , Sri Lanka , Nepal , Mauritius , bad Seychelles . "
Ia kum kine ki kshaid la khot ki Kshaid ba shapoh ha Nepal bad India .
Baroh ki la ioh 445 mark na ki 450 .
Haduh mynta ngam lah ban peit ia ka dur jong ka kmie bad u kpa khlem da iam .
Yn kynmaw ia u Narayanbhai Desai kum u riew shemphang uba la pynjan ia u Gandhiji sha ki paidbah , ong u Modi ha ka tweet jong u .
Balei ba lah ban khot ia u Dabid u briew uba iadei bad ka dohnud U Jehobah ? U Dabid u long u briew uba sngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ha ka jingpynbor kaba khraw ia ka prokram Namami Gange , ka Mishon Na ka bynta ka Wah Ganga kaba khuid ka la mynjur ia 26 tylli ki projek ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.2154 tyngka . 28 Klur
Ki dei ruh ban weng ia ki jingpynkhreh na ka phone kaba ju khot ' ka jingpynpra phatok ' ne ' ka jingpynkylla tynrai ' .
15 Haba la pynshoi ia u da u Soitan ha ka ri khlaw , U Jisu u la pyndonkam hok ia ka waitlam jong u mynsiem ban iada na ki jingmut ba bakla bad ki jingpynshoi ba thok .
Hynrei ryngkat bad ka por , ka jinglong jong ka bad kumjuh ruh ki jaka lehkai bad ki studio ki la shah pynpra bad mynta ngi don tang khyndiat eh na ki .
Nga ngeit ba u aktor u dei ban pawnam na ka bynta ka kam jong u ym na ka bynta ka jingtreikam ha ki lad pathai khubor .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongap hapoh ki kyndon ba iadei jong ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot bad ka kyndon 354 jong ka ain pynshitom bein jong ka ri India .
Napdeng kiba iap ki don 11 ngut ki nong India .
vKi tiar ba la shna da ka plaster kum ka board , ka sla , ka .
Hynrei ha kawei ka rukom ka la long .
Hynrei ka New Zealand ka la jop ia ka India da 18 ron ban pynskhem ia ka jaka jong ka ha ka phainal .
Ka jingbishar jong ki lad pathai khubor ka khanglad ia ka hok, ka long kum ka jinglehbein. Ka Lokmat . com
Ka jingdon jong kiba la koit ka long 5 , 53 , 470 ngut bad kiba dang don ïa ka jingpang ki long 3 , 01 , 609 ngut .
Nga la ong ia u ba un nym mih bad ba nga dang shet sha , hynrei u la leit noh khlem kren ei ei , ka la ong .
Nga don bun ki paralok kiba kum kita . . .
Ka Committee ka la peit bniah ia ki jingtyrwa ba la ioh da ka Tnad bad ka la ai jingmut ban ioh ban pynkylla ia ki jingtyrwa projek jong ki Jylla Madhya Pradesh , Gujarat , West Bengal , Chhattisgarh .
Haduh mynta ki don 14 ngut ki nongpang kiba iap .
U Shankar uba la ïoh ïa ka khusnam Bharat Ratna ha u snem 1999 u la pynneh pynsah ïa ki jaka sah ha baroh ar tylli ki ri India bad America .
Ka ri Assam bad Bengal ka long kaba riewspah da ka art .
Hynrei lada ka kynthei ka leh ia kata la peit bein ia ka .
Kumno ki tnga ki dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong ki ? Kumno u tnga u pyndonkam ia ka jinglong khlieh jong u ka lah ban iarap shibun ban tei ia ka jingshongkha kaba khlain bad kaba suk .
Wat kito ki jingpang kiba ju shim ba ki long kiba shyrkhei tam bad ki bym lah ban pynkoit ki don ki rukom bapher bapher i . e . ka jingpang pyrkhat , ka jingpang pyrkhat , bad ka jingpang jinglong .
Ki nongshong shnong hangne ​​kim don jinglaitluid .
U nongialehkai badminton ka ri India u Srikanth Kidambi
Nga la ong ia ki ba ka dei ka jinglamler .
Ki jingbishar bniah ha ki kot khubor , ki jingiakren na ka bynta ki Radio bapher bapher , ki Telebishon bad ki kot khubor ki la wanrah ia ka jingithuh kaba kham bun ia ka art jong ka .
Ryngkat bad ka result jong ka exam ka Air India ka la pyllait ruh ia ki list jong ki kandidet Standby .
Kane ka jinglong , ka Shalya ka ju pyndonkam ban pynduh mynsiem ia kito kiba don ha madan thma bad pynphriang ia ka jingduh jingkyrmen .
U pyllait im ia nga na ki nongshun jong nga : hooid , me pynkiew ia nga halor kito kiba ialeh pyrshah ia nga : me pyllait im ia nga na u briew uba leh donbor .
Ia ka jingpynkylla ia ka mar la pynlong da ka DIPAM bad ki jingpyniaid ba nyngkong la khmih lynti ha une u snem mang tyngka ba mynta hadien ka jingpynkylla kaba jrong kaba 14 snem .
Ka snem 2006 ka dei ka snem kaba khraw . 2006
Ka jingialehkai para ma ki na ka bynta ban lum ia kiei kiei kiba pyrthei ka pynkylla lynti ia phi , .
Ka jingiakynduh kaba khatduh kaba la leh da ka liengsuin ka long 45 minit hadien ba ka la kiew , ha ka por kumba 9 : 12 baje mynstep .
Katto katne na kito kiba pyndonkam ia kine ki jaka ka paw ba ki don ka jingtip kaba thikna shaphang ki Jingthoh Bakhuid , namar katto katne ki jingtep la pynitynnad da ki dur jong ka Baibl .
Ngi don ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong baroh .
Hadien ka Mumbai , ka Delhi ka dei kawei na ki nongbah khaii pateng kaba heh tam ha ri India .
Ka tnad ka met ka la iathuh ruh ba kan don u slap ha ki lai sngi ban wan .
U la dei ban don hangne ​​ar kynta mynshuwa , ko briew .
" Ki nongïalehkai ba hadien jong ka India kum u Rohit Sharma, u Cheteshwar Pujara ki la ai ka burom kaba khraw ïa u Rahul Dravid uba dang shu shongthait dang shen da kaba pynpaw ba kin kwah ban pynrung ha ka jinglong jong u ïa ka jinglong babha , ka jinglong bad ka jinglong ba rit mynsiem jong u .
Lada phi leit jingleit lang , leh ia ki kam ïing ryngkat , ne pynjahthait lang , phi lah ban shem ki lad ban pynbiang ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki khun jong phi .
Wat la ka la ju pynneh pynsah tang katno phi long kiba kongsan .
U Trump um shym la jubab , la ong u Khan .
Ailad ia ki nongwan ban pyndonkam ia ka kompiwtor jong phi shipor , khlem da donkam ban ai password ia ki .
Ka jingiada ia ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki jingthmu ba kongsan jong ngi , u ong .
Balei nga dei ban ngeit ha ka jingthaw ban ia ka jingkylla dur ?
Ka dor jong ka smart band ka long T.2, 599 tyngka.
Kino kino ki jingthmu ban iapoikha ?
U la shakri kum u nongthoh khubor jong ka jylla bad u nongthoh khubor jong ka seng riewlum jong ka BMS .
Te kam da long kaba bha than em ?
Ha kane ka rukom yn thaw ia ki lad kamai ki bym pat ju don mynno mynno ruh hangne ​​bad ka ioh ka kot jong kawei pa kawei ka longiing kan nang kiew .
Kane ka long kham bunsien ka phase kaba jem sha kaba jyrngam namar ka jingpher kaba rit jong ka volume hapdeng kine ki jinglong .
Da kaba pynmih ia ki jingpher ha ka jingkiew , u nongtied bol u lah ban pynlong ia ka ban kham lah ba u nongtied bol un bakla ha kane ka jingthew ban ai noh ia ka wicket jong ki .
Kane ka dei ka jinglong jong ka eriong ha ka Pyrthei bad ym pat ju iohi ia ka ha kawei pat ka pyrthei mynno mynno ruh .
Ia kane ka skhim la sdang da u PM Narendra Modi ha u bnai February jong u snem ba la dep .
To wan, ko briew, ym don shuti shabar hangne. Nga tip ia ka kam , phi tip ia kata .
Ki don ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka jingkylla dur .
Khatduh nga la hap ban ailad noh .
Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingeh , ki kompeni ki shim ia ki sienjam bapher bapher .
Ki don ka ryndang kaba lieh kaba paw bha , ki rmiang shyntur kiba lieh bad ki bniat kiba lieh .
Kane ka rukom treikam ka paw bha ha Andhra Pradesh , Karnataka , Tamil Nadu , Kerala , Maharashtra , Orissa , Uttar Pradesh bad Assam .
Namar kine ki daw katba ki Jiw ki shah jingit ha ka sngi kaba 10 jong u bnai , ki Sunni Muslim pat ki shah jingit ha ka sngi kaba hynniew bad kaba shi tarik , lane ha ka sngi kaba shi tarik bad kaba shi tarik .
Ka India ka dei ka kynhun kaba khlain bha .
U la ong ba ym dei ban iehnoh ia ka jinglong briew bad ka jinglong bun jait ha kano kano ka jinglong . Ka jingpynrung lyngba ka jingpdiang ka long ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Facebook kan khang ia ki jingpynbna kiba pyni ia ki jingtip kiba bakla halor ka jingsumar ia u khniang jingpang Coronavirus .
Pule ruh : Ki MLA ka Liang Synshar ki la thombor ïa u Coordinator ka NRC u Prateek Hajela
Ka liengsuin Ryanair kaba heh kaba iaid ha ka lynti taksi ha kad liengsuin .
Kane kan jin da la long ka sngi kha kaba 51 jong u .
U la shah ai ha ka jingkren kaba bun .
Ka skulbah shimet kaba don ha Gandhinagar , Gujarat , India .
Ka Facebook Ka Kiew Ka Jingpan Data Na Ka Sorkar India
U myntri ka pule puthi jong ka Punjab u Aruna Chaudhary u la ong ba ki principal jong kito ki skul kiba pass percent duna 20 kin shah pynkynriah kam noh .
Ka Mumbai ka don ka VAT kaba heh tam kaba long 39 . 12 percent ha ka petrol katba ka Telangana ka shim ia ka VAT kaba heh tam kaba long 26 percent ha ka diesel .
Ka kompeni ka ai jingkular ia ki nongthied jong ka ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki ha ka por ba ki leit jngohkai .
Ki paralok kiba long kum ka longiing .
U Chandrababu Naidu u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u la don lang ha kane ka sngi .
