Ki briew ki la mareh noh da ka jingtieng bad ka la don ka jingkhihwin sawdong .
Ha kane ka phlim kaba pawnam ka dei kaba la wad bniah ia ka jingim jong u nongialehkai Maratha u Tanaji Malusare , u ak U Ajay Devgn ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ha kane ka angle , ka liengsuin ka i kumba ka her shapoh bha .
Ka jaka thoh khubor ruh la pynthymmai bad kan sa paw ha ka jingitynnad kaba thymmai .
Hynrei kumno shaphang ka jingktah ha ka por ba jngai ?
U kpa jong u u Shiva Prasad Kundu u la ujor ejahar halor kane sha ki pulit ka Patkura .
Ka tnga jong u nongpynmih ram, ki khun ki shah shoh haduh ban da iap.
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh , u la bynrap .
Ka pisa kaba long Rs 1 .
Ki buit ki long kiba pher kat kum ki briew , ki riti dustur bad ki por , hynrei ka jingmih ka long kumjuh baroh : ka jingbymlah .
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ka BMW G 310 R kan sa wan khatduh sha India ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2018 .
Ka jinglong president jong u ka la paw ruh da ka jingsynshar kaba donbor katto katne .
Kumta katno ka kompeni ka heh ?
Ka jingshahshitom ka dei ka dak jong ka jinglong rangbah .
Ka jinghiar ka um hapoh khyndew kan ktah ia ki nongrep
Ki briew ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Telangana .
" " " Ka la long ka jingjia kaba pynsngewsih bad kaba phylla ."
U la long u nongap kol ha ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan bad u la mihkhmat ïa la ka ri ha palat 300 tylli ki jingïalehkai pyrthei .
Naduh kata ka sngi ngim shym la leit trei shuh .
La ker sawdong ia ka da ki Nokhali Sadar bad ki Ramgati Upazil shaphang mihngi , ka duriaw bah Bengal shaphang shathie bad shaphang mihngi , ka pung Manpura shaphang sepngi .
Uwei u briew u la iap ha Lakhimpur Khiri , Rae Bareli bad ha Unnao .
Kham hadien ba u Messi u la bud ia u bun ki briew ki la sdang ban bud ia u ha ka Instagram .
Hynrei u Modi u don ki jingeh ruh .
U la kyrpad ia ki State Commissioner ban pyrkhat kyrpang ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba sah ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai bad ka kynhun ba shah ktah .
U la pynskhem ba ka India bad ka US ki dei baroh ar ki ri synshar paidbah kiba don ïa ki jinglong kiba ïasam lang .
U la ioh ha ki jingpeit jong u .
U Bacchus u dei u blei uba pawnam bha bad uba don shibun ki briew .
U CM u pynthikna ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba leh ia ki kam runar
" Ha ka jingiakren phone , ki arngut ki president ki la iakren ruh ban iatreilang ban pynbeit ia ka jinglong jingman kaba " " ma bha " " ha North Korea , la ong ka White House . "
Tripura : Waroh kiwa yoh COVID19 hapoh ka Jylla da em ki 4 ngut . 2 ngut la pyllait , 2 ngut kiba dang don ha ka jingpang .
La pynphai biang ia ki jingshakri jong ka Samjhauta Express . rel ban iaid na India ha ka Sngi U Blei
Kum ka nuksa ka jingthep vote ha ka district jong ki South 24 Parganas kan long ha ki lai bynta .
Lada ka list jong ki nongjied ka long kaba lah ban iohi .
Lah ban ong hadien ba la tohkit hato katei ka jingjia ka dei ka jingpyniap briew ne ka jingpyniap ialade , la ong u SI .
Ka jingbud ia ka rai
Ka jingsngew jong u ka lah ban pynim ia ki shipai jong u na ka jingjot .
Kane ka Kashari kam shym la pynbor , ha kaba pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 482 CrPC , ban shim ia kum kane ka jingpyndonkam ha kane ka kyrdan .
La jan man ka por , u Langdon u la shah ktah ha ka jingpynpaw kaba ar kaba kham dum shibun .
Ki nongkyrshan kim lah khlem da khmih lynti ban iohi biang ia u ha ka screen kaba heh .
Panchkula : La pynlong ia ka Result Day ha ka skul paidbah jong ka Doon .
Da ka ain Hartz IV , da ki spah hajar ngut ki bym don kam kin shah beh sha ka jingduk kaba pynjur ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang ha Germany .
U la ong ba ki nongmihkhmat paidbah na ka thain ruh ki kyrshan ia kane ka sienjam .
Ka jingkylla rong jong ki shyieng la ju iohi ha ki khynnah kiba duna ia ka vitamin D .
Hangne ​​baroh phi donkam ban tip shaphang ki phone thymmai jong ka HMD Globals .
Uwei u heh jong ka Indian Cricket Board u la iathuh ha ka PTI ba ka BCCI ka la mynjur ia ki kyndon .
U la pynpaw biang ba ka Mumbai ka long kaba shngain na ka bynta baroh bad kan dang long kumta .
La pynrung kyrteng ha u nongthoh khubor na London uba kyrteng u Simon Ross .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba ki la shah thombor bunsien ha ki por ba la dep , hynrei ym pat shym la leh eiei na ka liang ki pulit haduh mynta ha kaba ïadei bad kane .
U la kren pyrshah ia kane ha ki jingialang paidbah ha kylleng ka ri , bad ha ka jingialang jong ka All India Congress Committee kaba la jied ia ka rai ha kaba kut .
Kane ruh ka la pynlong ia ka jingshah pynthut .
Kham hadien ba la pynjlan ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei haduh ka 31 tarik u Naitung , ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ha ka sngi U Blei ka la ong ba baroh ki liengsuin kit nongleit nongwan kiba la buh por la pynsangeh noh haduh ka 31 tarik u Naitung shiteng miet .
My Dream11 na ka bynta ka Rajasthan Royals vs Chennai Super Kings
KUMBA LA IATHUH DA U YURII KAPTOLA
U Rajan ha ka sngi Saitjain u la ong ba un sa wanphai biang sha ka pule puthi hadien ba u la pyndep ia ka por kum u Lat ka RBI ha ka 4 tarik u Nailur .
To ai ba yn pyni ia ka jingsngewbha ia u bymman , hynrei un ym nang ia ka hok . Ha ka ri jong ka hok un leh bakla , bad un ym iohi ia ka jingkhraw U Trai .
Haduh 8 lak ngut ki kyrtong ki la wan ban ialeh ia ka eksamin JEE Main mynta u snem kaba la pynlong naduh ka 8 haduh ka 12 tarik u bnai Risaw 2019 .
Ka jingdon jong ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki DRT ka long palat 50 000 tylli bad ki mukotduma ki nang kiew .
Ka Champaran ka dei ka shnong kaba rit kaba don jingmut ha ka niam kum ka jaka kha jong u riewkhuid Vallabhacharya , kaba nang kham kongsan kum ka jaka leit jingleit na ka bynta ki jaitbynriew Gujarati .
Haduh kaba kut jong ka thma bah ba ar , ka Korea ka long kawei ka ri sain pyrthei kaba ka jaka jong ka ka iadei dur bad ka ri Korea .
U myntri u la jurip ia ka jingiaid paidbah bad u la shim ia ka jingai khublei na ki kynhun pulit ka Punjab , ki nongap pahara bad ki shipai NCC .
Ha ka jaka kata , ki khubor jong ki ki dei shaphang ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang , ka jingduk kaba jur , ka jingbym don ki lad ki lynti , ka jingbym biang ka bam , ka jingiap kaba bun wat ka jingshah pyniap kynthei bad shynrang .
Ngi ngeit ba ka sorkar Maldives , ki seng sain pyrthei bad ki briew ki don ka jingstad bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba mynta da kaba laitluid , la ong ka khubor .
U Mir Habib um shym la ioh ei ei na ka jylla Orissa kaba lyngkhuid ha kine ki snem bad ki jinghiar thma jong u sha Bengal ki la ju pulom namar ka jingpeitngor bad jingkhlain jong u Alivardi .
Ka jingiaid paidbah kaba la pynlong ha ka sor Toronto .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren u Rajesh Raina u president ka Kashmir Pandit Sabha ha Amritsar bad u Rakesh Shanti Doot u nongialam ka RSS .
Ki nongbishar kim ju rai na ka bynta ka jingshakri 3 .
Hato ka Centre kam shaniah ia ki tnad tohkit jong ki jylla .
Ka um kaba khuid ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
Ha u snem 2012 palat shi million ngut ki briew ki la leit sah sha Germany .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ki kulai ba la jah rngai ki ju wan sha katei ka jaka namar ba ki jaboh ki la lum ha ki surok .
U nongmihkhmat jong ka Seng u Dr A .
U Ahithophel u la ong ha u Absalom , “To shah ïa nga ban jied ïa ki khadar hajar ngut ki briew bad ngan ïeng ban beh ïa u Dabid mynta ka miet ;
Kawei pat ka lad kaba kongsan ka long ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
Ynda ki la poi jngai khyndiat , U Jisu u la shong ha ka lieng bad u la sdang ban hikai ia ki paidbah ha rud duriaw .
Ngam donkam shuh ban sngap ia phi .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki jaka ba bun ki kali kum ha Mumbai bad Delhi .
" " " Nga dang shu pyrkhat ha lade : thikna ba kan ym lah ban bteng ."
Nga don ka jingngeit kaba khraw ha ka seng Congress .
Ka jingjied online kaba nyngkong eh ia ki Airmen da ka IAF .
Ka rupa ruh ka la kiew namar ka jingkiew ka jingdawa na ki karkhana .
Kawei ka lad kaba ju pyndonkam bha ban shna ia ka umphniang ka long da kaba pynkylla ia ka umphniang sha ka umphniang bad bud sa ka jingpynkylla ia u da ka umphniang .
' Phi kwah ba ngan shah shoh ha iing ?
Katkum ka jingkhein jong ka Skymet , ka jingkhihwin jong ka ri Sepngi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la wanrah ia u slap , u phria bad u lyoh .
HATO ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka hikai ba baroh ki iaid beit iaid ryntih sha ka jingim kaba bteng ha ka pyrthei mynsiem ynda ki la iap ?
Ban iaishah haduh kaba kut , ngim dei ban duh ia ka jingkyrmen jong ngi .
Baroh ki kilometer ba la kit 1, 21, 878 Kms Ki mar ba la kit ha ka 05 tarik. 04 . 2020 13 . 70 Ton Ka jingkit baroh kaba la kit haduh ka 05 . 04 . 2020 ka 160 . 96 23 ka . 70 184 . 66 Ton KI JINGPYNBNA Ka jingkieng lieng hapdeng ka Shanghai Delhi la seng .
Nga thikna ba nga don shibun ka kriket kaba sah ha nga .
Kyntait ka Kashari ïa ka jingpan parole jong u Gurmeet Ram Rahim Singh
Man la ka quarter ka i kumba ka don katto katne ka jingjem .
U Che Zahara u la kyrshan ruh ïa ka Laycock Marriage Bill kaba la buh ïa ka rta kaba rit tam ban shongkurim ha Singapore .
Ki briew ki bym don pop bad ki bym lah ban iarap ki ju shah pyndik namar ki briew kiba donbor ne ki jingbakla jong u ophisar tohkit .
Ki don shibun ki seng ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla kiba trei na ka bynta ka jingroi jong ki jaitbynriew .
Ka jaka lehkai jong ka Samsung kan don ruh ïa ki jait jingrwai jong ka Harman Kardon , ka JBL bad ki tiar pynsawa jong ka Samsung .
Ka Jingpyni ia ka jingburom ia ka jingim jong ki mrad Hynrei ka Sujata ka la lyngngoh , Hato ngim dei ban pyni lypa ia ka jingburom ia ka jingim jong ki mrad ?
Ka kolshor jong ki nongsynshar phareng ka la ktah ruh ia ki nongshong shnong .
Naduh kata ka por lah ban pyndonkam tang ban thew ia ki nar bad ki maw ba kordor .
Ha kino ki kyrdan yn pynmih ia ki file jingbakla ?
Kane ka novel ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Swami Vivekananda .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka komiti thaw ia ka Lokpal Bill ka la long ha ka 16 tarik u Risaw .
Ka sorkar jylla ka dang thmu ia ki rukom bapher bapher ban kyntiew ia ka rep ka riang .
Hiar thombor ki lehnoh ia ki shipai pahara ha Kashmir , uwei u mynsaw .
U Shri Amit Shah u la bynrap ba ka India ka sngew sarong ïa ki para CA kiba don sap kiba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ïa ka jaitbynriew .
Ia kane ka kynhun la khlieh da u Additional Secretary ka tnad kam bar ri u Manoj Bharti .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki camera bad ia ka video la pynmih da ki bor pynïaid kali ha ka twitter .
Lada ka jingbam ka long kum ka jingbam jong ka radio .
Ka daw jong kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingiap jong u ka la pynduh ia ka mynsiem jong ki nongialehkai kiba la shim ba ka sngi ka la jah rngai .
Kumta ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang ka kyrdan kaba u Kevin Bacon u bat ha kane ka graph .
U la iathuh ba u shem jingeh ban ring mynsiem shwa ban sdang .
Ka dei namar ka jingkoit jingkhiah jong u .
U nongialam ka Congress u Captain Amarinder Singh u la dawa ban hiar shuki noh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Prakash Singh Badal bad ban pynjari ia ka jingsynshar President ha kane ka jylla .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital kaba marjan ban ioh jingsumar .
Nangta Im lah ban pyrkhat ia kaei kaba lah ban iarap ia ki .
Ka Boeing kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka seng lehnoh ka la thung ruh ia ki ID thok kiba don ki address India ha ki lehnoh , u la ong .
Kiwei pat ki jingshah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu la buh hapoh ka kyndon 120 B jong ka IPC pyrshah ia ki .
Balei u Kpa u buh snam ha ka jingkhang ?
Baroh kito kiba la ialam da u Balachander ki la shah khot sngewbha sha katei ka jinglehniam .
Ka Kings XI Punjab vs Kolkata Knight Riders Dream11
Nangta nga la ai jingmut : William balei phim wan lashai , bad ngin sa sdang ban pule ? U la leh tang kumta !
La iathuh ha ka HC kham mynshwa ha kawei pat ka mukotduma ba la pynbeit ia ki mukotduma penshon haduh ka 15 tarik u Naitung .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bha , u sohjew ba la ot bha , u sohjew ba la ot bad u sohjew bad khleh bha haduh ba baroh kin iasoh bha .
Im don jingsngewtynnad ia ka bor .
Ka kot kan don ka lad ban pyrshang 75 tylli ki jingkylli na ki 90 tylli , 25 tylli kawei kawei ha ka bynta jong ka chemistry , ka physics bad ka jingkhein .
U dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ki shipai duriaw ha Wellington ha Mumbai bad u la shakri kum u Director Staff ha kine ki ar tylli ki jaka pule .
U Ajith u dei u hero jong kane ka phlim ba la pynmih da u nongwan thymmai u Vijay .
Ka ding ka la sdang na ka mala kaba ar jong katei ka iing bad ka la pur sha baroh ki mala jong katei ka complex .
Ka thup ka kynthup ia ka OnePlus 3 bad ka 3T .
Ka Sagbara ka dei ka Taluka kaba don ha ka Elaka Narmada ha Gujarat ha India .
Katkum ka kaiphod , ka India ka don ha ka kyrdan No .
Ia kine ki mrad ba la pynkylla dur lah ban pyndonkam kum ki mrad model na ka bynta ki jingpule bapher bapher .
Kawei pat ka jingujor ka long ba ia ki dawai dei ban dih ha ka kpoh kaba thylli khnang ban pynsuk ia ka jingbam .
Ia ki jain Kullu bad Kinnauri kiba don ki pud kiba jylliew ha ki rong kiba itynnad la shna ha ki jain tynrai da ki riewlum bad la die ia ki ha kylleng ka ri bad shabar ri .
Thoh ne kren da kaba pyrta ia kaei kaba phi kwah ban pynkylla ha ka jingim jong phi .
U Vannier u la bynrap ba ka Vitamin C ka paw ba ka don kiwei pat ki jingmyntoi kum ka jingshna ia ka collagen , ka protein kaba don ha ki shyieng , ka sniehdoh bad ki shyieng .
Ki Jury kim ju pyndonkam ha kiwei pat ki mukotduma bad ki mukotduma paidbah .
ia kane ka kot la khein ba ka la don kumba 2000 snem .
Ngam lah ban phong ia kine ban leit trei .
U la kynnoh ba ka jinglong lyngkhuid ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ki kam runar ban kiew bad um kyrshan ia ka .
Da ka jingngeit kaba pura ha ka jingkwah jong U Jehobah ban pynpaw ia ka jingisynei ia kiba kylla kaba mut , u Dabid u la ong : Me Ah Jehobah , me long uba bha bad uba kloi ban map . Salm 86 : 5 .
Mynta , nga kwah ban pynithuh ia phi ia uwei uba kyrpang bha , .
Ka pisa kaba kham tlot ka pynlong ia ki mar kiba wan nabar ban kham rem dor .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba baroh 45 tylli ki ri kiba long ki dkhot jong ka Olympic Council jong ka Asia ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Ka la jia ruh haduh hynriew bnai hadien ka jingshah thombor jong ki riewngeit Islam hapoh bad sawdong ka Paris kaba la pyniap ia 17ngut ki briew , kaba la sdang na ka jingshah siat ha ka kot khubor byrngem byrsit Charlie Hebdo .
KA JINGKOIT JONG KA JAITBYNRIEW BAD PHI .
Ki nongleit nongwan kim dei satia ban shah kynnoh .
“ Kam dei ,” “ ka ong da kaba sngewrit .”
" " " Ym pat ju don ha ka histori jong ka Pakistan ba ngi la iakynduh ia kum kine ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot " " u la ong . "
La pynrung ruh ia ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad ki ri .
ki jinglut , lada don , kiba la pynlut ha ka pisa bar ri ha kaba ai ia ki jingshakri ba stad shabar jong ka ri India .
U myntri rangbah ka Haryana u Dushyant Chautala u la kyntu ia u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank ban pynrung ia ki klas halor ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynneh pynsah ha ka jinghikai pule puthi .
Bad , teng teng , la pynpaw ia ka ruh !
Ka long kaba donkam bha , namarkata , ban sumar khuid ia ka .
U president ka YSR Congress u Y S Jagan Mohan Reddy u la kyrpad ia ki briew ban pynlong ia kane ka bandh kaba jop .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Munshi Muhammad Kasem . Hynrei ha ka pyrthei pynbyrngia u la shim ia ka kyrteng K Mallik , tang ban buhrieh ia ka jinglong bashisha jong u na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kam khaii .
Hadien ba u la shongthait u la long u nongbuh pisa jong ka Lions .
Ngim ju thok ia ki khynnah skul jong ngi .
Ka jingpyrshang ba bteng jong ki nongpynkylla imlang sahlang bapher bapher ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki samla kynthei kiba la iap lok bad ka la pynlong ia ki ban shongkurim biang .
Pynsah ia ka kyiad ha ka jaka jong ka Balei ba U Jisu u sngewbha ia ka jinglaitluid ban kren haba u maham shaphang ka jingdih kyiad palat ?
Te , ngi lah ban iohi hangne ​​ki don 3 tylli ki curve bapher bapher la ai .
Ka dur jong u khnai uba dih ia ka bilor plastik ka la pawnam
U Dr KK Aggarwal uba long u Principal jong ka Government Medical College ha Patiala u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Kumta u la iehnoh ia ka nongbah kaba riewspah jong ka Monterrey ha kaba u la trei ha ka bank bad u la ioh ia ka jingim kaba suk , bad u la leit sah sha kawei ka shnong kaba rit .
Ki nongthied ki lah ban jied ban siew kham bun na ka bynta ka mar na ka kam jong phi namar ki daw kiba kynthup ia ka jaka kaba biang , ka jingshakri kaba bha ia ki nongthied , ka jingshaniah bad ki jingpynshlur .
Ha ka jingpeit ia ka jingdonkam jong ki , kaei kaba phi lah ban leh khnang ba ki tyndong jong phi kin treikam bha bad kin treikam bha ?
Ka dei ka jingktah jong u Chairman sir .
Ia kine ki arngut la rah sha phatok .
Ka daw kaba thikna jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ki dei kawei na ki jaitbynriew Muslim kiba kham heh ha Rajasthan , bad la lap biang ia ki ha ki distrik jong ka Tonk , Jaipur bad Sawai Madhopur .
Ka Krushna Abhishek bad ka Kashmera Shah ki plie shaphang ka jingkha khun marwei jong ki lyngba ka jingkha khun marwei
Wat ailad iano iano ruh ban rung ne mih na kane ka jaka .
Ka jingkynthoh jong ki sorkar pdeng ia kane ka jingleh ka kren shai .
Ym don sur kaba lah ban iohsngew ha kano kano ka jaka bad ym don kano kano ka jingtreikam .
Ka jingwad bniah ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ka jinglah ban kiew ha ka kriket jong ki kynthei .
Ngam pat don ka jingmaham haduh mynta .
Haba kiba sniew tam napdeng jong ki ki la ieng ha ka jingpyrshah .
U sngewskhem ia ka jingkhlain bad jinglong tynrai jong ka jingpyrkhat jong u kaba rah ia u lyngba .
16 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha north west Pakistan .
Lane u la dei ban leh aiu shaphang jong nga ?
Hynrei nga kwah eh ba ngan long ka baieit jong phi ym ka tnga jong phi .
Lah ban plie ia ka account tang ha ka kyrteng jong ka khynnah kynthei bad lah ban sei pisa shi bynta tang hadien ba ka khynnah kynthei ka la dap 18 snem ka rta .
Pdiang u PM Narendra Modi ia ka khusnam Goalkeeper , iaroh ia ka jingshimkhia jong baroh ki nong India .
Ka sorkar thymmai kan sa rai bad mynjur ia ka mang tyngka kaba thymmai .
Ym don mano mano ruh hangne ​​.
Ka masi kaba shong ha ka painkhana ryngkat bad ki jingkhang ba la shna da ki tile bad ka jingpynitynnad
" " " Kawei ka jingmutdur ka long ka jingshun bad kawei pat ka long ka jingpynphriang ia ka jingieit ."
Kumta kumno lada shwa ka jingleit jong nga sha Mexico .
Kumta U La Pynjot Ia Ka Jingim Jong U .
" Ngi don ka jingshaniah kaba pura ba ki Kashari kin , ha kaba kut , ai ia ka hok ." " "
Yn pynduna ia ki hose pynkhriat jong ki brake bad ki fan .
Uwei pat u briew uba la mynsaw ruh la ong ba u don ha ka jingeh kaba khraw .
Haduh u bnai August mynta u snem ki don kumba 2, 300 ngut ki shipai India ha ka South Sudan bad 3,400 ngut ki shipai ha Congo .
Ynda kumta u Joseph haba u la kyndit thiah u la leh kumba u angel U Trai u la hukum ia u bad u la shim ia la ka tnga ;
Ka tnad pulit ha ki thain duriaw ka la ong ba ka la don ha ka jingpynkhreh naduh ka 23 tarik u Naitung hadien ba ki jingtip ba bniah ki la wan na Sri Lanka .
U trai jong katei ka iing u Rehan bad u nongpyniaid jong u u Furkan ki la shah kem .
Ki kynhun na ki tnat jngohkai pyrthei jong ki shipai suin bad ki shipai India ruh kin iashim bynta .
Ka Jayam Kondaan jong u Vinay ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Ha ka jingïalang , katba nang duna ki T cells katta nang duna ka jingtreikam jong ka bor met .
Hynrei ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan , kaba mut ba kito kiba sah ha ka jingdum ba kynja mynsiem ki dang lyngngoh sha ka jingpyniap . U Seph .
Ki bynta jong ka shyntur ki iasoh lang , bad ka khlieh ka kham rit ban ia ka shyntur .
Kumno phi leh haba phi iakynduh ia ki dur ba sniew ?
Ka la pynmih ruh ia ka thup poitri kaba kyrteng ka Himalaya ' ha ka por ba ki China ki hiar thma .
Haduh u snem 2011 la shah ia ki kynthei ban rung sha ka jaka kyntang jong ka Haji Ali Dargah .
Ki nongthain jain tynrai ki thain jain cotton da kaba pyndonkam da ki tiar kti .
Ha ka pyrthei kaba thymmai kiei kiei ki ban ym buh jingma shuh ia ki briew ?
" Ngi la pyrta ia u " " Ko Abraham !"
U la long uba khatduh na ki myllung ba khraw jong ka Persia klassik bad napdeng kiba nyngkong eh ban pynrung ia ka rukom thoh poitri Persia ba mynta bad ka rukom thoh Nimai sha Afghanistan .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thang .
Ka hydrogen ka pynlong ruh ia ki jingpynlong kiba kham duna ka jingkhluit kum ki nar bad ki nar , ha kaba ka shim ia ka jingkhluit kaba shibynta .
Bun ki briew ki sngewtynnad ïa ki Nongsakhi U Jehobah namar ki akor kiba jrong bad ka jingieit kaba ki ïohi hapdeng ki Nongsakhi .
Ki briew kiba don ha ki kyrdan bor ki pyndonkam bakla ia ka bor .
Ka phlim kaba kongsan ka long ka aktor na China ka Zhu Zhu .
U paralok jong ka NDA u Chirag Paswan ba ialam ka LJP u iakhun marwei
Te , kane ka dei ka jaka ba nga la iehnoh ia ka kali jong nga bad kam don hangne ​​.
Khamtam eh ka jingwanrah mar baroh kawei ka hiar palat 5 percent .
Ryngkat ka Martha bad ka Mari ki la sngewsih ia la u hynmen , ki la sumar ia ki jingpynkhreh ban tep ia u bad ki la pdiang ia ki nongwan kiba bun na Bethania bad ki sawdong sawkun jong ka .
Lah ban iohi ia ka na Asia , Africa , Pacific , Indian Ocean , ki bynta jong ka Europe bad Australia .
" U Hua u la ong " " Ka Pakistan ka don ha khmat eh ha ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la aiti lut na ka bynta kane ."
Ki jingdawa jong ki kim shym la mynjur . .
" " " Ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid " " la ong u Ahmed ."
Peit ia ka jingrwai ba pura hangne ​​. . .
" " " Ka Lokpal Bill ka long kaba ha khlieh duh jong ka sorkar " .
Ka paw shai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki jngai na kaba long ka kynhun mane blei kumba U Jisu u la jngai na kaba long u nongbam bad u nongdih kyiad .
Ka daw jong ka jingiap kam pat lah ban tip .
Iakren u PM Modi bad ki CM halor ka jinglong jingman jong ka coronavirus
Ha u Pharaoh bad u Haman bad u Korah hynrei ki la ong : U nongleh jadu lamler !
Ka Sophie kam shym la pynlut por ban pynrung ia ka shabi jong ka ha ka thliew .
Ia kane ka khusnam la sam da u Vice President ka Ri India u Venkaiah Naidu ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Ka Samsung Galaxy A31 ka la pynmih ha India kum ka single variant ha ka dor kaba 21 , 999 .
Ka jingpyndonkam ia ka hangne ​​ka mut ' ban weng noh ia ka jinglong pop , ka jingbymhok , ka jingpalat . '
" Ki briew kiba don ka jingsngewrit ki kylli ia lade ia kane ka jingkylli : " " Kumno ngan sngew lada don kiba leh kumta ia nga ? " " "
Mynta ka sngi ngi la jop ha kaba pynmih ia ka sboh kaba heh tam da kaba jop ia ka jingduna jong ka sboh .
Ngam nym iohi shuh ia phi .
Kumta shim ba ngi khanglad ia ki phlim , kumta hangne ​​ngi don ia ka .
U la khot ia ka jingkut jingmut khnang ba ka jaitbynriew baroh kawei kan rakhe ia ka jinglong hok bad jinglong shisha . U CM Shri Rupani u la ong ba ki longïing jong ka GNFC ki la ai ïa ki lynti kiba thymmai ïa ka jaitbynriew .
Bad pynban kim tip ia ka bor bashisha jong kaei kaba ki bat .
Ha kijuh ki lain , ka rupa ka la kiew da T.400 sha ka T.39.900 shi kilo namar ka jingpynkiew ia ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U la ong ba kane ka dei kawei na kiba bun ki hospital kiba kongsan kiba dang buh ban pynbha ia ki jaka sumar ha ka thain .
ha man la kawei pa kawei ka step jong ka lynti :
U la long u briew uba la tymmen .
La shoh ia u khynnah skul da u paralok hapoh skul
Ka Xiaomi Mi 5 ka dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni, kaba la pynmih ha u snem ba la dep.
Kita ki dei ki tynrai ba kynja doh jong ngi .
Ka film ba iadei bad ka jingim jong u YS Rajasekhara Reddys kan don ia u Mammootty uba ak ia ka bynta ba kongsan.
Ka don ruh ka thma bid kaba jur bha na ka bynta ki jingdonkam hapdeng ki nongïalehkai kum ka Netflix , ka Amazon Prime , ka Hotstar bad kiwei kiwei .
Ngan sa iakynduh ia ki coach .
Hynrei ka jingpdiang ia ka kot ka long kaba eh .
Don kiba la tharai wat ba ka lah ban dei ka khun ksiew jong u myntri kam pohiing u Amit Shah .
Ka jingmut jong ki dak kaba la ïoh thymmai ïa ki kyrdan ka long kaba pynlong ïa ka jingkylla , la ïakren bha .
" " " Ki missile jong ngi ki long kiba heh , kiba khlain bor , kiba thikna , kiba lah ban pyniap bad kiba stet ."
U Vajpayee u la rai ban weng noh ïa u Modi kum u Myntri Rangbah ka Gujarat hynrei u guru jong u u Advani u la pynsangeh ïa kane .
U Ponting uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka Australia un ïatrei lang bad u coach ba shipor u Justin Langer bad u nongiarap coach ba shipor u Jason Gillespie ha kine ki lai tylli ki jingïalehkai T20 .
" " " Hynrei ka jong phi ka don ki jingthoh shaphang ka Harvard , Oxford , ka nongpynmih kot kaba pawnam , bad kumjuh ruh ka thup jong ki kot kiba iadei bad kane . "
La lap ia ka jingleh thok khajna Rs 1 cr
Wat la u Dhanraj u la shah pynkit mar mar sha hospital hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Ha kylleng ka pyrthei , 13 . 37 million ngut ki briew ki la ioh pang haduh mynta , bad palat 5, 80, 000 ngut ki la iap namar kane ka jingpang .
Ka Pragya Singh Thakur ka MP ka BJP na Bhopal ka la pynmih ia ka jingiakynad ha Sehore jong ka Madhya Pradesh haba ka la iathuh ha kawei ka jingialang ba kam shym la jied ia ka ban pynkhuid ia ki painkhana jong ki .
Hynrei u kapten barim ka Australia u Steve Waugh u ngeit da kumwei pat .
Ka jingiakhih ha ki jaka shna iing jong ka ri India , Tiruvallur .
Dang shen ka Sara ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad u Kedarnath .
Ka batai ia ka jingtrei jong u kum ka jingbishar bniah ia ka kolshor Hindu jong ka ri India .
Ka Barcelona , kaba ju khot ka Barcelona bad la tip ha ka ktien tynrai kum ka Barca , ka dei ka klob ïalehkai phutbol ba tbit jong ka Spain kaba don ha Barcelona , Catalonia , Spain .
Wat hapdeng kane , baroh ki kynhun ki la bteng hapoh ki kyndon ba mynshuwa .
Ka dei ka skul kaba don ka jingiapher .
La kem ia u nongpyniaid jong ki parlor bad uwei pat u nongtrei .
Ka Haem kum ka nuksa ka dei ka biochrome kaba pynlong ia ka snam ban rong saw .
Ka Windows Shell ka ai ia ka jaka ba la tip bha jong ka desktop , ka menu sdang , bad ka bar treikam , bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ba pawnam na ka bynta ban ioh ia ki kam pyniaid ia ki file jong ka system treikam .
Ka DPRK ka la mynjur ban pynpra noh ia ka jaka shna nuclear jong ka ha ka jingdon lang ki riew shemphang jong ka pyrthei lada ka U . S . ka shim ia ka jingleh kaba iadei .
Lada phi la pynrung phra tylli ki jingmut bad pynlong ia ki kum ka jingim bad ka jinglong jong phi , phi la kham ioh jingnang jingstad ban ia uno uno u briew uba la ioh da ka dohnud ia ka library baroh kawei .
Baroh ngi tip ba ka shuki president kam dei ka lad ban mih na kane ka jingkhanglad namar baroh ki seng sain pyrthei kiba mynta ki kwah brai ia ka bor ha ka jinglut jong ki Proletariat .
Ki nongwan jngohkai ki lah ruh ban iohi ia ki pliang nar jong ki jingmyntoi ba la ioh da u Joseph Rabban .
Lah ban ïoh ïa ki jingtip ba kham bniah shaphang ki library ha ki Ïing Hima ha ka sla 5 jong ka Jingshakri Hima jong u bnai February 2003 bad ha ka Synduk Jingkylli jong u bnai April 1997 .
" " " Ynda la kha ia ka khun jong ngi , ma nga bad u tnga jong nga ngi la rai ba ngan ym trei hynrei ngan sah ha iing ban iarap ban pynheh pynsan ia ka ."
kaba iadei bad ka jingleh ia ka jingim ba kynja mynsiem .
Te , kam dei ka mat kaba thymmai .
U Amitabh hi hadien u ioh ia ka jingpang Alzheimer ha ka phlim .
Dei na kata ka daw ba ka jingïakynad ka jia .
U Alok Kumar Verma bad u Rakesh Asthana ki la weng noh ia ka kam jong ki kum u Director bad u Director ba kyrpang jong ka CBI .
Ka kynhun jong ki samla pule na Jammu bad Kashmir , ka la leit ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha New Delhi .
Ngi la shong ha ka krem ​​buh jingbam .
Kawei pat ka jingwad bniah ka pyni ba tang shi percent na ki samla kiba la pyndep ia ka MBA ki lah ban ioh kam .
Ki don thikna ki por ba nga pyrkhat ban leit noh .
Ka Shithi Jingthmu kan pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad kan plie lad ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingithuh ia ki kyrdan pule .
" Ka Congress ka shu kren lamler " " u la ong .
Kular u CEO jong ka Facebook ban ai noh 99 percent ki share jong ka kompeni
Ka Sensex ka kiew da 134 poiñ ha khmat jong ka macro data.
Haba ki paralok jong u ki la iohsngew ia ki nongshong shnong ba ki pyrta shapoh , ki la mih na katei ka apartment bad ki la iohi ia ka met jong u .
Na ki jingkhot baroh , ym pat shym la don kum kane ka jingjia ding kaba jur ha Delhi haduh mynta .
Ym don jingsngewkhia shimet na ka bynta kano kano ka jingduhnong shimet kaba ka jingjynjar ka lah ban pynlong .
Ki jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki por ban wan ki long ha ka jaka jong ka pung umsoh bah ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Jingiarap Nabar Ri Haba ka Mailyn ka la dap ar snem ka rta , uwei u doktor ba pawnam ha Mexico u la tip shaphang ka jingpang jong ka bad u la tyrwa ban sumar ia ka khlem da siew ei ei .
Ka jingbun briew kan wanrah shibun ki jingeh ia ki pateng jong ngi ki ban sa wan .
U Sri Ramakrishna u la mane ia U Blei kum ka Kmie .
Ha kane ka thain la kren bad thoh ia ka ktien Hindi , Maithili bad English , ka Maithili ka long ka ktien ba kongsan jong kane ka shnong .
Ym donkam ban iohi ia u , ko baieit .
Ka Nargis ka la kha ha US .
U la ong ba ka jingpynslem ban pyndep ia kum kine ki kam pynroi kiba kongsan bad kiba heh ka wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pynduh ia ki briew ia ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , .
Ka Lyon ka la ioh ban khur lai wiket bad 54 na ki 35 ober .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jinghap slap bad ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ka dei namar ka jingpynthut jong ki ri Sepngi .
Ka aktress ka la pyndep bha ia ka bynta jong ka .
Haduh ka 69 snem . 94 percent ki dei ki shynrang bad 30 . 06 na ka shispah ki kynthei .
Ki daw kiba don shadien jong ka ki long kiba bun .
Step 2 : Wad ia ka jaka ban ia mynjur bad ki .
U Rahul Gandhi u la khot ia u Nitish Kumar u nongshim kabu .
Ki la don uwei u khun uba la khot ruh U Jisu .
U lyoh : Nga kwah ban iasoh bad ka SHIPAI .
Ka la long ka jingialang kaba bniah bha .
" " " Ka Yoga ka long kaba bha na ka bynta ka imlang sahlang , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingiatylli ."
Ka la kdew ruh ba kumba 70 percent na ki jingiap kloi jong ki rangbah ki don jingiadei bad ki jinglong kiba la mih ha ka por ba dang samla , kum ka jingdih duma , ka jingdih kyiad bad ka jingdih drok .
Ka dang don hangta . Ap !
U aktor u Ganesh Deshmukh ruh un don bynta ha kane ka phlim .
Da ong u leh wa u KCR toh uwa kitkhlieh yei chah ktah bordiñ ha Telangana .
Ki katto katne ki bynta jong ka jylla ki shah shlei um namar ka jingjur u slap .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Mehta uba la sin kyrteng kum u Mickey bad u Naveen Dawar .
Ka pateng jong nga ka tip bha namar ha ka skul rit ngi ju bam doh dohkha whale ha ka por bam miet .
Ka India kam shym la pynmih kano kano ka jingdawa jaka kaba kham heh .
Ka Honda Cliq ka dei ka kali kaba la shna kyrpang , ka jingshna baroh kawei ka long katkum ka Navi , hynrei ka don ia ka met kaba heh .
Ka jingshah thombor ha ka ktem jong ki CRPF : La lap ia ka met jong u lehnoh ba lai , la wad ia ka op halor
Kane kan ym pynduna tang ia ka jinglut ha ka umphniang hynrei kan pynduna ruh ia ka por .
Balei u Modi u pynsawa ia ka jingsawa poll 2019 na Maghar , ka khyrdop sha dujok .
Ka long kaba donkam ban pdiang ba ka France ryngkat bad shibun ki bynta jong ka Europe , kam khein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei kum ka ri USA .
Bad kin ong katba ki dang iasaid para ma ki ;
Hynrei ka ain ka long kaba la pynkhein .
Ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka Mei Mariang ha ka jingwan jong u jingthung thymmai .
Yn seng ia ka kolej doktor hangne ​​ha Ayodhya , nga kwah ba yn ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Syiem Dasharatha .
U CM un wanrah ia ka resolution pyrshah ia ka kaiphod jong u CAG ha iing dorbar
Ki don ka jingjied .
Pule ruh : Ki Dor Ki Dohkha Ki Jhur Ha Guwahati Namar Ka Jingshlei Um .
Ka Mari ka la buh ha ka dohnud jong ka ia ki jingjia bad ki jingkren kiba pyndep ia ki jingiathuhlypa .
Ha ka snem 1957 bad 1952 ka shuki Bishnupur ka long kaba arliang .
Hadien kane ka sngi , u Ragala Venkat Rahul ruh u la khur ïa ka nam ksiar ha kane ka kynti ha ka jingkhia kaba 85 kg jong ki shynrang .
Ka Afghanistan da kaba tied nyngkong ka la kamai 266 ron bad kamai 9 tylli ki wiket ha ki 50 ober .
Katno ka long kaba kongsan ia ka dor repo ?
' Kane ka long tang kawei ka lad ban pynlong ia u ban khih naduh hangta '.
Ka Sumona ka kynthoh ia ki briew kiba buh ia ki aktor TV
Ka long kumba ki leh ia ka kam kaba khraw hynrei nangta ka la sahkut .
Watla ki ju phong ia ki sari lieh kiba don border ha ki por mynshuwa hynrei mynta ki por ki phong ia ki sari bapher bapher kiba don jingthoh .
Mar kumta hi yn sa file ia ki RTI mynta ka miet bad ki nongthoh khubor ruh kin mih ban tip katno la pynphai biang , hynrei ngi sngewhun bad sngewskhem ia ki sienjam jong ngi .
Kane ka dei kaei kaei kaba la jia shuwa ba yn kha ia u Kubra .
U Gideon u la pyndonkam ia ka jingstad khnang ban ym pynbitar ia ki nongpyrshah jong u khlem da donkam . Haba ngi ialap ia ka khubor babha ngi dei ban husiar bha ban ym pynsngewsih ia kiwei khlem da dei da ka rukom kren jong ngi .
Ka Vidya Balan ka la sngewkmen shibun .
Kam long kaba suk ban long u kpa step .
Wat ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ruh ka la thok ia ka ri ha kane ka bynta , u la tuklar .
Baroh ar ka India bad ka China ki dei ki jaitbynriew hyndai kiba don ka histori kaba jrong jong ka jingiadei kaba jan hapdeng ki jaitbynriew jong ngi .
U la kam ba katei ka shithi ka don ha ki TV bapher bapher hynrei ym shym la ai kopi ia u .
Ka khun jong u CM jong ka Kerala, ka Veena, ka shongkurim ia u president jong ka DYFI, u PA Mohammed Riyas.
ÏA ki tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Russia la pynkyntang ha ka 21 tarik u June 1997 .
Ka jinglong ba sngewtynnad kam lah ban thoh ha kane ka jingiadei .
Ka sorkar ka la ai pisa T.500 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka dak ban phai sha kadiang ka long da ka dak lynti .
Ka la kren shai ruh ba ki arngut ki Sidhu kin nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka Tata Tigor XM La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 4 . 99 Lak
Ka Komiti Pyniaid kan pynleit jingmut ruh kumno ban pyndonkam ia ka Fintech ban kyntiew ia ka jingpynrung pisa jong ki MSME .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongpyniaid ba pawnam jong ka Golmaal u Rohit Shetty , kaba la ai kyrteng ka Simmba .
Nga la sngewtynnat ba ka dei ban pynkhreh
Da kaba leh kumta , ka um ka pynim ia baroh ki jingim ha ka pyrthei .
uba sngewkhia ia kiei kiei bapher bapher kiba ngi sngewkhia .
Uwei pat u nongrep u kdew sha ka thliew sboh jong u ha lyngkha bad u ong ba kata ka jaka u thiah miet ban iada ia u jingthung jong u na ki masi kiba lute .
Haduh 4,000 ngut ki khynnah Syria ki la shah pyniap haduh mynta ha ka thma jong u Assad pyrshah ia ka Syria , da ki phew hajar ngut kiwei pat ki la shah pynmong bad shah pynmynsaw , baroh ki la shah pynmynsaw bad shah pyntieng . .
Ki snem ba la dep ka jinglehkai ka long kaba bha .
Hynrei u Myntri Rangbah barim u Shahid Khaqan Abbasi u la mih hakhmat ka kashari .
Nga ngeit ba lada ngi iaid shakhmat bad kane ka kabu kaba thymmai kan long ka karyanjali ha ka jingmut kaba shisha .
Ka bor jong ka jingbishar bniah ka shong ha u nongbishar 4 . 5 Ym don ka hok kaba la don lypa ban ujor pyrshah ia ka hukum jong u Advocate General kaba lah ban pyndonkam ia ka bor jong ki iingbishar matial : 1 .
" Ka la iasam ia ka video ryngkat bad ka jingthoh kaba thoh, " " " " Hato nga la leh ia kata ? "
Ha ka ri jong ngi , ka jingpang sniehdoh ka kham bunsien ka dei ka daw jong ka jingiap ha ki samla kiba pang shini .
Ha kata ka por ki briew ki la sdang ban thap kti bad ki ong : To im u syiem ! Ki nongap ki la ker sawdong ia u Jehoash ban iada ia u .
Ka donkam ia ka jingtreilang kaba phylla .
Ka la dei ban long kum ka jingmut kaba shai ha kata ka por .
Khatduh khatwai u Radnti u la lah ban jop da ka jingkwah ban ioh ia kawei pat ka jingpule bad u la sdang ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien Hungary bad ka ktien Phareng ha ka skulbah Szeged .
Ka jingthmu jong ki ban thaw ia ka sorkar ha Delhi ka la shah pynpra noh , ong u Modi .
Ki pulit ka Vijayanagar ki la ujor ejahar bad ki la sdang ban tohkit .
U John Long u riew shemphang ha ka liang ka jingstad jingim u ngeit ba ha kawei ka sngi shen ngi lah ban iohi ia man la kawei pa kawei ka liengsuin kaba don ki bniat jong ki bniat jong ki dohkha rit. Ka jingpynbudnam ia ki thapniang jong ki Seagul
La ngeit ba ka dor bai lutksan kan sa shah pynduna thikna namar ba ka jingkiew dor jong ka WPI mynta ka la poi sha ka zero .
Bun ki para kynthei bad shynrang ha ka balang jong ngi ki la kren shaphang jong phi .
Kumta ka jingiap jong ki case ka long kaba duna .
Ka bai sumar ruh kam shym la ai .
Phi dei ban ai ka jingnoh synniang jong phi ha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Pyrshah u nongïakhih ïa ka jingkren jong u Ahmadinejad ka Iran .
Ka jingkylli ba la kylli da u briew ban don ka jingiakren lyngba ka net .
Nion hangne ​​ban thied ia kane ka kot .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ka sniehdoh hajan ki kynroh jong ka Jerusalem .
Ka jingialang jong ka GST Council : Ka jingpynhiar ia ka bai lutksan na ka bynta ban thep ia ka jingsiew jong ka GST . ka jingpynlait na ka bynta ki nongsiew khajna kiba rit
Kawei ka paralok jong kane ka kynthei ruh ka la rai ban pule ia ka Baibl wat hapdeng ka jingpyrshah jong u tnga jong ka .
Katba ia ka lynti , nga la rai ban pyni ia ka . Nga la ailad ia phi ban tharai .
" Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jaka pule bad ban ym shah pynbitar ha kino kino ki jingtip kiba bakla " " la ong u Kumar ha ki heh sorkar . "
Sngew ba la shah siew duna kum u Lat ka RBI , ong u Raghuram Rajan .
Kiba bun ki briew ki kham rangbah ban ia ka 40 snem .
Uwei u nongsdang uba kyrteng u Barak u batai : Ka jingpyniaid ia ki jinghikai Baibl ka pynbor ia phi ban long u nongpule uba kham bha ia ka Ktien U Blei .
Oh , ka long kum kata ka doll .
U nongbishar jong ka CBI u Jagdeep Singh uba la ai ia ka rai ha ki mukotduma leh beijot pyrshah ia u Ram Rahim un bishar ia ki mukotduma pyniap briew ruh kumjuh .
Ka ophis jong ka tnad .
Ki Ladies Special train kiba iaid ha ki nongbah bah ki shah synran da ki shipai RPF kynthei .
Ki heh jong ka CBSE ki la kdew ba ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ki website www . ki resul . nic. ha , ki jingmih . nic. ha ka bad www . cbse . nic. hapoh .
Une u heh sorkar u la iathuh ba ka Central Railway ka la pynsangeh 23 tylli ki rel katba ka South Central Railway ka la pynsangeh 29 tylli ki rel .
Ngi pdiang sngewbha ia ki nongwan jngohkai jong ngi na ki ri BRICS .
Bad nangta nga la mareh shabar na ka jingkhang bad shapoh .
Ki don jingmyntoi ei ei ha kata ka jingmut .
Ka Team India ka la rung sha ka semi jong ka ICC World Cup 2019 hadien ka jingjop kaba itynnad pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ka jingmut jong ki nong India ka long ba ki nong China ki dei ban shong bad iakren shano ka LAC ka don bad kiar na ki kam pynkhihwin .
Ha katei ka kyrwoh na ka liang jong u president ka DMA u Dr Girish Tyagi u la ong ba la dep thoh shithi sha u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad pan por ban iakren ia kane ka kam .
Katto katne na ki ki kynthup ia .
Ka jingthiah kaba bha .
Ha kiba bun ki khep ia u nongshah lehbein la leh beijot da u briew uba la tip .
Bad , kam dei khlem daw .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Society na ka bynta ki prokram ai jingtip shaphang ka koit ka khiah .
Ïa ka jingïarap pisa la ai lyngba ka prokram pynroi ïa ki jaiñ shna kti jong ka National Handloom Development .
U heh ka AIMIM u la kylli ruh lada u Yogi Adityanath bad u Narendra Modi ki lah ban ong ïa ki nongjngohkai pyrthei ba kim dei ban leit sha Taj Mahal .
Ka jingitynnad , la ong ka aktor Zareen Khan .
Ha ka jingïarap jong ka , ka Smt . Ka Sitharaman ka la iakren shaphang ar tylli ki jingpynpoi kiba kum kine .
La pyllait ia ka ha u bnai Jylliew 2008 , ka phlim The Dark Knight ka la pynpra ia ki katto katne ki rekod bad ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai khamtam ha kaba iadei bad ka jinglehkai jong u Ledger kum u Joker .
Kane kan pynthikna ba kan don ym duna ia ka 1 ka Medical College na ka bynta man la ki 3 tylli ki Parliamentary Constituency bad ym duna ia ka 1 ka College Medical Sorkar ha man la ki Jylla jong ka ri .
U Karthik u la kiew stet ha ka kyrdan samla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la khot ban pynneh pynsah ia ki jingtei barim jong ka ri India , u la buh jingkylli balei ba don ka jingkhang ban klik dur ha ki katto katne ki jaka sahnam .
Ka rai iano ban jied ka dang sahkut .
U Chacko u la ong ba u la thied ia u masi ha ka dor 40 hajar tyngka .
" Ka jingim jong u Rami ka la sdang ha ka jaka sah jong ki nongphetwir ha ka ri India kaba dang shu phiah thymmai ," la pule ha ka jingthoh . "
Ki bus scab ki shim dor bha bad ki la ngat ha ki katto katne ki jingjia aksiden kynthup ia kawei kaba la pyniap ia 28 ngut ki nongleit nongwan bad 15 ngut kiba la mynsaw .
Balei kane ka thong ka long kaba palat ?
Ka jingleit jngoh mynta ka sngi ka long kum ka jingithuh ia baroh ar ka rukom synshar paidbah jong ka CTA bad ia u khlieh jong ka sain pyrthei jong ka , la ong u nongaiktien .
Mynta , ka jingmut jong kane ka kam ka long tang na ka bynta jong phi ban iohi ba ka CP ruh ka lah ban long ka bynta jong kawei ka sobjek .
Ki riew donburom bad kiba rit paid , ki burom ia phi .
Ki bahaïing jong ka ki ong ba u Subrata uba sah ha Shyamnagar u la ïakynduh ïa ka la jan shisnem mynshwa .
Katba ki pulit ki la weng noh ia ki jingkhang kiba don hajan ka iing jong katei ka nongshah leh beijot bad khatduh ki la ailad ia ki lad pathai khubor ban iakynduh ia katei ka longiing kaba la duh noh ia ka .
Ym don ei ei kaba la pynshisha da ka science .
Kane ka jingwad bniah ka long , namarkata , kaba kongsan bad kaba donkam bha .
Ka jingbun ki nongpeit bniah ki dang sah ha ka jinglong ba hiar ne ba pdeng ha ka scrip , ryngkat bad ki jingthew ba heh jong ka bad ka jingpynbor kaba bteng ia ki jingmih ha ka iew ka hat .
Ka painkhana kaba don ka sushi thok halor jong ka .
Ka sorkar jylla ka don tang khyndiat eh ban leh .
Ka Kathaamruta ka dei ka kot ba la lum lang ia ki khanatang na ka Kathasaritsagara , ka thup ba heh jong ki spah tylli ki phawar , ki pharshi bad kiwei kiwei ki khanatang ha ka ktien Sanskrit .
Ha kawei pat ka liang lada u Moz u sahkut , un hap ha u mrad ba bam dohkha , uba kham bunsien u dei u bsein .
: Ka Allahabad HC ka la pynbna ia ka rai halor ka mukotduma pyniap ia ka Aarushi .
Ka jingbun briew ka long 5915 ngut ha ka shi km2 .
Ka India phah palat 30 ton ki tiar stad sha Mauritius ban ïakhun pyrshah ïa ka jingtuid umphniang
18 Ngi shaniah ha kajuh ka mynsiem bakhuid kumba u Samson u la leh .
Kumta ngi la tip bha ia kata .
Ka Karan bad ka Bipasa ki la ia poi kha ha u snem 2016
Ngi ieng skhem ban pynneh ia ka jingshong shngain jong ka tnad pla tyngka bad ka tnad bank , u la ong .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingsngewtynnat jong ka Spain ia ka ri India .
Ha ka jingiakop shna dur , ka Priya ka la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Ankita ba ar bad ka Jasleen ka la ioh ia ka nam kaba lai .
Ia ka jingialehkai jong ka Australia pyrshah ia ka England yn sa pyni ha ki telebishon Sony SIX bad Sony SIX HD .
Ka Zaira Wasim kaba la ak kum ka samla Geeta Phogat ha ka phlim Dangal kan sa paw shen ha kawei pat ka phlim jong u Aamir Khan .
U Kabir Bedi bad u Parveen Dusanj
Ka Tennessee ka don hynriew tylli ki jaka ba kongsan jong ka jinglong ka mariang : ka jaka ba jrong , ka jaka ba jrong bad ka jaka ba jrong , ka jaka ba jrong , ka jaka ba jrong , ka jaka ba jrong , ka jaka ba don ha rud duriaw Gulf .
Kawei pa kawei ka kam shna dur ka don la ka jong ka jong ka jinglong .
Ka jingpynmih ia ka jingleit jingwan ha ka por .
Ki Nongkhaii Beain : Ki nongtrei ka MNS bad ki nongtrei Congress ha Dadar
11 Ka jingpyrkhat bad jinglong bym riewblei .
Pyllait paidbah ia ka BSNL ia ka jingshakri internet telephony kaba nyngkong eh ha India , ban pynlah ban phone khlem ka SIM .
Ki por sha ka kot khubor jong ka Fox News .
Nga tharai nga kwah ban iarap ban pynsuk ia kata bad iarap ban ai sur ia ki .
U la pynshitom wat ia nga ha ki por .
" " " Ka tnad pynroi ia ki sap bad ki nongseng kam seng jam Ka Policy jong ka Ri halor ka jingpynroi ia ki sap Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban pynroi ia ki sap la thaw ia ka Policy jong ka Ri ha u snem 2009 . " " "
U Shane u la pan bai lutksan kaba 30 lak tyngka .
Kane ka dei ka jait jingbam candy kaba pawnam ha ka imlang sahlang ha kata ka por .
La shah tang ia ki jingshakri kiba donkam ha kine ki jaka .
" U la ong " " ngin ym shah pyntieng ." " "
" Ngim dei tang ka industry . lyngba ki phlim ngi la pynphriang ia ki jinglong bad ka kolshor jong ka ri India sha man la ki dong jong ka pyrthei " " "
Ka Economic Survey ka ong shuh shuh ba ka kam ri dohkha ka dang long ka lad ba kongsan jong ka jingbam , ka jingbam , ka kam bad ka ioh ka kot ha ri India .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kiba la mynsaw ki la kyrpad ia ka sorkar ba kan leh eiei pyrshah ia utei u nonghikai ba shyrkhei .
Baroh ki jingtip shaphang ki daw jong ka jingleit noh jong u namarkata ki wan na ki tyllong khubor ki bym lah ban pynpaw kyrteng .
" " " U Biden u la ong ba u Trump un dei u president ba nyngkong eh ha ka histori jong ka America ba mynta ban " " " " iehnoh ia ka kam da kaba kham duna ki kam ban ia kaba la sdang " " " " " " " "
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ki paralok ba tynrai .
Uwei na ki nongkyrshan jong kane ka jingthmu thymmai u dei ka Jakarta Animal Aid Network .
Katkum ka jingong u Sen , ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi kim shym la shah ban rung ia ki trok kit jingbam namar ba ki sngewsih ia ka jingbun ki pass ba la ai .
Kane ka jingiathuhkhana ka hikai aiu ia ngi ? Ba ngi shu lah ban iakynduh bad ki bym ngeit bad kyrmen ban ym mad ia ki jingma kiba sniew .
Hangne ​​kim ju iakren ia ki jingmut ne ki jingpynmih thymmai .
Kyntait jamin ka Supreme Court ia u Asaram , hukum ban register FIR thymmai pyrshah ia u .
Ka Europe ruh kam shym la long kaba suk pura .
Hato u Lionel Messi u dei u nongialehkai phutbol club uba khraw tam jong kane ka juk ?
Ka Pratyusha ka la pun khun , ka lah ban pynduh khun katto katne sngi shwa ban iap .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Grand Safari bad ka Hari Cycles .
La pyni da ka Fox Star Studios
U Lat ka jylla u Aziz Qureshi bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman ha ka Jylla .
Hato phi la klet ia ka ri India ?
U kulai uba don ka helmet bad ki jingpeit khmat ha ka kali thuk thuk .
Ki la pyrshah ia ka jingshah lehbein kaba ki mad ha Ijipt bad ki la wad ban leit sah noh sha kawei pat ka ri .
Ngam tip kumno ban poi shane .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u shynrang bad phra ngut kiwei pat namar ba ki la shoh ia kawei ka kynthei namar ka kam kaba rit .
Ka jingburom ia ki martyr , ka jingsiew bai lutksan ia kiba ha iing ha sem jong ki , bad ka jingbishar mardor ia kiba donkti ha ki jingpyniap jong ki .
Mynta ka sngi ngi bud ia kajuh ka lynti bad ngi iashim bynta ban tei ia ka New India kaba khuid kaba koit ba khiah , kaba roi bad kaba khlain .
Ka jingpynkhuid ia ki um kan dang bteng ha ki snem ban wan da kajuh ka jingpynbor .
Ka jingkhein jingdiah ka dei ka tnat jong ka jingkhein , kaba pule ia ki zero jong ki polynomial kiba bun jait .
Ki nongwei kim ju sah slem hangne ​​.
Hato phi kwah ban pynbha ia ka jingpule jong phi ? Lane phi kwah ban iarap ia uwei pat ban leh kumta ?
Kumta baroh lai jait ki jinglehkai ki lah ban long ka jingmih na ka jingkylla jong ka jingsngewthuh bad ka jingbym sngewthuh .
ki jaka pule ba la bei tyngka , ki jingsiew ba la pynkylla kin donkam ban pdiang da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Naei ki la wan ?
Katba ka BJP pat ka dang pynleit jingmut bha ha ki jingthep vote kiba don ha kti .
Ia une u samla uba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor .
Ka jingleit jong u kam shym la kut .
Kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Rashmi Lodhi ka la shah kem hadien ba u kpa jong ka u la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia , ong ka khubor jong ka Times of India .
Kaba lai : ki diploma ki dei ki dak .
U Amardeep u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pule ruh : Ka India ka kyntait ia ka jingkynnoh jong ka China ba ka la leh be-aiñ
Ka sain pyrthei ka dei shaphang ka jingsuk hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ha ka jingkhein lang kane ka long haduh 1, 50,000 tyngka .
Nalor kiwei pat baroh ki Secretary jong ki distrik bad ki Secretary jong ki Club bad ki heh jong ka FAO ki la don lang ha kane ka jingialang jong ka konsil .
Ka Xiaomi ka don hapoh ka jingeh kaba khraw ban pynneh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ha ki bnai ban wan .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 420 jong ka ain Indian Penal Code bad IT Act .
Ka Plan ka la pynleit jingmut kyrpang ha kaba pynbha ia ka jinglong jong ki bynta kiba kham duna bad kiba kham tlot khamtam lyngba ka jingpynbiang kam bad jinghikai .
Ngi wad ia ka lawei na ka bynta ka duriaw bah India kaba im katkum ka kyrteng jong ka SAGAR Ka Jingshngain bad ka Jingroi na ka bynta Baroh ha ka Thain .
Lada ym pynkylla ia ka riti synshar , ka elekshon kan long hapoh ka sorkar sain pyrthei .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh , u Rajinikanth u la ong ba " " U dei u riew sain pyrthei uba la rangbah tam ha ka ri " .
U la iohi lyngkot ia ki jingialeh pyrshah ha ki sngi kiba shuwa ka thma jong ka Bulge .
Ki ju pyrshah ia ngi bad ki kyrshan ia ka Pakistan .
" " " Lada phim don jingbakla phim dei ban shah dain kuna ."
Ka jaka pule jong ka jingshna dur jong ka ri India.
" U Josephus u nongthoh histori jong ki Jiw u pynithuh ia une u rangbah lyngdoh kum " " u Joseph ia uba la khot u Kaiaphas . " " ".
Katba ka phlim kaban sa mih shen jong u Mohanlal ka dei ka phlim Marakkar : Arabikadalinte Simham kaba la pynmih da ka Priyadarshan .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Virudhachalam .
U la ong : Ka jingiadei jong ngi bad ka Maldives ka la nang khlain bha ha kine ki por ba dang shen .
U kpa jong ka Anushka U Ajay Kumar Sharma u dei u ophisar shipai , uba la shakri bha ha ki shipai India la slem bha .
La bat ia ka la palat 100 snem da ki dkhot jong ka longiing Heal .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Manpreet Singh Badal ha ka sngi U Blei u la pynlong ia ka jingbuh mawnongrim ban sdang ia ki kam pynroi kiba shongdor T.3 . 5 klur ha ki thaiñ surok Surkhpeer , surok Multania bad ki thaiñ Lal Singh Basti .
" Ha ki promo jong katei ka episode la iohi ba u Amitabh u ong : " " Ka kyrteng kur jong nga Bachchan ' kam dei na kano kano ka niam kumba u kpa jong nga u pyrshah ia ka ."
La ong ba u Maharishi Valmiki u la im ha ka por jong u Shri Rama ha ka Treta Yuga .
U Satyanarayana u la iadei bha bad kata ka jaka .
Ki jingiakajia pud duriaw hapdeng ka Bolivia , Chile bad Peru .
Ka jingpule kaba shai jong u snem 2018 kan pyni ba ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la nang lum bad ba ka jingsngew paidbah mynta ka la jan long kaba ym lah ban pynbeit .
Ka Biblia Hebraica jong u Kittel ka dei ka jingthoh ba kongsan na ka bynta ki Jingthoh Hebru .
Ia kane ka steshon la pynbna kum kawei na ki steshon rel Adarsh ​​ha Tamil Nadu .
Palat 900 tylli ki jingkynthoh ki la tuid ha katei ka post hapoh ar sngi .
Phi lah ban iohi kano ka bym paw shisha , kane ka party kam paw bad kane ka bynta bad kane ka bynta , hynrei ka paw hangne ​​.
Ka bol ka wan slem na ka sla .
Ka lyer ka pynthut ia ka jingher liengsuin ha kad liengsuin Delhi
La kynnoh ba la pyniap ia une u khynnah namar ka jingsuba ba u don ka jingiadei kaba dang khynnah bad kawei ka khynnah kynthei kaba kham halor ka jaitbynriew .
Ki jait File system bapher bapher ki long kiba la program ban ioh ia ki jingtip kiba myntoi na ka jingpynrung .
Khublei ruh ia ki briew jong ka Amethi .
Hooid , ia ka Khet Peacock la shim ba ka long kawei na ki nuksa ba kongsan tam jong ka spah jong ka ri India .
Nalor kata , ki jingdonkam ba kongsan kum ka um , ki surok kiba biang bad ka jingpynbiang bording ruh ki duna ha kiba bun ki jaka .
Suki suki nga la leit phai biang sha ka kam .
Ka Angola Embassy : Ka Angola kam shym la khang ia ka niam Islam ha kane ka ri .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkhlad noh jong u Sant Ram Singh .
Katba u Rahul Aware bad u Sushil Kumar ki la khur ïa ka takma ksiar katba ka Babita Phogat bad u Kiran ki la khur ïa ka takma rupa bad kawei ka takma rnong .
Ka pynmeh ne pynlip ia ka mode ba kyrpang
Kajuh ka long ha Delhi .
Phi lah ban sngewhun shibun ia ka rukom iaid jong kiei kiei ha ka jingiadei jong phi .
Ki briew ki shah shitom bad ka ioh ka kot ka la tyrkhong .
Ki don ki jingeh kiba iadei bad kata .
Ki kyrtong kiba dei hok ki lah ban thep ia ki kyrteng jong ki ha ka rukom ba la buh ryngkat bad ki kyrteng jong ki nongkhein jong ki .
Hynrei ym don hospital .
Ki dawai kiba pyndonkam ha ki lyngkha bad ki kper ki lah ban buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki khun jong phi , ong ka kot khubor jong ka ri France kaba thoh ia ka mariang kaba la tip kum ka Terre Sauvage .
Katba kawei ka mukotduma halor ka jingmyntoi paidbah la mudui da ki MLA ka RJD u Saroj Yadav bad u Chandan Verma , kawei pat la mudui da u Jitendra Kumar uba dei u dkhot ka Samajwadi Party .
la phah lyngba ne la buh ha ki lad pathai khubor .
U la hikai ia ka physics ha DU naduh u snem 1959 haduh u snem 2000 .
Ki la dei ban don ki nongjop lang ha ka World Cup ha ka sien kaba la dep .
La ailad ia ki ban pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki kolej bad ki skulbah ba pawnam jong ka ri .
Pynkhreh ia ki jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka ryngkat bad ki syiem Mid , ki rangbah shipai jong ka , bad ki nongsynshar jong ka baroh , bad ia ka ri baroh kawei jong ka jingsynshar jong u .
Une u ophisar ba ïadei bad ka India uba la jah u dei na ka Indian Mountaineering Foundation kaba don ha New Delhi .
Ki jaitbynriew rit paid ha India .
Ia ka jingdon jong ki Ksuid lah ban pynthikna kumjuh da ki dak kiba u la iehnoh . Hynrei kiba bun ki briew ki shem jingeh ban ngeit ha u mynsiem bymman uba ym lah ban iohi .
Baroh ki mraw ki leit sha ki iing .
Ka MNS jong u Raj Thackeray ruh ka la pynieng 101 ngut ki kyrtong .
Ka jingkylla kyrteng ka dang iai bteng .
Baroh ki long kiba lieh bad kiba lieh .
Ia ki jaitbynriew la pynbeit lyngba ka jingiadei kur bad ka jaka shong jaka sah .
Ka don ka lad kaba khraw ban pyniar bad pynjylliew ia kine ki jingiadei haba khein ia ka jinglah kaba don ha baroh ar tylli ki ri .
Bad ki lad pathai khubor ki pynbna ia ka .
La iathuh ba u Mouni Roy u dei uba ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
U nongbishar M . N . U Rao u la trei ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh shwa ban thung ïa u kum u nongbishar jong ka District bad Session Judge ha u snem 1973 .
Palat 2 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi
Ki pulit ka Delhi ki la pynlong ia ka jingujor .
Katba ki pulit ki la kem ia u nongniah trok , u nongpynkhuid bad u trai .
Hynrei mynta ki samla bad ki samla rangbah jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki deng ia ki jingdeng ha man la ka bynta jong ka met ha kaba lah ban pyndait ia ka . Balei ki shah pynmong
Kumno ka jinglong rit mynsiem ka iadei bad ka jingpdiang ia ka jaka jong ngi ha ka jingpynbeit jong U Blei ?
U nongbishar u la ong ba ka don ka daw kaba biang ban ngeit ba u Modi un nym aiti noh .
Hato kane ka jingtohkit ba la pynrit ka long kaba donkam shisha haba man la ka jingtip ba bniah ka don ha ki file ba thikna ?
Ka Pakistan ka la kamai 8 ron ha ka .
Shuh shuh , ban buh ia ki kyndon pynduh kam ka dei ka kam jong ka Parliament .
Ka dei ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei hadien baroh .
" " " Kine ki jingpynkylla ki long ruh ka sakhi ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ha ka liang ka synshar khadar , ka pisa tyngka bad ka ain ha ka kyrdan ba shapoh . " " "
Ka koit ka khiah jong ki ka long kaba kongsan bha .
Ka pyrthei baroh kawei ka ngam jyllop nangta ka India ka shai .
Khraw . Mynta , weng shiphew na kata .
Katkum kane , uwei pa uwei u nongthep pisa u hap ban siew Tk 7 hajar tyngka na ka bynta ka lot kaba don 200 tylli ki share .
Ngi la shet hi ia la ka jong ka jingbam .
Ka Big Show ka la ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai sumo ka Yokozuna Akebono ha ka jingïakob sumo ha ka WrestleMania 21 , bad ka la ïakhun pyrshah ïa u nongïalehkai ba tbit bha u Floyd Mayweather , Jr . ha ka jingialehkai XXIV .
U Ruffin u lyngngoh ruh hato ka Anonymous India ka lah ne em ban pyndep ia ka kam :
U nongaiktien ba thikna jong ka ïing pynmih phlim u la pynthikna ïa kane ka khubor sha ka Mirror .
Ka bus kaba heh kaba saw kaba ieng ha ka jaka kaba ieng .
U nongthoh ruh u la shah kem .
Kane ka dei ka Paradais kaba phi la ioh kum ka pateng jong phi namar kaei kaba phi la leh .
Nga sngewtynnad ia baroh shaphang jong u .
Hynrei ka por kam dei ka jinglong .
Ka video ka pyni ia ki briew kiba shong ha saw tylli ki thuk thuk kiba mih na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
" " " Katto katne ki jingialehkai ki long kiba shimet , katto katne kiba iadei bad ka kam . "
U Srikanth u la mih noh na ka Malaysia open
Hadien kata , ki kyrteng jong ka Jacqueline bad ka Kriti Sanon ki la leh ïa ki jingïalehkai .
Ki briew kim shim khia ia u Rahul Gandhi .
Ka CSK ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
Ka sienjam kaba bud jong nga ka long ban pynkut noh ia ka pisa rong saw kaba pyndonkam ha ki elekshon , la ong u Jaitley .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ha u snem 2013 ïa ka jingïadei hapdeng ki briew kiba ïadei shynrang bad kynthei kum ka kam runar .
U Rahul Gandhi un shimti ia ka bor Congress ha ka 16 tarik u Naiwieng 2019.
" " " Ym don jingeh ei ei ban mih noh ."
Hynrei ym pat lah ban rai ia ka dor kaba khatduh na ka bynta kane ka phone .
U la sdang ban ong ba u dei u MLA jong ka Congress kaba ki nongtrei kynthei kim shym la tip haduh kata ka por .
U Dr . U Siegfried O Wolf u dei u nongpeit bniah ia ka jingshngain ha ka pyrthei bad u nongwad bniah ba rangbah ha ka skulbah jong ka South Asia.
Katto katne ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la kynnoh ia ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba kam shym la lah ban tehlakam ia ka jinghiar ha ki kam shna tiar bad ka rep ka riang .
Nangta ia kine la pynphriang lyngba ki lad pathai khubor .
Kata kan iarap ia ngi ban tip la u mynjur ne em ia ki jingmut , ki rai bad ki kam jong ngi .
To ai ba ka kyrteng U Blei U Jakob kan iada ia phi . Ha ka jaka trei kam
Hynrei ngi la ioh ia ka a ha ki eksamin jong ngi .
U PM u la poi ha Leh ryngkat bad u heh duh jong ki shipai iada ri u General Bipin Rawat .
Bad ngi ha ka miej ngi ia kren rit , ngi lyngngoh ia kaei kaba ki ia kren .
Pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u PM Nawaz Sharif na ka bynta ka jingpyrshang jong u kaba la pynthikna ba ka Geeta kan wanphai noh sha la iing .
Ka tnum ka don ki sla sohjew kiba la buh ha ki dieng kyrshan .
Ki Khristan kim lah ban ailad ba ki kyndon jong kiwei pat ki jaitbynriew kin pynbeit ia ka jinglong jong ki .
Katba ka jingïakhun ba nyngkong jong ka Bigg Boss 13 ka la jan , ki nongïakop ki leh ïa kaba donkam baroh ban pynsah ïalade ha ka jingshai .
Ka phone ka wan ruh bad ka jingpynbiang kaba 30W .
Hynrei ia ki jingkhein ba thikna ym pat lah ban tip .
Ngi la iohi ia kane ka jingjia ha ki para marjan jong ngi ha Pakistan bad Bangladesh bunsien palat .
Kumta kine ki sienjam polisi ki buh ia ka lynti kaba ialam ia ki nongbei tyngka shaphang ki lad ki lynti bapher bapher ha ka Jylla .
U nongdro u la buh lai tylli ki dur jong katei ka dur ha ka Instagram jong u .
" Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ka kyntien Grik ba la pynkylla " " jingiatiplem " " ka paw kumba 30 sien ."
Namar kata ka jingsarong ka ker sawdong ia ki kum ka kynjri . ka jingleh donbor ka tap ia ki kum ka jain .
Ki jingshah kynnoh ki dei kiba la pynlong da ka sain pyrthei .
Islamabad : U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la rah ia ka mat Kashmir ha ka jingiakynduh jong u bad ka kynhun jong ki Senator jong ka US ha kaba u la ong ba dei ban pynbeit katkum ki rai jong ka UN .
Hano iano ? Te , ka nongleitkurim kam ong , To wan ! ia lade hi .
“ Ngam pat thied kali ,” u la ong .”
Ka pisa ba la lum na ka TIFF gala kan iarap ban bei tyngka ia ki prokram pynroi ia ki sap ha ka tamasa jong ka ri Canada ban ioh kham bun ki kynthei kiba don shadien bad ha khmat ka camera .
Balei , kumba 2 000 snem mynshuwa , U Jisu Khrist u la kdew shaphang ka rukom ba ka syiar ka lum ia ki khun jong ka hapoh ki bniat ba iada jong ka .
Hynrei ka seng synshar ka la kynnoh ba ka BJP bad ka Sangh Parivar ki pyrshang ban pynmih jingkulmar .
Namar ngi lah ban iohi shibun ki jinglong kiba paw kiba pynithuh ia ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei , kumba la batai da U Jisu Khrist .
Ngim sngewtynnad ia kane kham bun ban ia phi .
Bun na phi ki dei ban iohsngew shaphang ka Korea South .
Ym don ei ei kaba kylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka kynhun jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u Deepak Gupta ki la ong ba ka long kaba sngew shyrkhei ia ka jingthang ia ki sboh bad ki la ong ba ym tang ki mashin jong ka jylla hynrei ki nongrep ruh ki donkti halor kane .
Ka seng ka kam ba ka don ka jingsynshar jong ka ha palat 30 tylli ki jaka ha Haryana .
Ki rong bad ki dur ki lah ban iasoh bad ktah iwei ia iwei pat , kaba pynmih ia ka jingpher kaba jur bha .
Dei ma nga uba la kha na ka ding , uba sngap ia ka man la ka miet , bad uba tuid ka sniehdoh ha baroh kawei ka doh bad ka sniehdoh jong ka .
Ym don ba tip la ki trei ne em .
La iakren ia ka jingbha jong ka jingthaw kam bad ban pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam jong ki nongtrei .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kam khaii .
" Ka long ka bor kaba don hapoh ka jingpyniaid ." " "
" " " Ka la pyndonkam ia ka kyntien kaba ngam pat ju klet " " la ong u Dr. King ."
Ha Ka Jingiakren Bad Ki Jingjia Red Carpet jong ka Janmiet 22 tarik u Nailur 2019
Ka jinglong kaba la jan khriat bad ka khyndew kaba jrong la pynbynta ha kane ka kynhun .
Ngam dei u nongtem ba la shongthait .
Ka pdiang ia ka jingitynnad bad ka bor .
U Taapsee Pannu bad u Abhishek Bachchan
Ka la leit ban jop ia ka kum u hynmen ba pawnam .
Ka kompeni ka la pyni ruh ia ka Galaxy A7 jong ka ha katei ka jingialang .
U kpa tymmen jong u u la iakynduh ia ka jingiap .
U la ong shuh shuh ba ki jingtreikam jong ki MoU ki la sdang bad dei ban iasoi ia ki projek na ka bynta ki jingbei tyngka .
Hynrei ka kynhun shipai kaba synshar ka la kyntait ban ithuh ia ka jingmih .
" " " Ngi ngeit ha ka Sonia Gandhi ."
Ki balang ki dei ban pynbeit bha ban rakhe ia ka Jingkynmaw mynta u snem ha ka sngi Saitjain , March 22 , hadien ba la sep ka sngi .
Ka longiing jong ngi ka don saw akar ka jaka rep .
Ka shyntur ka kylla long kaba jem ha ka por ba ki poi sha ka jingsngewbha
Ym don kawei pat ka ri kaba kum ka India ha ka pyrthei .
Thoh thombor ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ia ka party pyrshah BJP
Ia ka ktien phareng la pule ha ka skul heh kaba nyngkong bad kaba ar .
kumta mynta ngim don ki nongkyrpad , .
Ka Article 35A ka dei ka jingthoh kaba la pynmih jingïakynad ha ka riti synshar jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harry Bhatti bad la pynmih da u Manpreet Johal .
Kiei ki teknoloji kiba ki pyndonkam ?
Wat la ka la siew bha ia phi ?
U dei u aktor uba phylla .
U Trai u la wan hiar ha u lum lyoh bad u la ieng ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ bad u la khot ïa u Aaron bad ïa ka Miriam . bad ki baroh arngut ki la wan shakhmat .
Na ka bynta ka Australia , kaba bha ne kaba sniew kan dang wan lymda ki sorkar ki lah ban pynsngap jar ia u Julian Assange na ka bynta ka jingbha .
La lap ia ka met jong ki khyllung ha ka lyngkhot lyngkhai
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Kumbakonam .
Dubai : Ka sorkar India ka la mynjur ban wanrah ia ki met iap jong ki nongshong shnong jong ka kiba la iap shabar ri .
Kiba bun ki nongialam pdeng kiba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel bad u A K Antony la ong ba ki kyrshan ia ka jingiateh lok bad ka AAP .
Hangne ​​ngi kitbok kitrwiang ba kane ka Ramadan kan wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , ka spah bad ka jingsuk .
Ka khubor shaphang ka jingïadei jong ka Rani Mukerji bad ka Aditya Chopra ka la long kaba la tip da baroh .
Phi tip ia kaei kaba phin sa order ?
Hadien kata la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar jong ka Coimbatore .
Ka kmie jong ka ka la mudui ia u skul skul bad mynta u don ha phatok ha kawei ka mukotduma .
Ki kot Aldine jong u ki kynthup ia ki jingpynkylla jong jan baroh ki kot lyngkdop Grik ba la tip ha kata ka juk .
Ha kane ka sngi kin don ki riewstad na ki 82 tylli ki Agriculture Science Centre jong ka UP bad Uttarakhand .
New Delhi : Da kaba shim kabu ia ka jingkiew ka jingthep pisa hadien ka jingpynduh ia ka pisa , katto katne ki bank kynthup ia ka ICICI Bank , HDFC Bank bad ka Canara ki la pynduna ia ka dor FD jong ki haduh 1 percent .
U la bynrap ba ka jingiadei jong ka sorkar bad ka karkhana sboh ka long kaba kyrpang , namar ka jingkyrshan jong ka karkhana ka long kaba donkam ha kaba kyntiew ia ka jingpynbiang bam .
Kata , ha ka nongrim , ka long kaei kaba mut da kaba im hapoh la ki jong ki lad . Ia ka jingmih jong phi lah ban ianujor bad ka Iyer kaba phi pynhiar ha ka pla .
Ngi donkam ban kamai jakpoh bad ban sumar ia lade bad ia la ka iing ka sem . Kata ka lah ban shim ia ka bynta kaba khraw jong ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ngi .
" Lait na kata um don jingeh ei ei ." " "
Halor ka nongrim mawshun ki don saw tylli ki mala kiba la shna da u mawshun uba lieh bad uba la pynitynnad .
Nalor kata , ki kham rem dor ruh .
Hynrei ki don tang ar tylli ki daw ha kane ka por .
Naduh ka snem 1933 haduh ka snem 1940 ka la ak ha ki shiphew tylli ki phlim , ha kaba tang khyndiat eh na kita ki dei ki phlim jong ki ri sepngi .
" Ngi la ai ha u Dabid ia ka jingaiei na Ngi : " " Ah ki lum bad ki sim : to pynsawa ryngkat bad u . " " Bad Ngi la pynjem ia ka nar na ka bynta jong u . "
Ka jingjop kaba khraw ha ka kriket India namar kane ka dei ka jingjop kaba 700 jong ki ha ka kriket pyrthei .
Ha U ki angel bad U Mynsiem ki kiew ha ka Sngi kaba ka jingjrong jong ka ka long sanphew hajar snem .
" U la pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kum u " " nongialam samla uba don ki rong saw ." " "
U Ram Pal Balmiki u iakhun pyrshah ia u MP ka BJP ba dang shu shong ha u Rattan Lal Kataria bad u MP ka Congress Rajya Sabha u Kumari Selja ha Ambala Lok Sabha konstitwensi.
Ki la nang ia kiei kiei baroh shaphang ka jingdon jingem thymmai jong ki mynta .
Kajuh kaba nga la iohi ha ka ïew jong nga .
Katkum ka kaiphod ba dang shen jong ka ANI ki la jah rngai arngut ki heh kiba trei bad ka Indian High Commission ha Islamabad .
Ka tiar kaba pawnam ha ka kam ialap jong ki ka la long ka kot khubor Watchtower .
" U MacDougall bad ki jingpyrshang jong u la kdew shai ha ka phlim ba la thoh ha ka snem 1978 " " Shadien bad shadien " " , bad ka bynta kaba phra jong ka aiom ba nyngkong jong ka " " " " " .
Haduh mynta ka imlang sahlang jong ka ri India ka dang biej ia ki phlim pynbyrngia kiba bha , kiba dap da ka khubor kaba treikam sha ka imlang sahlang , kata ruh ha ka screen kaba heh .
Hato kata kam dei ka nuksa kaba bha ia ngi ?
U dei shisha u nongwan jong ngi .
Hynrei ki jingpyrshang ba nyngkong ki long kiba jynjar .
Utei u briew u la phone ruh kumjuh sha ka kamra pyniaid jong ki pulit ha Pune , da kaba ong ba la buh ia u bom ha ka steshon rel , la iathuh ki pulit .
Ka don ka ophis post hangta ha kawei ka por .
U hap ban nang ia ka ktien Phareng hangne ​​. Kaei ban leh ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingiakren kaba pura bad baroh ar tylli ki kynhun synrop haduh mynta .
Ka dei ka tnad treikam jong ka Rel India , kaba pyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei , ka jingshakri bam , bad ka kam die tiket online ha India .
Ka jingpynkylla ia ka khyndew ka lah ruh ban pynkiew shibun ia ka jinglah ban pynkylla ia ki cation jong ki khyndew .
Ym kum kiwei pat ki seng thain , kam don ia ka jingker jong ki jinglong bapher bapher .
Phi lah ban iehnoh ia ka jingkwah jong u paralok jong phi .
" " " Ka dei bad u nongpyniaid phlim India uba nga sngewtynnad eh ."
" " " Ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh baroh ki long kiei kiei kiba leh phlim ."
La lap ia u samla pule Engineering uba la jah rngai.
La pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot
Ki briew kim ju bam ha ki jaka bam .
Ka jingeh kaba kongsan kaba ki nongshong shnong ki iakynduh ka long ka jingbym biang ka jingiadei bad ka Mumbai , kaba don tang ar tylli ki surok kiba pyniasoh hapdeng kine ki ar tylli ki nongbah bad kawei ka lynti rel .
U Lionel Messi u khmih lynti ia ka Real Madrid ' kaba khlain bha ' hakhmat ka El Clasico .
Ki paralok bad ki paralok jong u Tsukune ryngkat bad ki arngut kiwei pat ki Kynrad Dum ki iatylli lang ban ialeh pyrshah ia u Alucard bad ki klon jong u .
Ka ODI kaba 4 : U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la tyngshain haba ki clinical India ki la pynliem ia ka Sri Lanka da 168 ron .
Ka Lahiri ka la shah pynngat ha ka mukotduma pynbthei bom ha Dakshineshwar , katba u Ashfaqullah Khan bad u Sachindranath Bakshi ki la shah kem kham hadien ynda la kut ka mukotduma ba kongsan jong ka jingthmu ban pynbthei bom ia u Kakori .
Ka bor sngi ka la kiew palat 8 sien na ka 2 . 63 GW ha u snem 2014 sha ka 22 GW .
Kata ka long kaba yn sa ia kren ha ki sngi ban wan .
Ka jingpang tyrha ka dei ka jait kaba kham shyrkhei .
Hynrei nga shu pynleit jingmut ha ka phlim .
Ka jaka treikam jong ki pulit pynlip ding ha Mumbai ha Byculla ka don ia ka jingkynmaw ia ki nongpynlip ding kiba la khlad noh .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongtrei Anganwari
Nga la dei ban kdew ia ka .
Kumta nga la leh ia kaei kaba nga la leh .
Ia ka mat jong ka jingngeit ym lah ban pynbeit da ki iingbishar .
Step 3 : Pynlong ia ka account jong phi ha ka page kaba thymmai bad login da kaba pyndonkam ia ki jingpynshisha .
Ka sha ka la dep . To wanrah ia ka sha u kpa jong phi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka 2020 Ka Mahindra Tuv 300 Plus
Hangne ​​nga don ! Phah ia nga .
Kaei ka jait jingeh kaba ki iakynduh ?
“Kumta ngan ym kwah ban rung shapoh kata,” “u la ong.”
U Rohatgi u la ong , Ka jingieng kaba mynshuwa ka long kaba bakla .
U Jisu U la leh aiu ? U la sngap da ka jingsbun bad jingsngewrit .
Ka bynta kaba ar la buh ban long ha ka 20 tarik u Nailur 2019.
Ka BJP : Kan jop na Kashmir sha Kanyakumari .
Ka dohnud jong nga ka lyngngoh haba nga peit .
Ki Hindu jong kane ka jaitbynriew ki pan ia ka hok .
La rakhe kum ka Vijayadashami ia kane ka sngi kaba pynkut ia ka Durga Puja bad ka Navaratri .
U nongkren ba kongsan u dei u Dr Randeep Guleria uba dei u director jong ka AIIMS ha New Delhi .
Kiba bun ki dei ki Muslim Sunni .
Nga la shah kyntait ha baroh .
Ha kane ka elekshon la pyndonkam da ki kot thep vote ha ka jaka jong ki kor thep vote Electronic .
U Shah u la pynrem da kaba pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka Sorkar Jylla .
U Mance u la long uwei na ngi shisien .
Ka jaka sah ha Jodhpur bad Raipur ka la dep bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki jaka kiba dang sah .
Ki jingtip ba pura halor kane ka jingjia kin sa mih
Kumta ka long kaba eh shisha ban shem ia ki briew kiba don ia kata ka jait jinglah.
U nongrwai u Justin Timberlake u la sngewsih shaphang ka tnga jong u ka Jessica Biel ha ka jingthoh ba sngewtynnad ba u la sam ha ki lad pathai khubor.
Hynrei ka sorkar ka la ong ba ka dang iaineh ha kata ka thong .
Ki pulit ka Rajasthan ha ka sngi Palei ki la kem ia ka MP ka BJP bad ka aktor Hema Malinis halor ka jingkynnoh ba ka la niah kali palat bad ka jingleh khlem akor .
Ha lyndet jong kane ka ïing basa , ka don ka khlaw kaba dap da ki sim .
Hynrei ka la kylla long ka hoax .
La iohi ia ka ha ka jain rong saw na ka bynta ka show .
Ka Rose ka leit sha ki jingiaseng Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah hynrei kam shym la ioh jingmyntoi ei ei na ki , namar ba ma ka ne kiwei pat ki briew ha ka balang kim nang ia ka ktien dak .
U Ram Gopal Varma u dei u nongpynmih ia ka .
Ki jingtip ban pynmih katkum ka ain .
" " " Nga leh ia u nongthoh uba kyrteng u Vijay Singh ."
Lada ka long kumta ka Congress ka la leh aiu ?
Ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia U Jehobah kum U Blei jong ngi , ka nuksa jong u Dabid ka long kaba ai mynsiem .
Mynta ka iingbishar kan shim ia kane ka kam ha ka 9 tarik u Naitung .
To nang pyndap khyndiat ka um haduh ba ka jingkhleh kan da long kaba jem .
Ka Delhi ka don hynriew tylli ki konstitwensi bad baroh ki dei kiba la mihkhmat da ki dkhot ka Congress .
Hooid , U Jehobah um ju pynduh jingkyrmen ia kito kiba sngewbha eh ha u . Salm 37 : 3, 4 . U Briew Uba Pynsngewbha Bha Ia U Blei .
Ka Deepika Padukone ka la poi ha ka por kaba biang .
Nga la trei ban pynthikna ba kin ioh ia ka um khlem jingsiew , ka bording khlem jingsiew , kin ioh ia ki jingdonkam kiba bha kum ki skul bad ki hospital .
U la kyrpad ia ki briew trai shnong , ki sengbhalang bad ki seng niam , ki samla pule bad ki samla ban iarap ia ki pulit ha ka jingiakhun pyrshah ia u drok .
Ka Tour : Naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ia ka Chief Vintage la tyrwa ha ki phra tylli ki skim rong rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Himachal u Virbhadra Singh u la ong ba ka jingpluh khlaw ha ka Jylla jong u kam long kaba lah ban ianujor bad kaba bthei ha Uttarakhand bad ka jinglong jingman hangne ​​ka don pura hapoh ka jingpyniaid .
Ka masi kaba ieng halor ka miej shet kaba peit shapoh ka almari .
Ka Puducherry ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha ri India na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na ka ri bad nabar ri .
Ka Mumbai Port Trust bad ka Mormugao Port Trust bad ka Indian Maritime University ruh ki la pynlong ïa ka jingïaid lynti ban thung dieng ïa ki dieng kiba heh bha .
Naduh ba la sdang ia ka National Rural Health Mission 7 snem mynshwa la lah ban ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah .
" " " Wat la ka sorkar kam pat pynmih ia ka kaiphod hynrei ia ki jingpeit bniah bad ki jingai jingmut ba kongsan jong ka la pynmih da kaba khia bha ha ki lad pathai khubor bapher bapher . " " "
U President barim jong ka US u Barack Obama bad ka tnga jong u ka Michelle ha kaba nyngkong ki la rai ban sah ha Washington ynda u la mih na White House khnang ba ka khun jong ki ka Sasha kan lah ban pyndep ia ka skul bah .
Ka iarap ruh ia ki katto katne ki seng ai jingiarap .
Ngin sa pynmih ia ka kaiphod kaba khatduh ha kaba kut jong une u bnai .
U la ioh kam ha kawei ka bank ha Hongkong ha ka snem 1949 , bad mar kumta hi u la sdang ban thoh ia ka jingim ba man ka sngi jong u hangta .
Ka Commission ka don ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingroi kaba kynthup lang ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ka synshar paidbah kin poi sha kito kiba lah ban shah iehnoh bein , u la bynrap .
Ka kynhun ba kyrpang kaba don kumba 500 ngut eiei ka la iaid lyngba ki surok bad la iaroh ia ki da ki nongpeitkai .
Ka Jolie ka la pynkut da kaba ong : Baroh ngi kwah ban pynneh pynsah ia ka ri jong ngi .
" Kumta ka sorkar ka la shim ia kane ka sienjam " " "
Ka Russia ka kwah ban iatreilang bad ka India .
Ka NEP ka dei ka jingkhleh lang jong ki tiar kiba pynlah ia ki samla pule ban ialehkai bad ka pyrthei pyrthei , kumjuh ruh ban sngewthuh ia ki jinglong ba kongsan jong ka Bharat , ka kolshor , bad ki ktien .
U Blei u la iohi ba ka jingshai ka long kaba bha .
Wat ki ri kiba kham rit kiba kham duna ka jingdon jingem ki la iehnoh ia ngi shadien ha kane ka bynta .
Ka Kapur ka la pyndonkam ia kine ki kompeni kiba don palat 50 tylli ha ka jingbun , ban pyniaid ia ka pisa ba la lum da ka pisa na ki briew bapher bapher ha India bad ban pynkynriah ia kajuh sha liengsuin .
Ka PPP ha ki projek pynroi ka wanrah ia ka jingtreikam kaba paka ha ka jingai jingshakri , ka jingtbit , ka jingtrei kam bad ka jingtbit nalor ka jingpyndonkam ia ki jingbei tyngka kiba donkam ha ka tnat treikam paidbah .
Hato un sa kylla long u nongsynshar donbor ?
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim kaba kham halor . U Jisu u la pynpaw ia kane ka jingiapher ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV ba la buh ha ka jaka siew bai lutksan .
" Ka don ka lad ban mih noh." " "
Ka para jong u Nuruzzaman, ka Afroza Parveen, ka la jan duh jingkyrmen ha ka jingsngewsih ha iing jong ki ha Jessore.
Nga thied ia ka iing .
Ki seng jong ka kolshor Library 2, ka klob 18, ka jaka pule shilpakala 1, ka jaka peit phlim 2, ka kynhun thoh khubor 1, ka kynhun theatre 2, ka seng kynthei 2.
U hynmen jong nga u la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ka .
Ka Bajaj kan pynmih ia ka thuk thuk 125 cc kaba rem dor
Katkum ka Ayurveda , dei ban thep ia ka umsoh ha ka khuri ka dud kaba rkhiang bad dih ia ka shwa ban thiah .
O phi kiba ngeit ! Ngan pyntip ia phi ia ka khaii pateng kaba lah ban pyllait ia phi na ka jingjynjar kaba sngewsih ?
Namar ka jingtrei shitom bad ka jinglong ba shisha , u la pynskhem ia lade kum u nongseng karkhana .
Kawei na ki daw kaba la pynlong ia ka thma palashi ka long ka jingshah thombor ha ka karkhana jong ki phareng da u sirajuddaula .
" u la ong , " " Naduh dang rit eh nga la sngewtynnad ia ka kam ak phlim ."
Jied ia u nongialam jong ka projek na ka kot address jong phi .
Naduh kata ka por ka sorkar jong u ka la nang kiew na kawei ka jingeh sha kawei pat .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat bha ia kane shwa ban pyntreikam ia ka .
Kaba mut ba ngim don kano kano .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingtrei jong u bad u Alder ka la pynmih ia ka rukom shna jingbam kaba ailad ban shna ia ki jingbam ba khlem da pyndap .
Da kaba thmu ia u Mr Bhagwat , u Rahul Gandhi president ka seng Congress u la thoh ha ka Twitter : Ka jingkren jong ki heh ka RSS ka long ka jingkren bein ia uwei pa uwei u nong India , namar ka lehbein ia kito kiba la iap na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban khang ia ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka radio kaba la ai kyrteng Mann Ki Baat haduh ban da kut ka elekshon ha Bihar .
Bad kiei ki jaka bajrong jong ka Judah ?
Ka board ka la pyntip ruh sha ka ïingbishar ba ka Kings XI Punjab ka kloi ban pynkynriah ïa ki lai tylli ki jingïalehkai IPL kiba dei ban long ha Nagpur , sha Mohali .
Nyngkong eh ngan iathuh ia phi shaphang ka tnga jong nga .
1 ryngkat bad 4 ka long 5 .
Ha kaba kut , ka Nisha bad ka Prem ki iapoikha da ka jingmynjur jong ki bahaiing jong ki .
Bad ha ka jingshisha , ngi ju leh teng teng ia ka physics lang .
U Badcock um shym la bat ha ka kylla miet kaba ar , bad ka jingialehkai ka la iakhaid .
Ka India ka la jop ia katei ka jingialehkai bad ym shym la don shuh ka jingphaidien naduh kata ka por na ka bynta u Dhoni .
Pyntreikam ia kane ka jingleh 20 sien .
Ki don 20 ngut ki kyrtong ha ka . . .
Hato u khynnah u la leit sha ka jaka sah shipai ban thied toffee ?
Haduh ka 13 tarik u Risaw , ka jingkhein ka la palat ia ka 11 hajar ngut katkum ka jingkhein jong ki pulit .
Ka tynrai : U Jisu , ka bynta ba kongsan jong ki khun u Abraham .
Kaei ka tynrai jong kane ka khubor ?
" " " Ha kane ka sngi la pynlong ia ki kam bapher bapher kum ka Health checkup Camp , ka Jan Aushadhi Parisarcha , ka Jan Aushadhi ka sath . " " "
Ki khubor ba don ka jinghap slap kaba jur ki la ioh ruh na Kulu , Manali , Upper Shimla bad ki bynta jong ka Mandi , Sirmour bad Solan .
ki la pynroi ia ka hima jong ki sha ka ri Telugu bad ki la hiar thma ia ka Sri Lanka ban jop ia ka bynta ba shatei jong ka dulir .
" 25 min : " " Ka Skul Kaba Pynkhreh Ia Ngi Na ka bynta Kaei Kaba Kongsan Tam . " " "
Ka Elaka Khordha ka la mih ha ka 1 tarik u Risaw 1993 , da kaba phiah ia ka na ka Elaka Puri kaba kham mynshuwa .
Kane ka kolej ka la iasoh bad ka skulbah Calcutta ha kaba sdang , bad hadien ka la wan hapoh ka jingpeit jong ka skulbah Burdwan .
Ngi donkam sa katto katne ki kamra .
Nangta la pyniap ia u Jakob uba la iohi da la ki khmat ia ka jingkylla dur .
Ka WHO ka don ia ki jinghikai kiba bun jait .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 3 . 11 BCM kaba long 10 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka jingsngewsih bad jingsngewbha ha ka jingim jong u briew uba rit paid ka la shem ia ka jingpynpaw ha ki jingthoh jong u ha ka rukom kaba ym pat ju tip haduh mynta .
" " " Kane kan pynskhem ia ka jingngeit jong ki briew ha ka tnad bishar ."
Ka reserve jong ka kynhun shipai nangta ka la leit sha ka jingkyrshan jong ki nongialehkai .
Ka jingiakren hapdeng ki kam shym la kut hangne ​​.
Phi la ong ba phin ai ia ngi ia ka polisi ka koit ka khiah , ka polisi pule puthi hynrei kaba nyngkong eh kaba phi ong ynda phi la wan ha ka bor ka long ba phin tei ia ka tempi !
Ha kane ka sngi la ia don lang u dkhot ka iing dorbar u Janardan Mishra , u Mayor ka Rewa u Mamta Gupta , u Chairman ka Vindhya Development Authority u Subhash , ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh ophisar .
Em , kam shym la long . La kumno kumno , nga kyrmen ba kan ym long .
" " " Kane ka dei ka jinghikai kaba eh ."
" " " Ka paw shai ba hadien ba la pynbna ia u Ekushey February ' International Mother Language Day ' la pyndep ia ka kam ban pynlong ia ka ktien Bangla kum ka ktien jylla . " " "
Kaei ka jingpyrkhat kaba don sha lyndet jong kata ?
Ka rukom im kaba kyrpang .
Nga sngewnguh ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ha ki briew , “To long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi kaba lai : wat ïapoikha bad ki tnga jong phi .”
Baroh ki la kwah eh ban long trai ia ka .
U la bynrap ruh ba ka prokram Mann Ki Baat ka la long ka atiar kaba kongsan bha ban pyndep ïa ka jingthmu jong u Dr .
Balei ka ri India ka donkam ia ki smart city ?
Ki nongialam kiba iashim bynta ha ka jingialang ha Tashkent la khmih lynti ba kin pynleit jingmut ha ka jingiakren jong ki halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha ka thain SCO , la ong ka MEA .
Ka imlang sahlang Hindu ka dei ban long kaba iatylli . ?
Kane ka jingrwai kaba la ak da u Ritesh Deshmukh bad ka Genelia D ’ souza ka dei na ka phlim Tere Naal Love Ho Gaya .
Ha kine ki jingialang yn don lang ruh nalor kiwei pat ki nongsynshar jong ka party bad ki MP bad MLA barim .
Ha kawei ka jingpeit jong ki planet bym donbok , ki jingphohsniew ki la jah noh .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , kane ka aktress ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wan iarap ia ka .
Ka Rachel ka kwah ba u Shanmugam un batai bniah ia ka jingmut jong u namar ba kam lah ban sngewthuh ia kata ka rukom pyrkhat .
La tei ha u snem 1980 bad ka dei ka replica jong u Lakshman Jhula .
Palat 200 ngut ki briew kiba la shah kem .
Nalor ka Alia Bhatt , u Ranveer Singh , ka Kareena Kapoor , u Bhumi Pednekar , ki don bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ha kane ka phlim .
Kane ha kano kano ka khep kan pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingeh ne jingshah lehbein kaba palat ia ki briew kiba don ha kajuh ka kyrdan kum ki nongmudui .
" " " U myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u dang pynmih ia ka jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament mynta ka sngi . " " "
U Srinivasan u la iaid sha shiliang . U president ba shipor jong ka BCCI
Ia ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka Eco la ai jinghikai kyrpang da ki bor pynlip ding .
Ka la long ka jingbeh kaba eh , bad ngi la hap ban trei shitom shisha .
Ka jingthung ia ka Komiti jong ki Umpires kumba la kdew ha ka Rule 27 .
U deputy secretary ka planning division u Uttam Kumar Das u la ong ha u Prothom Alo , ngam shym la don jingmut ba ki jingeh kiba mih na ki jingjia aksiden ki long kiba khraw haduh katta katta , kiba jur haduh katta katta .
U Despande u la ong ba ka seng kan buh ia ki jaka die doh ha kylleng ka nongbah ha baroh ki sngi jong ka jingkhang .
Ha ka jingkhang kaba nyngkong , ngi la iakynduh ia u Mr . U Giandinotti uba kwah ba ka tnga jong u kan mih noh na ka balang kumta u la pdiang ia kawei na ki kot jong ngi .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong , ka Sorkar Delhi ka la pynlong 5, 500 tylli ki test ha ka shisngi .
Kane kam ju jia bad ki shynrang .
Ngin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ka jingiadei jong ki ka long kaba hok bad kaba shai , bad uwei pa uwei u shim ia uwei pat ha ka jingshaniah jong u . U Jonathan u la buh ia ka jingmyntoi jong u Dabid ha khmat eh ban ia la ka jong .
U kpa jong u u dei u nonghikai dro dur .
Nga khmih lynti ia ka !
Kaei kaba u la ioh ha ka term jong u .
Hapoh kane ka skhim ki nongkhaii kin ioh ia ka jingsumar khlem jingsiew haduh 50 hajar tyngka ha ki 192 tylli ki hospital sorkar bad 232 tylli ki hospital shimet ba la jied ha kylleng ka jylla .
Ka la pyniasoh ia ka district Sylhet bad katto katne ki bynta jong ka Moulvibazar , Sunamganj , bad Habiganj .
Da kaba thmu ban thaw ia ka jinglong kaba pynlah ia ki kam khaii ban treikam , ka portal ka long kaba iadei bad ka thong jong ki Sorkar jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka ain bam .
Rakhe ia ka jingdap 60 snem ka tnad jong ki nongphetwir jong ka UN
Da ka jingsngew sarong ka Indian Air Force ka rakhe ia ka jingdap 86 snem jong ka ha ka 08 Oct 2018
Hapoh ka jingtohkit jong ki pulit , ki khynnah shynrang ki la kam ba ki la pyniap .
Ka dor jong ka kamra kaba pdeng , pynban ka la sah kumjuh .
Ka dor , ki jingdonkam bad ki jingtip ba bniah , peit bniah hapoh !
U la leit ban ieit ia kane .
Ka Tamil Nadu ka pynmih haduh lai klur tylli ki dohkha man ka sngi .
Ïa ki nongjngohkai pyrthei na India yn shim bai khajna tam ha Bhutan
Ka um ba la pyllait sha ka wah Beas .
Teng teng kane ka jingpynbor ka shim ia ka dur jong ka jingshah lehbein .
U Al Badr u la pyniap ia ki riewstad ba pawnam jong ka Bengali ha ka por jong ka thma pyllaitluid bad u la trei kum ka kynhun iarap ba pawnam jong ki shipai Pakistan .
U khlur jong ka phlim Gully Boy u Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynskhem ia ka hukum jong ki CBI , bad ka la weng noh ia ka jamin jong u Chautalas .
Nga la sngewkmen ban shem ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka long kaba iajan .
Ka UI kaba thymmai ‘ My Wall’ ka pyni ia ki video ba pawnam jong ka Bollywood , ki jingrwai ba pawnam ha ka screen ba nyngkong bad ka don ruh ia ka icon ba kyrpang na ka bynta ki nongieid ia ka Cricket .
Hynrei nangta nga la rai ban leit .
Hangne ​​ka don kaei kaba ki riew shemphang kin ong halor kane ka phang .
Hynrei hangno ka jingpynshisha ba ka don ?
Ia ka tnat shna tiar la phiah ha ki 17 tylli ki bynta jong ka karkhana .
U nongthoh khubor jong ka kynhun Muslim baroh kawei u P . K .
Ki leh ia kane namar ki tieng ia ki bor jong ka pyrthei mynsiem .
Ia kane ka tnad la thaw kum ka Directorate kaba kyrpang ha u snem 1981 bad naduh kata ka por ka la leh katto katne ki jingkiew kiba kongsan , namar ka la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka jingroi .
Kumno ka ri ka don ia kane ka jingiakren ?
" Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ia kren ." " "
Namar ka jingshem jong ki ha ka jingim , ka long kaba suk ia ki kmie ki kpa ban ai jingmut .
Ka Ram Rajya ka mut ha kaba ym don ba duk , ym don ba sngewsih , ym don ba shun iano iano , ha kaba baroh ki koit ki khiah bad ki nang la stad .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi u president barim ka seng Congress bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Kine ki kynthup ïa ka Arunachal Pradesh , Manipur , Mizoram , Nagaland bad Sikkim nalor ki bynta jong ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Uttarakhand bad Jammu and Kashmir .
Wait , to ngan ia peit .
" Kam don kano kano ka jingiapher hapdeng ka sorkar halor kane ka mat " " u la ong .
Ka dei ka engine kaba thymmai bha kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ka U . K ' s Harris Engineering .
Ka Gibeon ka long ka nongbah kaba khraw kaba kham khraw ban ia ka Ai , bad ki briew jong ka baroh ki long kiba khlain bor .
Kumno kane baroh ka lah ban long ?
Ki bor pyniaid phatok ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ban lap ia ki jingduna kiba suba don ha ka jingpahara hapoh ka jaka phatok .
Katkum ki jingpynbna jong ka tnad ain kiba la shah thung ki long u nongbishar u Hrishikesh Roy , u nongbishar u Ravinder Bhat , u nongbishar u V Ramasubramanian bad u nongbishar u Krishna Murari .
U nongseng jong ka Tesla, u Elon Musk, u la bat palat ia ka jinglong jong u ha ka Twitter bad u la shah dain kuna ha ka tnat peit ia ki marbam, namar ba u la ialam bakla ia ki nongbei tyngka, da kaba thoh ha ka twitter jongu.
Te , hangne ​​ngi don ia kine ki 3 tylli ki element bad kine ki 3 tylli ki element .
Man la ka por ba u tih ia ki bniat jong u ha ka met iap , nga shim ia ka sienjam shakhmat .
U Virat Kohli bad u David Warner
Ki Bowl ki don ki dak kiba kyrpang ia ka set jong ki saw tylli na ka bynta ban ithuh .
Shuwa ban kyntiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai February 2014 u la shakri ruh kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi High Court .
Ïa ki kyntien jingrwai la thoh da u Anand Bakshi bad la pynsawa ïa ki sur jingrwai da ka Lata Mangeshkar , ka Asha Bhosle , u Kumar Sanu , u Abhijeet Bhattacharya bad u Udit Narayan .
Bad kane ka dei ka daw ba ki briew kim kwah ban thep vote .
Ka la pynrem shuh shuh ia ka jinglong jong ki pulit UP bad ka sorkar .
" Hynrei , ka jingim ka la don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta jong nga ." " "
Hadien yn rah noh ia ka met sha Madaripur ban tep .
Kin iarap ia ka ioh ka kot ha nongkyndong , ki nongrep kiba trei shitom jong ngi , ki nongtong dohkha , ki kam ri mrad bad ki kam dud .
U PV Sindhu u la mih noh na ka Thailand open . Ka Saina Nehwal ka la wanphai biang sha ka circuit
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ïa u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi Punya Tithi jong u .
Kiba la khlad noh ha katei ka jaka ki long 11 ngut kynthup ia saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Ia ka laptop bad ka cell phone jong u la kurup noh da ki pulit .
ki jaka ri khlaw sha ki lyngkha kiba jyrngam .
Hynrei ka China ka la ong ba kan pynthikna ba ki mar kin long kiba rem dor na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Pyrkhat kumno U Jehobah u la sngew halor kum kata ka jingshah lehbeiñ jong u Khun jong u !
Ka kompeni ka la sangeh noh ia ka jingpynmih bad jingpynpoi ia ki bilor bad ka dang pyrshang katba lah ban weng noh ia katei ka mar na iew , u la ong .
ki la don lang ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka don ka tduh rit jong ki shniuh hapoh ka shyntur kaba shapoh .
Naduh ba ka BJP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha , ha kaba ka seng ka la lah ban rung ha kylleng ka West Bengal .
Ka Tharoor ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka twitter jong ka long kaba kongsan ban peit ia ka jinglong jingman jong ka ha shwa ba kan iap .
U President u la ong ba u Aadhaar u la iarap ban pynskhem ia ka hok jong kiba duk da kaba pynduh ia ki nongpyniaid pdeng .
Ki burom ia ka kam jong uwei pa uwei .
Ka tarik ban pynbna ia ka result ba dang shu sdang ka long ha ka 31 tarik u Jymmang .
Haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , ka Telangana ka don ha ka kyrdan kaba kham bha .
U la kyrpad ruh ia kiba la iakynduh ia u dang shen ba kin leit test ialade katkum ki kyndon .
La kha ïa u Haider ha Karachi , Pakistan ha ka longïing kaba leh niam Shia Muslim .
Ka don ka kot kaba pura .
Ka la don ka jingbakla haba peit ia ka mail kaba thymmai .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi daw yaklam wa ki Montri Rangbah ka jylla ynne ka sngi .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 7 tarik u Lber .
Kumta , lada phi dei u nongthied jong ka SBI , phi donkam ban tip ia kine ki jingkylla .
Ki seng karkhana ki la ong ba ka sorkar ka dei ban leh kham bun ban ia kaba shaniah tang ha ki jingthmu bad ki jingbthah ba thymmai jong ka RBI .
Ka kad lieng jong ka Long Beach kawei na ki kad lieng kit mar kaba bunkam tam ha ka pyrthei .
Ka histori ka ai ia ngi ia ki sakhi kiba biang ba ki rukom pynkoit ki la roi ha ka jaitbynriew jong ngi naduh ki juk Vedic .
Ngim don jingiadei bad ka Turkey .
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia ba sngewsih bad u la mynjur ban ai jingiarap pisa sha ki bahaiing jong kito kiba la iap bad mynsaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sri Vaari Films .
Ki long ki khana kiba pher bak-ly-bak .
" Baroh la shna ia ki ha ri India ." " "
Bun ki nongialam ka BJP ki la kren kham mynshwa shaphang ka bor pynkoit jong ka gaumutra .
Ha u snem 1990 ka World Bank ka la ai jingmut ia ka sorkar Bangladesh ban leh ia ka jingpule halor ka kam shna dewbilat .
Ngin sa ioh ia ka jubab ha ka jingthoh kaba bud .
Kane ka dei ka sngi kaba sah jingkynmaw ia phi bad ka long ka jingsarong ia ki kmie ki kpa jong phi ruh .
Ki pulit ki sngewthuh ia ka jinglong jong u nongujor .
Ha ki snem kiba la leit noh , u Hynmen Chikako u la shah set phatok saw sien namar ka jingkyntait jong u ban pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka Baibl .
Ka kynthup ia ki shyieng , ki nerve , ki snam , ki snam , ka sniehdoh bad kiwei kiwei .
Wat la nga don 17 tylli ki thliew ha ka kjat jong nga , nga la shim ia ki jingpyniaid jong ka tank katba uwei pat u dang tan ia ngi .
Ka jingpule jong ki ka la shah pynthut .
Ki briew bapher bapher ki lah ban ai por bapher bapher na ka bynta ka jingshah sahnarphna , katkum ka kyrdan jong ka jingtreikam baroh kawei ha kaba ki la shim khia hi ia ka por .
hangta ka la sngew ia ka jingieit bad u Trai Krishna .
U Myntri kam pohiing u la ong ba ka Sorkar Yogi ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla bad kiei kiei kin nang kiew shuh shuh .
U la ong ba ym pat lah ban tip lano yn plie biang ia u khappud .
U la ong ba ka sorkar BJP ka thmu ban pynkylla jur ia ki kyndon jong ka MGNREGA ki ban pynlong ia ka skhim ban kham duna ka jingmyntoi .
U Pathak u la iehnoh shadien ia la ka tnga , ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki la leit buhai shnong sha ki thain Natal , Free State bad Transvaal ki ban sa wan .
Ka la kynnoh ba u Jaswinder Singh u la dawa T.10 hajar ban iarap ia ka ha ka mukotduma ba la register pyrshah ia u tnga jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane ka jingjia .
Sdang phah speed post sha ki 6 tylli ki ri bar jylla ba thymmai ka India Post
Ngan sa ioh jingsiew katkum ka kam kaba nga la leh .
La iathuh ba katei ka jingtrei kan shim por hynriew bnai ban pyndep .
Phi wad ia ka phone Xiaomi kaba hapoh Rs 20, 000 ?
Kumno phi thmu ban pynduh ia ka BJP ?
Ka jingpynbna banner bad ka jingpynbna katkum ka jinglong jingman ka lah ban long napdeng kiba bun ki lad ban kamai pisa na kane ka channel .
uwei uba ai ia la ka spah ban long pynkhuid , .
Kane ka la long kaba donkam ban lait na ka jingdonkam ban kit ia ki pisa kiba bun ha ki jaka kiba jngai , kaba long kaba ma bad kaba rem dor .
Ka jingiakhun T20I kaba nyngkong jong ka England pyrshah ia ka Pakistan kan sdang ha ka 28 tarik u August , ka sngi palei .
Hapdeng kane , ka la ong ba ka US ka dei ban sangeh noh ia ka jingiatreilang ha ka jinglum jingtip bad ka UAE , bad ban sangeh noh ban ai tiar ia ka .
U la kyntu ia kiwei pat ki nongbah ban bud ia ka rukom jong ka Mumbai .
Da kaba kular ba ka district kan ym duna ia ki marpoh khyndew , u la ong , nga la ai ia ki jingbthah kiba donkam ia ka bor synshar .
U nongpyniaid u la thoh ha kawei ka website ba um don jingkwah ban kut kum u Gauri Lankesh lane u Afrazul Khan .
Ka jingktah kaba kongsan ia ka Surrealism ka long ka jingdro jong ki jaitbynriew bad ka jingdro jong ki briew .
Ban ai kyrdan ain ia ka jingpynthikna jong u Nehru ha ka snem 1959 la mynjur ia ka ain jong ki ktien sorkar ha ka snem 1963 .
Ki dei ban dang sngewskhem pura ba yn iada ia ki jingmyntoi jong ki , ka la ong .
Ki khubor kiba kham mynshwa kiba la shim na ki bor synshar shnong ki la ong ba 200 ngut ki nongjngohkai pyrthei na India ki don napdeng ki 700 ngut ki briew kiba sahkut hynrei u heh jong ka tnad tnad India u la ong ba tang 35 ngut na ki ki dei ki nong India .
Kane ka jinglong ka jia ha kano kano ka jaka ba ki plate ki ia tyngkhuh .
Ka kamra pyniaid jong ki pulit ka la ioh ia ka phone na u nombar mobile bym lah ban ithuh ha ka por 8 baje eiei . 40 PM shaphang ka jingbthei bom hapoh ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Delhi ha ITO .
Namar , hangne ​​ka jinglong ba rit ka mut ka jinglong ba rit , ka lah ban long ka jinglong kristal ka lah ban long ka phase bad baroh ki lah ban long ki jinglong ba kylla .
Lada ka Kashari ka lah ha kano kano ka por ban ailad ia kano kano ka liang ban pynkylla ne weng noh ia kano kano ka jingpdiang kaba la leh kumta ha ki kyndon kiba lah ban long kiba hok .
U director ka DMCH u AKM Nasir Uddin u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Professor Nazmul kham mynshwa u la shah sumar ha kawei ka Hospital shimet .
Hadien kata la thung ia u kum u Lat ba 11 jong ka ri India naduh ka snem 1540 haduh ka snem 1542 .
Ka teknoloji ka dei ka nongpynlah jong ngi ha kine ki por ba eh bad kum kine ki lad ai jingsumar online ki iarap shisha ia ngi ban ialeh pyrshah ia kane ka thma pyrshah ia ka khlam da ka jingshlur , la bynrap biang u Patil .
Ngi ioh jingtip shaphang kata ka por lyngba ki shithi jong u Bapu Ji bad u Shrimad Rajchandra Ji .
Kaba lai , ka Maharashtra ka dei tang ma ka ka jylla India kaba ai jingmut ia ka kam karkhana ban ia ka rep ka riang ha ka jingai um , namar ba ka don ka jingpynphai biang ia ka jingbei tyngka .
Hapoh kane ka projek la buh ia ka Land Records Kiosk ha man ki taluk jong ka jylla ban ai :
Ka jingkiew jong ka jingieit ri ha ki social media
Ka Melania ka la sah biang ha ka iing lieh .
Ka ri Germany , France bad ka ri Bilat ki don kajuh ka jingkhein .
Ka Tufts University ka dei ka skulbah wadbniah shimet kaba don ha khappud jong ka Medford bad Somerville , Massachusetts .
Ka kynthei kaba don ki shniuh kiba blue bad ka brush kti kaba heh .
Katto katne na ki ki la koit .
Hynrei ha ka sngi bishar la wanrah ia u Firoz sha ka iingbishar .
Ka MTNL bad ka Jawahar Lal Nehru University ki la iasoi ia ka soskular ha kaba ka MTNL kan long ka nongpynbiang ia ka jingshakri Telecom kaba kham jied ban ia ka JNU .
Baroh ngi hap ban ia mynjur lang ha ki san kynta kiba ngi dang sah .
Ka don ka jingma jong ka jingpynkylla .
ka pisa ban bud ia kino kino ki projek wadbniah kiba ki sngewtynnad .
Kaei kaba phi sngew naduh ba phi mih na ka kamra pynkylla jain haduh ba phin da poi ha madan .
Ka la long ka jingshongthait kaba man ka por bad la tip ia ka tarik shongthait jong u naduh ka por ba u Bhargava u la shimti ia ka kam kum u syiem .
U Kumar u dei u MD bad u CEO ba la jied jong ka Yes Bank ba la shna thymmai.
U nongïalehkai ka India u MS Dhoni u dei uba ju ïalehkai bha haba ïadei bad ka jingïalehkai bol ha ki jar .
Ka directory ban pynphai biang na ka .
U Fabri u la phah ia ki VHS jong ki jingrwai ha iing jong u Lavigne sha ki katto katne ki nongkyrshan ha ka kam karkhana , bad la leit jngoh ia u Lavigne da ki katto katne ki nongpyniaid .
U la ong ba kane ka projek kan ai jingkyrshan ruh ia ka jingkiew ha ka kam karkhana jong ka jylla .
Baroh ki don ki lyngkhot lyngkhai .
Ka don ka jingkylla kaba khraw kaba ngi dang shim shakhmat .
Ngam shym la jubab ia u .
" " " Ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ki dei ki jingeh kiba ngi iadei lang ."
U Kadam u la pynpaw biang ba 80 percent na ki tiar plastic ba la khang la shna ha Gujarat bad shalan tuh sha Maharashtra .
Ki roi ha ka jingshisha na ka jingithuh jong ki paralok .
La register ia ka case hapoh bad la sdang ia ka jingtohkit da ki pulit .
Ki la wad jingbam na ka bynta ka jingnang jingstad ruh kumjuh .
Kane ka sienjam ka long ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ban pynduh mynsiem ia ki jingpyniaid pisa da ka pisa .
Ka la wad por hynriew bnai ban pynkut ia ka jingtohkit .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Chairperson ka Harpreet Singh Anand .
U la ong ba donkam shuh shuh ki coach ban thaw buit na ka bynta ki jingialehkai pyrshah ia ki nongialehkai ba la tbit bha kum u Lin Dan .
Kumta ngi kiar na ki jingïadei kiba bakla , bad ngim pynpaw ïalade ha kano kano ka jait jingpynbyrngia kaba pynroi ïa ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot , ka jingleh ksuid , ka jingleh pyrshah ne kano kano ka kam jong ka doh .
Palat 75 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katba ka jylla ka dang wanrah nabar ia ka bhah kaba khraw jong ki mar bam jong ka kynthup ia ki mar bam , ka jingkiew dor ka pynlong ia ki marpoh khyndew jong ka ban leit shabar .
Kine ki lah ban long ki Chapel ba rit .
Kine ki long kiba bha tam kiba u lah ban leh ha kata ka por .
Ka la ong ba u Sharma u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba don akor na ka bynta ka jingkren jong ka bad ban hiar noh na ka kam jong ka.
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Principal jong ka kolej u Dr Charanjit Mahal .
" " " Ki briew na kylleng ka ri ki phah ia ki maw rupa ban pyndonkam ha kaba tei ia ka tempi ."
Nalor kane la pynkit noh mar mar ia ka kynhun ki riew shemphang na Lucknow sha katei ka jaka .
Ka Australia ka la leh bha haduh katta katta .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah u Karan Singh , P . U Chidambaram, u Ghulam Nabi Azad, u Ambika Soni, u Ghulam Ahmed Mir, u Rigzin Zora, u Tariq Hameed Karra, u Shyam Lal Sharma.
Ba ngi la buh thong ba ngin pynbiang ia ka bording ha man la ki shnong jong ka ri ha kine ki hajar sngi ban wan .
Hynrei hadien ka la paw ba ka dei ka jingthok .
Parabangeit , ka sorkar jong ngi ka la trei da ka jingkut jingmut ban pynlong ia ka ri kum ka ri kaba donbor bha ha ka jingialehkai .
La pynkynriah ia ka sha ka jaka kaba thymmai ha ka snem 1950 bad ka la pyniaid ia ki kam kum ka kolej kaba la kular pura .
Hynrei halor kane kawei ka mat ba kongsan , kaei kaba ki hikai shaphang ka por jong ka jingmihpat , u Paul u la buh dak hok ia ki kum ki nongphaidien , bad kiba ki Khristan kiba iaineh kin ym iasyllok bad ki .
Napdeng kine la lap ba lai tylli ki bike ki la shah tuh .
Kane ka jinglong thylli ha ka jingmut jingpyrkhat . ka la kem ia ka jingkiew ha ka bor pyrkhat bad ka imlang sahlang jong ki Muslim India .
Hynrei ki pulit ki trei kum ki agent jong ki nongialam seng synshar .
La pynïaid da u Abhishek Shah ïa ka phlim Hellaro kaba la pynlong ha ka thaiñ Kutch jong ka Gujarat bad wad bniah ïa ka phang jong ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Ka kamra shet jingshet ha iing kaba don ka jingkhang hajan ka painkhana
Ka kynhun kynthei ka la shah pynjot . lai ngut la kem
Ngi khmih lynti ba ka Royal Enfield kan pyndonkam da ka jingpynhiar mynsiem ha ki jaka pyndait thymmai jong ka engine ban pynduna ia ka jingkhih kaba long ka jingpang kaba man ka por ha ka model kaba mynta .
Ha ki elekshon panchayat ba la dep , ka la don ka jingiakhun beit hapdeng ka BJD bad ka BJP ha kaba kane ka BJP ka la pyni ia ka jingshai kaba bha .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan sha ki jaka mane Blei ba la burom bha jong ka Mata Mansa Devi bad ka Mata Chandi Devi .
Ha kiba bun ki jylla kiba heh , ia ka jingjied ia ki ophisar bishar la leh da ki iingbishar ba ha khlieh duh .
“Kane ka dei kaba ngi la kwah bad ngi la ioh ia kata”, la ong u Chidambaram ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka NDTV.
4 . 3 Jingpynmih ia ka Jingshakri Digital Cable TV .
Lada ngi ialeh lang ngin jop kham kloi bad nga iathuh ia kane ha ki briew jong ka Pakistan .
Hynrei ki jingkhein ki pyni ia ka jingroi kaba slem .
Kiba bun ki briew ki iaid kai kylleng kane ka nongbah bad kaba ki iohi tang ki surok bad ki dukan bad ki kali .
Ha u Risaw 1920 u Nazrul u la shongthait na ka jingim shipai ha Karachi bad u la leit phai biang sha Kolkata ha kaba u la iakynduh ia u Afzalul Huq .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Kartik Aaryan ki iaid ha ka ramp na ka bynta u Manish Malhotra.
Ka pynlah ruh ia ka kompeni ban thaw ia ka jingiadei bad ki nongbei tyngka kiba bun .
Katkum kane , ki DEO kin pyndonkam da ki password ba la ai lypa ban login ha ka G2G ha ka web portal jong ka MP Onlines .
Ki rukom thung kam kiba ngi la tei ha ka spah snem kaba 20 ki pynthut ia ngi bad ki pynlong ia ngi ban duh ia ki briew kiba don ka sap kaba khraw .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u Singh ki long kiba bun .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha ka jylla ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka jingshah thombor ha Kanpur : La sospon ia lai ngut ki pulit kum ka jingtohkit jong ki pulit ia ka kam ba shapoh , 3 ngut kiwei pat la kem .
Ngam don pisa wat na ka bynta ka jingbam kaba biang .
Ha kane ka jingiakynad haduh 35 ngut ki briew kynthup ia 13 ngut ki pulit ki la mynsaw .
La ap ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia aksiden .
Ha ka jingthmu kaba thymmai , kynthup ïa ki mar ba la shna da ki koidi jong ka Central Jail jong ka Jagdalpur .
La ai jingmut ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat kum ka leit ka wan , ka pule puthi , ka rep ka riang , ki karkhana , u Pawar u la thoh ha ka twitter hadien ka jingialang .
Kawei pat ka suloi ka la shah pynthut ha ka jingbthei bad khatduh ka kynhun jong u Khudadad Khan hi ka la shah pynjot .
Baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki leit sha ki jingshad .
" " " Ka jingngeit jong u myntri rangbahduh ha ka Israel kaba ym lah ban pynpra ' " " . "
Ia une u khaw la rep kham bun ha ri India ba shatei lam mihngi khamtam ha Gujarat .
Hynrei hato kata ka long shisha kaba ka long ?
Ka kynhun Clues bad ki kulai sniehdoh ki la shah pynbor ban treikam .
Kiba bun ki nongpang ki dei kiba wan na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Uttrakhand , Utter Pradesh bad na Jammu and Kashmir .
U Radhabai Ananda Rao u la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka ri India .
U la buh ia kaba bha tam jong u Baroh ngi la trei shitom haduh katta katta .
Ka India ka ju kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain Korea lyngba ka jingiakren bad ka jingiasyllok , la ong ka MEA ha ka kyrwoh .
La shong dorbar Rajya Sabha hadien ka jingkhihwin halor ka Triple Talaq Bill 2020.
Ki pateng ban wan ki sngewthuh aiu ia kane ?
Kumba 58 percent na ki briew ki shim ba ki jingpang jong ki kim da long kiba kongsan ban wad jingiarap .
Hynriew ngut ki shipai pahara kynthup ia u Lieutenant Colonel Niranjan Kumar ki la khlad noh ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
25 000 tylli ki flat ha ki kyrdan bapher bapher ban ioh .
U Mohit Vadhera u la ïoh ïa ka nam kum u nongtied ba tbit tam katba ïa ka khusnam nongtied ba tbit tam bad u Man of the Tournament la sam sha u Ajay Pandita bad u Amarjeet Singh baroh arngut na ka Ansal Sports .
Ki khubor ki iathuh ba ki khynnah kynthei ki la mih na iing jong ki ban leit skul ha ka por mynstep .
Ha Indirapuram bad Vasundhara ka AQI ka long 270 bad 286 .
Kan long kaba khlem jingmut wat kaba ma ban pynleit jingmut baroh ha kaba ai bam ïa ka balang katba u lok jong phi u dang ïap thngan ha ïing .
Ka la kham pynpaw shaphang ka jingiadei jong ka bad u khun jong u Arbaaz u Arhaan bad u hynmen jong u u Salman Khan .
185 ngut ki kyrtong ki iakhun na kane ka konstitwensi ha kaba palat 170 ngut ki dei ki nongrep .
Ka don ka kti bad ka wait kaba la ker kaba pher bha .
Ka jingthep vote na ka bynta ki lai tylli ki seat jong ka UP Legislative Council kan long ha ka 3tarik February 2019.
Uwei u la iap , 7 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la hap ha thliew .
Kane ka long hadien ba ka dor jong ka petrol ka la kiew da 72 tyngka shi litar ha kine ki 10 sngi ba la dep bad ka diesel da shi tyngka .
Baroh kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district ha Gopeshwar .
Kane ka distrik ka don shibun ki lum rit kiba long ka bynta jong ki lum Aravali bad Mangar Bani .
18 Kito kiba bud ïa ka jingieit ki wanrah ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Kane ka jingialeh ka la poi sha kaba kut ha ka snem 1963 , haba ka Coletta ka la die noh ia ka kam bad ka Royal Ice Cream ka la iasoh lang .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad pynroi kam , ka jingbym don kam ha u snem 2015 ka long 5 percent .
Ka MARY ka la pynkylla ia ka jingkhia jong ka khlem jingsngewbha halor u mrad barit jong ka jingkit .
Tip mano ba don ha jrong .
La kumno kumno , ka bynta kaba bha jong ka .
Hynrei u Pawar u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka jinglong jingman jong ka bam ha India ka long kaba suk bad ka stock kaba biang .
Ki dor ki kynthup ia ki khajna .
La pynmih da u Anil Sunkara bad u Dil Raju ha kane ka phlim la pyni ia kane ka phlim ka Rashmika Mandana kum ka nongmihkhmat kynthei ryngkat bad u Mahesh Babu .
U president u la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka Russia ka ioh ia ka jingkyrshan kaba jan na ka Iran bad ka Iraq .
‘ Namar ka jingshah ktah ha ki lyer ba beh , bun ki dieng bad ki dieng elektrik ki la hap ha Shrivardhan bad kumjuh ruh ha Alibaug ’ ong u nonglum khajna .
U ngeit ba un shem ia ki thapniang jong u .
Ki la long ki para Nongsakhi baieit jong ngi na ka jaka sah jong ki nongpang slap kaba don hapoh ka khlaw Amazon .
U ophisar uba la shah aiti ha ka kam ban pynbeit .
Ngi la ju iatreilang bad ka iingbishar .
4 . 4 . 2 tylli ki jaka pynmih dawai pyniap khniang Anthrax ryngkat bad ka jingbud ryntih ia ka GMP
Pynsangeh ia kane ka opshon kumjuh .
Kine ki hati ki dei ki jaka jngohkai pyrthei .
Hato phi ialeh ban pynbha ia ki kam ialap bad hikai jong phi ?
Ki nongialam jong ka seng ki la iadon ryngkat . . .
Ka jingjia aksiden ha surok kaba bun ka jia namar ka jingniah kali ha ka jinglong ba la buaid .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka case haduh kine ki sngi .
U myntri rangbah barim u Fadnavis u la pynpaw kham mynshwa ba ia ka rai ban kyntait tiket ia ki katto katne ki paralok myntri barim jong u la shim da ka komiti pdeng jong ka seng .
Ka dei ha ka seng Komunist .
Ka drama jong ka por ka don ruh ia u Ranveer Singh bad ka Priyanka Chopra .
La pyndep ia ka DPR ban tei ia kine ki hynriew tylli ki terminal .
Ka Melanie ka kwah ban long ka nongkhein jingkhein .
U myntri u la pyntip ba ka lah ban plie ia kane ka Institute ha u bnai Nohprah mynta u snem bad ka jingkiew jong ka jingtei ka la poi sha ka 98 tylli . 95 na ka shispah .
U kapten jong ka Germany u Bastian Schweinsteiger u la khreh ban sdang nyngkong eh ha ka jingïalehkai Bordeaux katba u Daniele de Rossi u rang ïalehkai ba la rim bha ka Italy u dang ïakhun ban long uba koit ba khiah.
U la ong ba ki nongleh kam sniew ki la thang ar tylli ki kali haduh ban da kylla dewbilat bad pynjulor sa ar tylli kiwei pat ki kali .
Ki nongiasaid ain kiba iada ki la kynthoh ba katkum ka ain jong ka ri Bilat , ka jingshisha ka long ka jingiada kaba biang pyrshah ia ka jingshah pynjah burom .
Ym ju shem wat shisien ruh ba kan long kaba donkam .
Ka Houston ka dei ka nongbah kaba phylla .
Katto katne ki jingjia ba sngewsih ki la jia , kiba la pynlong ia ki briew ban iap bad mynsaw .
Ki heh sorkar kynthup ia u symbud myntri rangbah ka Girija Vaidyanathan ki dei napdeng kiba la don lang , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Paralok , Ki phang jong ka Future Investment Initiative Forum ki pynpaw shai ba ka jingthmu jong kane ka Forum kam dei tang ban iakren ia ka ioh ka kot hangne ​​.
Nalor kata , kane ka jingrwai ka la rung sha ki thup jingrwai jong ka pyrthei bad ka la bat ia ka kyrdan kaba lai ha kylleng ka pyrthei .
Nga kyrmen ba ki nong Russia ki la ioh ia ka khubor jong ngi .
Ka don ha trai jong ki lum Himalaya ha ki Duar .
Hynrei dei ka jingialang sawdong ka miej kaba kongsan , nga pyrkhat ha ka suinbneng bad ha ka Pyrthei , namar kata ka long kaba pynskhem ia ka kynhun .
Ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka jinglong briew .
Lada don ki shyiap hajan , la rah ia ki shata bad man la ka sngi ki shynrang na ka ktem ki leit peit ia ki .
U O ’ Sullivan u la jubab ba u lah ban ialehkai kham bha da ka kti kadiang ban ia kaba u Robidoux u lah ban ialehkai da ka kti kamon .
Namar ki daw kiba shai , kane ka long ka theory kaba eh haduh katta katta ban pynshisha .
Uwei u pulit ba rangbah uba tip ia kane ka mukotduma u la ong ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Shisien ba ngi sdang ban pynduna kumba nga la leh ha ka khep kaba khatduh , ka jingkhluit ka pynduna bad nangta ka sdang ban kiew , kane ka dang long ka jinglong kaba rit .
U Sachin Tendulkar u nongïalehkai bhah ha India u la shah pynrung ha ka Hall of Fame jong ka International Cricket Council ryngkat bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka South Africa u Allan Donald .
U Myntri Rangbah barim u Raghubar Das uba la shah rem ha ka jingthep vote u la pynitynnad ruh ia kane ka sngi .
Oh nga tip katno ka long kaba eh ban ioh ia u briew uba kyrpang kumne uba shah shim noh na phi , em Borden ?
Ym shah ban rah ïa ki Mobile Phone , ki Calculator lane kino kino ki tiar pynïadei hapoh ka jaka , ha kaba pynlong ïa ka Eksamin UPSC .
La pynlong ia ka jingialang jong ka seng samla pule baroh kawei ha Khandoli Maidaan ha Giridih .
La kem ia ki , bad hadien kata la pyllait jamin ia ki .
Ka jaka sah jong ka ka long ka shnong Perambalur .
Sdang naduh u snem 1121 u Hemachandra u la don bynta ha kaba tei ia ka temple Jain ha Taranga .
Katkum ka jingong jong u nongthoh histori u Upinder Singh , ka jingbun eh jong kum kine ki mawkynmaw ka long ha ka jylla Karnataka jong ka ri India .
Ki pulit ki la pynmih ia ka dur jong u trai kali ban pyntip sha ki paidbah .
Pynpoi ia u sha u doktor , mynta .
Ka dei ka art kaba bha .
Ki shipai ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki nongshah kynnoh da ki pulit kiba dei peit .
Bun ki seng sain pyrthei ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia kine ki jingpynkylla na ka por sha ka por tang hadien ba ki la sngewthuh ia kine ki jingmyntoi ia ki nongrep kiba rit .
Lada la kyntait ia ka jingshalan ia ki mar umphniang shabar ri , te ka jinghiar ha ka jingshalan shabar ri ka long tang 9 . 6 percent ha ka pisa , la ong ka tnad .
Hapoh ka BLC , yn iarap ia ki nongioh jingmyntoi na ka bynta ban tei ia ki iing thymmai bad ban pynbha ia ki iing kiba la don lypa khnang ba kin kham suk ban shong ban sah .
Kata ka jingkylla ha ka elekshon kaba la pawnam kam shym la pynpra ïa ka rukom saiñ hima sima kaba ka Bengal ka la wan ban pynpaw.
Ha ka 2 tarik Nailur 2008 ka kmie tymmen jong u Obama ka Madeline Dunham kaba la pynsan pynrangbah ia u ka la khlad noh ha ka rta kaba 86 snem .
Kiba ioh pang Coronavirus ki long na ki 17 tylli na ki 38 tylli ki district jong ka jylla .
Ki eriong bad ki eriong bah ki ktah teng teng ia ka Bahamas .
Ki jingbam rim jong ki snem 1950 ba la pynkhluit ia ki jingbam .
" " " Kumta , ha ka jingjied jong nga , ka channel ka la ialap pyrshah ia nga da kaba khlem da thikna , " " " " u Naik u thoh .
Baroh ki don ha ka rta kaba san haduh hynriew snem .
Ki hynriew tylli ki jaka ha kylleng ka jylla ki la ïoh ïa ka jingshit kaba hapdeng 46 bad 47 digri celsius .
Ka jingkhang mynta ka la khang .
Ka nongbah baroh kawei ka iakynduh ia ka jingkhapngiah .
Ka jaka mane blei kaba don tang kawei ka dome , ka ieng ha Gopalganj ha ka jingjngai kaba kumba 7 kilomitar shaphang shathie jong ka sor Dinajpur .
Ki jingthoh ba mynta shaphang ki drama bad ki jingpynmih ha ka theatre phareng ki pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ka Australia ka ju ialehkai ia ka kriket kaba shyrkhei .
Ha Bihar la pyntreikam ia ka NFSM ia u khaw , u khaw bad u soh bad ha Odisha la pyntreikam ia ka NFSM u khaw bad u soh .
Ka jingwan jong ka telebishon bad ka jingshah jied jong ka ka la pynlong ia ka jingkhih jong ka imlang sahlang jong ka phlim ban hiar .
Ka Kia ka thmu ban pynmih ia ka Carnival MPV kaba thymmai baroh ha ka por jong ka Auto Expo 2020 , bad ka jingmih kaba lai hadien jong u snem 2020 .
La ai khusnam ia u da ka khusnam pisa kaba shihajar nalor ka takma bad ka sertiphiket .
Ngi kwah ban iohi ia ka Palestine ba kan im ryngkat ha ka jingsuk bad ka Israel kumba la pynskhem ha ka lynti iaid jong ki saw ngut bad ki rai jong ka UNSC kiba iadei .
Ki dkhot ki dei ban pyntip ialade shaphang ki kam runar bad nangta shaphang ki jingtip ba bniah shaphang ki kam runar .
Kumta , kane ka dei ka sla kaba long kaba sngewtynnad bha ia ka um .
Hynrei kine kim shym la long ki jingpyrkhat kiba pynkhih ia nga .
Ym shym la don ka jingmut jong ki hospital COVID ba kyrpang .
La jan lehse ki bneng kiba shaneng kin sa bthei katba ki angel ki dang rwai iaroh ia U Trai jong ki bad ki panmap na ka bynta kito kiba don ha ka pyrthei . Halor !
Hynrei kane ka dei ka ri jong ngi .
La kumno kumno haduh ba ngin da ioh katto katne ki jubab .
Kiba dang shah sumar mynta ha baroh ar tylli ki District ki long 115 ngut .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka da kaba buh ia ki pulit kiba don tiar ialeh bad ha ki iing sah jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde bad ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
U la long u dkhot jong ka klob Grigory Fedotov .
U la shah sumar ha hospital ar taiew mynshwa namar ka jingpang .
U General Von Greim nga thung ia u kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai Luftwaffe .
Ka phlim Baaghi 2 jong u Tiger Shroff ka ïohi ïa ka jingïohnong kaba phylla ha ka jaka ïoh pisa .
U PM u la ong , Ka sorkar barim ka la iehnoh ia ka Arunachal bad ngi don hangne ​​ban pynkylla ia kata .
Kane ka dei ka khana kaba la thmu ban thok , la ong ka nongaiktien ka Maria Zakharova .
Da kaba pyrshang u la iaid sha ka thliew .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka kam shna phlim .
Kham mynshwa ka jingjrong jong ka dam ka long 121 . 92 meter .
" " " Baroh ngi la iohi ia kaei kaba la jia bad ki nongialehkai Bangladesh bad ki nongialehkai jong ka kynhun hockey jong ka India ."
U la ong ba ki Maoist ki ialam bakla ia ki samla bad kim don jingngeit ha ka synshar paidbah .
Ki jingkhih ki la pynlong wat ia ka jingkhang shi bynta ha ka jaka pynmih atom kaba don hajan .
Ka Baibl ka don shibun ki nuksa jong kito kiba la long ka jingktah kaba sniew ia kiwei pat .
La pynshlur ia ki longing ban bei tyngka , katkum ka jingsuk bad jingbit jong ki , na ka bynta ban shna ia ki painkhana katkum ka jingkwah jong ki .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla , ki nongialam jong ka seng na ki district bapher bapher ki la kren ha katei ka jingialang .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang shabar jong ka Trump Tower ban khanglad ia ki nongiakhih .
Ia ka pisa kaba sah la pyndonkam na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynbiang um .
Kumba shisnem mynshwa ka la ioh 40 percent ka jaka ban pyndap ia kine ki paidbah .
Kaei ka jingleh be-ijot kaba phah ia ngi baroh sha ki khappud khnang ba kin lah ban pynngat ia ka jingkynnoh ha ngi na ka bynta ki pisa ksiar .
Ngi la jop ban pynkiew shibun ia ka jingroi bad ban pynneh ia ka jingkhih jong ka ioh ka kot sha ki kyrdan kiba ym pat ju don ha ka histori .
Kam dei shaphang ki kyndon bad ki jingpynbeit .
La ong hok ba ka jingiapher hapdeng ki mrad bad ki briew ka long ba ki mrad ki pynkylla ia lade na ka bynta ka mariang , hynrei ki briew ki pynkylla ia ka mariang na ka bynta jong ki .
Ki kompeni ki leh aiu ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh ?
Kane kam dei ka jingsynshar jong ka BJP , ka dei ka jingpynjari kyrkieh khlem da pynbna ha ka ri kaba la pyniaid ha ka kyrteng jong ka jinglong kaba thikna , la ong u nongialam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi .
U Saif Ali Khan u la ioh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Hindi kaba la pynmih thymmai ia ka phlim Chef ha Hollywood.
Ka bor synshar ka la pynmih ia ka jingmaham ia ki briew kiba sah hajan ki pung bad ki wah .
U la ioh ia ka kyrdan MA na ka skulbah Dhaka ha ka snem 1941 . U la rung ha ka kolej sorkar Calcutta kum u nonghikai ha ka snem 1942 .
Ka daw ka long tang ka sain pyrthei .
Ka sngew ba u briew u la pyndonkam bakla ia ka mariang , bad ka ong ba ka jingkhang dam ka la hikai ia ngi ba ngi donkam ia ki marpoh khyndew kiba duna bha ban im .
U skipper ka India , u Virat Kohli u dei uba dang shu wan ha katei ka thup , ryngkat bad ka tnga jongu ka Anushka Sharma kumba ngi peit kumjuh na ka bynta ki rangïalehkai ba pawnam ha ka kriket .
Sa shisien ka lah ban long tang ka jingtreikam jong ka , ki term jong ka N lane M lane baroh ar .
Ha katei ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka tnat khlaw u Mohammed Akbar bad u myntri ka pule puthi ha ki skul u Dr Premsai Singh Tekam .
Ki jingkylla kiba kongsan ki la jia ha kine ki snem ba la leit noh ha ka jingdon jong ki marpoh khyndew bad ki jingkitkhlieh pynroi jong ka Sorkar Pdeng bad ki Jylla .
Ka jingjubab ia ka jingkylli hato ngi don marwei .
La pyni ruh ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong ka phlim ryngkat bad ka jingpynbna ia ka kyrteng jong ka phlim .
Hadien ka jingtohkit kaba pura ki nongpyniaid jong ka kynhun jong ka England ki la pynkut ba une u nongialehkai jong ka England um don jingkitkhlieh satia bad um shym la pynshitom bein ia katei ka jingshah thombor , ka la bynrap .
Nyngkong eh nga kwah ban ai khublei ia u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik uba la iohi ia ka jinglah jong nga ban long u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Katba nang slem ka jingpynslem , katta nang eh .
Fuck une u briew , ngam lah ban iaid lyngba !
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kane kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingdie ia ki smartphone .
U briew uba shong ha ka thuk thuk hajan katto katne ki dieng
Ngi donkam ban tip ba ka jingiarap ka don .
Ki Ophisar ki la pyntip sha u Vice President ba ka jingtei ia ka Campus Bathymmai jong ka IIPE ka dang don ha ka kyrdan kaba shakhmat ban pyndep .
U la thoh ha ka facebook jong u , Kane ka nongkhaii met !
Kaei ka dak kaba nga la don ba phi lah ban kylla Stoick ?
Kumta ki akor ki la ngam sha ki jingjylliew kiba pynkyndit .
Ki briew jong kane ka ri ki la aiti ha ngi ia ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki jinglong ha kaba kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki .
Ngi la ai jingmut ia ka Sorkar ba dei ban thaw ia kum kane ka board .
Ym don ba pyrkhat ia ki em . .
" Bad nangta kynsan kynsan ka la iap noh ." " "
Ki jingïada kiba donkam na ka bynta ki riew tymmen
Baroh ki plan ai jingsumar ki ioh ia ka jingmyntoi na ka khajna katkum ka Sec 80D .
Nga don bad ngan sa don ha ka Congress .
Ka la noh synniang ha kaba pynpawnam ia ki poim haiku ha ka ktien Malayalam lyngba ki jingpynkylla jong ka bad ki khana jong ka la pawnam na ka bynta ka jingpyni dur kaba sngewtynnat ia ka jingim .
Hynrei u la ia tyngkhuh bad u Prasad hadien habud bad la weng noh ia u na ka seng ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 .
Lada u shah kyntiew sha ka Supreme Court un shongthait noh ha u snem 2039 kata ha ka rta kaba 65 snem .
U la ong ba la pynbiang ia ka jaka ieng kali kaba biang ha baroh ar tylli ki jaka .
Ia kane lah ban pyndap ha ka shi miet .
