NEW DELHI : U nongbishar ba thymmai jong ka ri India u S A Bobde u la iasam ia ka miej ha ka iingbishar no .
Kumno Ban Thep Pisa Ha ki Stock Market .
Kumno ngi tip ba ka jingmap U Jehobah kam long kaba shu jia hi ? Hooid , ngim lah ban pynkut nia ba U Jehobah u map hi dalade ia ki pop jong ki briew baroh .
Kane ka dei ka jingpynbyrngia ia ka jingpyniaid iew.
Ha katei ka jingshah thang ka la pynlong ia saw ngut ki briew ban shah thang kynthup ia u Hasib , u nongniah trok u Golam Mostafa 35 snem ka rta , ki nongkhaii Abdul Aziz 35 snem bad u Jahangir Alam 40 snem ka rta .
Ka Jeetendra bad ka khun jong ka ka Ekta Kapoor.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie ia ka jingialang jong ki sengbhalang kaba 13 halor ka jingsumar ia ki jait mrad khlaw kiba iaid shawei pat ha Gandhinagar lyngba ka jingialang video .
U Comrade Rattan Singh Randhawa u nongïalam ka seng ki nongrep u la ong ba ka sorkar u Modi ka la pynkhih ïa ki riew paidbah sha ka jingkyrduh kam bad ka jingkyrduh bam .
U Suresh Raina u la shim ia ka jingkem ha ka slip kaba nyngkong .
Bitch , pynhiar ia ka suloi !
La shah weng kam u heh ka BSP district ba la shah kem ha ka sting operation
" Uno uno uba nud ban kyntait la pyniap ha u dieng ne ha ka jingkieng bad la thoh " " u nongshet kylla " " ne " " " nongpynjot " " ha ka shyntur jong u . "
Kumno ban download ia ka admit card ka VBSPU PUCAT 2019 : Kumno ban download ia ka admit card .
U Saif Ali Khan halor ka jingai kyrteng ïa u khun u Taimur : Nga bad ka Kareena ngi ieid bha ïa ka kyrteng .
La pynkiew da 200 klur tyngka ha ka mang tyngka na ka bynta ki kynthei bad shynrang ha kane ka kynti haba ianujor bad ka mang tyngka ba la dep .
Na ka ATM u la ioh saw tylli ki pisa 2000 , lai tylli ki pisa 500 bad phra tylli ki pisa 100 .
U Ranveer Singh ruh u la kloi ban ai jingmut , kumjuh .
La bthah ia ki briew ba kin jngai na katei ka iing .
Ki Gujjar bad ki Bakerwal ki dei ki jaitbynriew kiba lai hadien ki Kashmiri bad ki Dogra .
Ka khynnah kynthei kaba ieng ha ka lynti iaid liengsuin
Ka BJP ka bitar ia ki nongialam ka party
Ka jingtei kaba jyrngam ka dei ka jingtei kaba pyndonkam ia ka bor ding da kaba pyndonkam ia ki teknoloji kiba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang .
U la shakri kum u heh ka ISRO hadien u Satish Dhawan .
Ka kot ai khublei na ka tnad pule dieng ha Bangalore .
Mynsaw ka Parineeti Chopra ha ka por ba ring dur ia ka phlim biopic jong ka Saina Nehwal
Ki rukom treikam ba bun jait kim long kiba donkam .
Ka jingkhein thikna jong ki nongshah pyniap na kawei pa kawei ka liang ka long kaba eh ban tip , namar ka jinglong shiliang khmat ha ki tyllong histori .
Lano lano u Modi u kren eiei ban pynduna ia u Nehru , lane ban pyrshah ia u Nehru ne u Patel , ka Twitter ka dap da ki jingkyrpad ia ka jingshisha histori kaba u PM u pynkylla khongpong .
Im leit ban khein ia ka .
Ym tang ka Puducherry , ki distrik ba marjan jong ka Tamilnadu , Cuddalore bad Viluppuram ruh ki la mad ia u slap uba jur bha .
Ki samla bym don kam ki iam na ka bynta ki kam .
Ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut ka la bunkam ban pynitynnad ia ka iing thymmai jong ka para jong ka ka Rangoli Chandel ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Hari .
Ka sorkar BJP kaba thymmai ha Karnataka
Ngim shym la ialehkai sniew haduh katne , hynrei ngim shym la shim ia ki lad ki lynti .
Kan long kaba sngewtynnad lada ka don katto katne ki fling , ruh .
Ka Kashmir ka la neh kum ka Jylla Hindu kaba laitluid la slem bah hadien ka Jayasimha .
U Aribam Shyam Sharma u dei u doyen jong ka phlim Manipuri .
Ïa kane ka white water rafting Expection la pynlong da ka Kalidhar Battalion ban kynmaw burom ïa ka sngi kha jong ka kaba 75 snem .
Kane ka la ktah jur ia ki jingsiew bai lutksan .
KA JINGPYNBNA C . U SREENIVASAN MYNTRI KHLAW
Pule shaphang ki jinglong ba sngewtynnad jong une u blang uba ym ju iohi bha .
Ka jingthep ia ki jingpyntip IT kan long kaba suk
Mynta u la don ha ka ram halor ka khlieh jong u .
Ka fluoride ka lah ban mih khamtam na ki maw lum kiba don acid bad ki dew lum ba la pynphriang haba ka jingkhlain jong ka um ka duna .
Lyngba ki jingpyrshang ba nyngkong jong ka Projek Pudhu Vaazhvu jong ka Tamilnadu , 9 . 8 lak tylli ki longïing ba la thmu ki ïoh jingmyntoi bad ki dang kiew shaphrang .
Ha ka por ba ka iingbishar jong ka thain ka la hukum ia ka hospital ban pynduh khun , ka Lucia ka la pun khun hynriew bnai .
La iathuh ba ia kine ki kot la sam sha ki nongthied ha ki jylla bapher bapher kynthup ia ka UP , Uttarakhand bad Delhi .
" " " Teng teng , wat hadien ba nga la poi ha kawei ka iing , nga shu lah ban pynpoi ia lade haduh katta katta ban pynsawa ia ka jingkhang , " " U Hynmen Jennings u iathuh . "
Da kaba pyndonkam ia ka card phi lah ban ioh wat 10 percent cashback na ICICI Bank , Kotak , Federal Bank bad Bank of Baroda .
Ka projek kaba rem dor tam jong ka CPEC ka long ban pynbha ia ka lynti rel na Karachi sha Peshawar .
Mano , te , uba la kynnoh iano ?
" Hato u Akhan u khun u Serah um shym la leh bymhok ha kaei kaba la pynjot , bad ka jingbitar ka la hap halor ka kynhun Israel baroh kawei ? Uta u briew um shym la jah noh marwei ha ka jingbymhok jong u . ' " " "
KA JINGKYLLI : Kaei kaba lah ban leh ban pynthikna ba ki koidi sain pyrthei jong ka Vietnam kin ym shah pynduh jait ?
" " " Kumba nga la ong , " " u Winston u la pynksan , " " ngi la poi sha ka kyrdan jong ka jingdap jong ki lad pathai khubor jong ngi , bad ym don por kaba kham bha ban ia ka mynta ban pynpaw ia ka jinglap jong u ." " "
Hooid , ki hynmen shipara jong u Joseph ki la duh ktien .
Ka Paytm Android app kam lah ban pyndonkam shipor ha ka Googles Play Store na ka bynta ki jingpynrung thymmai ne jingpynthymmai .
Ka la long kumba U Jehobah u kren ha nga kum u Kpa uba ieit .
ngi la pyrkhat katba ngi dang iohsngew ia ka jingsawa kaba shyrkhei .
Kumba nga long u southpaw , ngam don jubab ia ki jingshah shoh jong u .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la ong ha ka iing dorbar thawain ba la weng noh ia ki 18, 868 tylli ki seng trei mon sngewbha hapdeng u snem 2011 bad 2017 namar ba ki la pynkhein ia ki ain .
Kane ka show ka dei ka jingpyni shisha .
Kaba ar , ka rukom jong ki kam ba la leit noh jong ki Blei ka pynskhem ba U Blei da ka jingieit u maham ia ki briew shuwa ban pyndep ia ka jingbishar .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba arsien man la u bnai ha ka dor jong ka umphniang jet .
Ki dei ban bam ia ka doh ha kata ka miet ba la shet ha ka ding bad u kpu khlem thiat . Ki dei ban bam ia ka ryngkat bad ki jingthung kiba pait .
Kita ki jingtyrwa ki dei shaphang ki jinglong jong ki briew .
Ki lad ki lynti kiba bun ki dang shah shim da ka CPCB ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha ka aiom lyiur kaban sa wan .
Baroh ki dei ban sdang naduh kaba sdang .
Nga la bat haduh shi snem .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kasim Raza .
Ka Lizelle ka tnga jong ka Remo D souza ka ai khublei ia u angel Salman Khan .
Ka la kylli lada lah ban pynpoi ia ki kot shwa ka shuti shuti jong ka aiom slap .
Kumno ngan ioh biang ia ka ?
Hato phin kren bein shaphang U Khrist ? Lada phim kwah ban kren pyrshah ia U Trai bad U Nonghikai jong phi , wat leh kumta ia ki para ba la pynsleh jong u .
Khlad noh u Lamphang barim ka Lok Sabha u PA Sangma
Kaei kaba ka la leh ka long kaba dei .
Ki jingpyni TV ba kyrpang na ka bynta ki khynnah
Nga la pyndonkam ia kane ka por ban shongthait bha , ban pynlut por bad ka iing ka sem bad ban trei ha iing .
Ka SUV ka la ngam ha wah , 1 ngut u la iap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Radhamohan Singh .
Ka la pynlong ia nga ban sngew kumba nga la kit ia ki brick kylleng kylleng .
" KAEI ! ? " ", ka kyntien ka la rung ha ka ktien jong ki paidbah da ka jingai khublei ia ka drama telebishon ba pawnam bha ha u snem 2013 kaba kyrteng ka Amachan . "
Ki shipai ruh ki la iadon bynta lang ha ki kam pynlait im ryngkat bad ki shipai duriaw , ki shipai NDRF bad kiwei kiwei ki tnad .
U trai dukan u Kuldeep u la kynnoh ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka short circuit .
U Kumar u dei u nongialam uba khraw .
Uwei na ka Nana Patekar bad uwei pat na u Vivek Agnihotri .
Hadien ka la shakri ia kajuh ka bynta na ka bynta ki jingtreikam jong ka Longïing Coleman .
U Dileep u la ong ba ka jingshongkurim jong u bad ka Kavya ka la jia da ka jingmynjur kaba pura jong ka khun jong u .
La lap ruh katto katne ki tiar ksiar .
Nangta la wanrah ia uta u briew uba la shet kylla ia u ban iakynduh ia u Mayer .
Da ka jingthngan bad jingtlot , ka bud ia ki lynti jong ka kmie jong ka , hynrei kaba sngewsih ka long ha ka lynti kaba bakla .
Ha ka jinglong jong ki ion nar kiba don ki karbonat bym lah ban sngur kum ka CaCO3 , ka jingmih jong ki kynja bym lah ban sngur ka mih .
Ki khlem burom ia ki pud jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ha ka jinglyngngoh jong u u lap ba ka nitrous oxide ka pynlong ia u ban rkhie , kumta u la ai kyrteng thymmai ia ka da ka lyer rkhie .
Ha ka juh ka por la leh ia ki kam ha ki thain sor ban weng ia ka jingeh jong ka umbam umdih ha ka distrik .
Ki nongrep na ki shnong Dharmgarh , Lakha Singh Wala , Kalgarh , Machrai bad Anian ki la pyntip ba ki la shah pynjulor ha ki jingthung jingtep jong ki .
U la ong ba ki mukotduma pyrshah ia u Robert Vadra bad ka Maywati kim shym la mudui ha ka kynja kynja jong ka sorkar u Modi .
Ka jingïakynad hapdeng ki shipai jong ki ar tylli ki ri ka la bteng haduh palat 70 sngi kaba la pynjur ïa ka jingïakynad ha katei ka thaiñ .
Kumta ngi donkam sa kawei pat ka 2 hangne ​​.
Pdiang ia ka takma Olympic u Armstrong ka IOC .
To ngin ia peit katto katne ki jingkynthoh jong ka Twitter :
Kham hadien ka rai ha ki snem ba la dep halor ka jingïakynad jaka ha Ayodhya , ki la don ki jingai jingmut ba ka Sunni board kam dei ban pdiang ïa ka jaka kaba pher .
Ka long kaba sngewsih ba ka jingiap ka nang kiew namar ki jingjia aksiden ha surok .
Ka kali ka hap ha ka krem ​​. 1 la pyniap
Ka jingkynthoh jong u Crassus ia ka jingbymkohnguh ka long kaba shyrkhei .
La buh nyngkong ia ka ha ka jaka pule barim jong ka skulbah bad la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka pule thymmai jong ka ha ka snem 1981 .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia kawei ka suloi AK bad kawei ka pistol .
Ki kynthei kiba kham samla la lap ba ki don ia ka jingpang cancer sniehdoh
Bad shisha shuwa kane ki la iakut bad U Allah ba kin ym phai dien . bad ia ka jutang jong U Allah yn kylli shaphang .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Jop u MV Shreyams Kumar ha Rajya Sabha bypoll ha Kerala
Ka tnat pule puthi jong ka Sikkims ka la iatreilang bad ka All India Radio ban ai jinghikai online ia ki khynnah skul ha kane ka por ba khang shnong .
Ka SPG mynta kan iada ia u myntri rangbahduh bad ki dkhot jong ka iing ka sem jong u kiba sah bad u ha ka iing sah jong u .
U Hardik Patel u la thep vote sha ka Ïingkashari Supreme Court
" Ha u bnai Iaiong 2008 la kdew ia u Iglesias da ka kotkhubor Daily Star ba u la shongkurim ia ka Kournikova ha u snem ba la dep bad hadien kata ki la iakhlad noh ."
Jied ka France ïa u Macron kum u President ba thymmai
" Haba jubab ia ki jingkylli halor ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki jaka sah shipai , u Parrikar u la ong " " Nga tharai ba ngi lah shisha ban pynbha ia ka ."
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynlut ba la pynrung ha ka jingkhein pisa ba man la u snem kin pyni kyrpang .
Ka jingieit ka don ha ka Iyer ! ! !
Ka sniehdoh ka long kaba lieh bad kaba jem .
Ki pulit ka Delhi ki la synran ia ka kynhun jong ka seng nonghikai , ki nongkitkam jong ka seng samla pule jong ka varsity ban iakynduh ia ki heh jong ka HRD .
Ka dak surok kaba rong jyrngam hajan ka surok kaba dap da u slap ka pynbna ia ka jingleit phai .
U Mogherini u la ong ba ym dei ban pynkynriah ia ki Embassy sha Jerusalem katba dang ialeh pyrshah ia ka kyrdan ba khatduh jong ka nongbah .
Ki nongïalehkai hockey kynthei jong ka Odia ka Sunita Lakra , ka Lilima Minz , ka Namita Toppo bad ka Deep Grece Ekka ki dei ki bynta jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka Asiad .
Ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ha ki khappud
English rendering of PMs Ka jingkren ha ka jingplie bad buh maw nongrim ia ki projek bapher bapher ha Imphal Manipur .
Ka Morshi ka dei ka shnong kaba ar kaba heh tam ha ka distrik Amravati jong ka Maharashtra .
Kaei ka sakhi kaba ngi don ba ki briew mynta ki sngewthuh ia kane ka jingshisha kham bha ban ia ki nongwad jingbam hyndai ne ki nongrep ha ka juk pdeng ?
Arngut ki lyngdoh ki la shah pyniap ha ka tempi jong ka Bulandshahr . Wad ia ka kaiphod u CM Yogi
Ha ka 26 tarik Iaiong 2012 la pynlong ia ka Sectoral Level Meeting hapdeng ka India bad ka Myanmar ha Kolkata .
Kawei pat ka jingpeit kaba wan sha kane ka jingmut jong ka contact point ka long ba , ka sla kaba phi iohi ba ka ktah ia ka mala , kam dei shisha ka sla kaba ktah ia ka mala .
Ki nongseng kam seng jam ki hap ban husiar bha .
Ki nong Ijipt hyndai ki pyndonkam ia kine ki jingthiah dieng ne maw khnang ban ai jingkyrshan ia ka khlieh jong ka met iap , ban pynneh ia ka jingkhlain jong ka met , ban pynlong ia ka snam ban iaid beit , bad ban pynjngai ia ki ksuid .
Kane ka rukom ka paw bha ha ka histori sain hima sima jong ki ïew Nicobar .
Ka dor jong u sohjew ha kylleng ka ri ka la kiew stet ha kine ki shibnai shiteng .
" Ka jingsynshar jong u ka la shah thombor ha ki riew pawkhmat kiba la iohi ia ka jingma ha ka " " jingsynshar donbor jong u ha ka dorbar thawain " " . "
Ka Japan ka iadei bad ka America na ka bynta ka ioh ka kot bad ka kam shipai .
Lai sien ha ka por ba ka Maharashtra ka don hapoh ka jingsynshar u President : .
Nga la trei ha ki 20 tylli ki phlim bad phi .
Da ka jingburom, u Arthur, u dei u nongsnob.
U Dan u shong ha Boston .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ka Italy u Mr Giuseppe Conte u la don lang ruh ha kane ka sngi " " "
Kumta , ban ia kaba ud ba U Blei u la ap slem palat , balei phim shim kabu ia ka jingshaniah jong u ban pyndem ia lade ha ka Hima jong u ?
U la aiti ruh ia ka thup jong ki party kiba kyrshan bad ki MLA .
Bad shaphang ka jingkhleh paan jong u kpa jong phi .
Ki don bun ki rukom ban batai ia ka jingbun briew .
Ki khlem don ki jaka sah kiba neh .
Ki khusnam ki rah ia ka takma ksiar , ka jingkynthoh bad ka dak .
Wat pynkhih ia ka kjat ne pynkiew ia ka met kaba shapoh na ka jingthiah .
Ka jingiatreilang kan weng ruh ia ki jingeh jong ka jingiada offline lyngba ka jingpyrkhat jong ka ban thaw ia ki lad ki lynti kiba lah ban neh bad kiba la pynrung hapoh ki skul .
Ha ka Jenesis lynnong 19 , ngi shem ia ka jingiathuhkhana shaphang kaei kaba la jia haba U Blei u la phah arngut ki angel kiba la pynkylla dur briew sha Sodom . U Lot u la kyntu jur ba ki nongwan jngohkai kin sah ha iing jong u .
Ka kmie tymmen jong ka Ella ka la pynkynriah noh ia ka iing .
Ka kompeni ka la ong ba kam shah ia ki briew ne ki seng kiba don jingma ban pyndonkam ia katei ka platform ban pynphriang ia ki kam lehnoh , ki kam runar , ne kiwei kiwei ki jait jingleh kiba lah ban wanrah jingma .
U Shamsher Mobin u la ong ba ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat bapher bapher jong ki arliang mamla .
SRINAGAR : Hajan 1 . 50 lak ngut ki briew ki dang sahkut ha ki jaka jong ka Kshaid Kashmir kiba la ngam jyllop ha ka um shlei , la ong u Myntri Rangbah ka Jammu and Kashmir u Omar Abdullah .
Bunsien ki samla ki sngew lyngngoh ban lap ba ki kmie ki kpa jong ki ki sngewthuh bha ia ki jingeh jong ki !
Ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah .
Halor kane ka Liang Pyrshah ka la pan ban rah ia kane ka kam sha ka Select Committee .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki jingbthei bom ba jur ha ka por miet ha ki bynta jong ka Poonch bad Balakot jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Shilpa Shinde ka la long ka nongjop jong ka Bigg Boss 11 .
Ki jingkylli shaphang ka saian mariang : Ka klas pynriewspah ia ka saian kaba kyrpang na ka bynta ki khynnah kiba pule ha iing .
Ka umsohjew bad ka umsohjew : Ka jingtheh ia ka umsohjew kaba jem jong ka umsohjew bad ka umsohjew ka lah ban long kaba myntoi ban sumar ia ki bniat .
Ka kynhun shipai ka la buh 10 tylli ki kynhun shipai ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Gujarat .
Ha u snem 2002 , uwei u nongthoh histori jong ka saian u la pynmih ia ka jingbishar bniah ia ki kot jong u Wallace .
Nga la leit phai biang sha ka Pyrthei ban leit peit ia ka lai sien .
Pynkylla ia ki dak baroh sha ki dak heh .
Ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha u Myntri .
Ka kyrdan kaba lai jong ka system ka kynthup ia ki jingbthah jong ki bor ba kongsan .
Nga donkam katto katne por ban peit kylleng kylleng .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jingai jingmut na ka ain ba ia u hati Thechikottukavu Ramachandran lah ban pyni paidbah tang na ka bynta ka sngi rakhe Thrissur Pooram Vilambaram .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain .
U slap uba rit bad ka jingkhynñiuh jumai ryngkat bad ka jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Khreh ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir ong u Trump .
Kiwei pat ki nongbei tyngka ki la ong ba ki sngewkhia ba ka Deutsche Bank kan sa phaidien noh na ka jingkular ban ym shim ïa ki nongshim bynta na ka bynta ka pisa ba kham bun , khamtam eh haba ïadei bad ka jingduna pisa jong ka .
" " " U Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi ki la tei ia ka Congress bad ia ka ri da ki nongrim jong ka synshar paidbah . "
KA ELECTION COMISSION OF INDIA KA PYNLONG ÏA KA ÏA KA JINGÏALANG PYRTHEI SHAPHANG ‘ KA JINGPYNBYNGKUT ÏA KI BRIEW BA DON KI DNA HA KA JINGPYNBNA ’ BAD SOI ÏA ÏA KI MoU SHAPHANG KA JINGÏATREI ÏA KA RI GUINEA , MOL.
Ia ka lain ba shalor jong ka phyllaw la pynitynnad da ki jingthoh ba la shna da ka maw na Paharpur .
Ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ka la mynjur ia kane ka projek dang shen .
Ka la shim por ia nga la jan shisnem ban wad ia ki aktor , u la ong .
Ka rel rit ka iaid ha ka lynti rel .
Kane ka long namar ba la pynlong koidi ia u kpa biang biang .
Bad ki briew ki shaniah ha ki brand ha kine ki sngi .
Ka don ruh ka jingpynbiang ia ka pisa Rs . 15 lak na ka bynta ki tiar ialehkai bad Rs . 1 . 5 lak na ka bynta ki tiar ban pynbiang da ka tnad ialehkai .
Hato phi ithuh ia u Amitabh Bachchan ?
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongkhaii bad ki nongseng kam seng jam .
" Ka Bangladesh hapoh ka jingialam ba shlur jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ka bat ia ka polisi " " Zero Tolerance " pyrshah ia baroh ki jait kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , la ong ka khubor . "
Kaba ar , ka Israel ka dei ka ri synshar paidbah .
Ki jaka ba shakhmat ba la pynneh pynsah da ka Pakistan ki la siat sha ka liang ka India da kaba pyndonkam da ki tiar siat ba la pyntreikam hi bad ki suloi ba heh .
Ki long kumba la buh kyrpang ban im ha kaba kut kum ki tiar jong ka museum kiba pynkynmaw ia ka jingtei ba kyrpang jong ka Haiti.
Ka Facebook ka la ïatreilang bad ki nongdie marbam kiba pawnam kiba phah ïa ki jingtip ba heh jong ki nongdie marbam shaphang kaei kaba ki nongthied ki thied ha ki dukan die marbam .
Mynta ka sngi la pynheh ia ka National Common Mobility Card sha ka Airport Express Line jong ka Delhi Metro , ia kaba la sdang ha Ahmedabad ha u snem ba la dep .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban iada bad kyntiew ia ka jingmyntoi bad jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la shah pynkylla kyrteng bad ki jaitbynriew rit paid .
Hadien katto katne bnai , ka jingeh ha ki jaka rep , ka jingbym don kam don jam bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka thaiñ ki la pynlong ïa ka BJP ban duh noh ïa ka bor synshar ha ki jylla pdeng jong ki Hindi kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U Atal Bihari Vajpayee shisien u la ong ba uwei pa uwei u nongthaw ain u sdang ia ka kam jong u da ka jingthok jong ka jingpyntip elekshon kaba lamler kaba u thep .
U Meha Bhargava, u CEO jong ka Styl. Inc Ka jingai jingmut ha ka dur , ka list katto katne ki jingai jingmut ban riam smat na ka bynta ka ophis .
Ka Bharti Airtel bad ka Vi kim shym la jubab ia ki jingkylli jong ki ETs halor kane ka kam .
Hiar thma ia ka Pakistan , ioh biang ia ka PoK : VHP .
Ha u snem 2017 , ka kad lieng ka la pyntreikam kumba 29 million ton ki mar kynthup 1 . 34 million ki TEU bad kumjuh ruh 140, 054 ngut ki nongleit nongwan .
Kham hadien , u Stark u la ioh biang ia ka spah shimet jong u , hynrei u la rai pyrshah ban thied biang ia ka Stark pyrthei haduh ban da slem bha . ha ka jaka kata u thaw ia ki karkhana Stark , kiba don ka jaka treikam ha Los Angeles .
Ki nongshong shnong kiba wan jngoh ia ka Raj Bhavan ha kane ka sngi kin ioh ruh ban iohi ia ka jingpyni kaba itynnad .
Te hap ban leh ia ka ha ka rukom kaba eh lada kwah ban iaid baroh shilynter.
Ki pulit ki la kem lai ngut , katba arngut ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Kumta U Jisu u la ong ha ki nongialam niam Jiw : Yn shim noh ia ka hima U Blei na phi bad yn ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka .
Katba ka Mumbai haduh mynta ka la don haduh 876 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba u novel coronavirus uba shyrkhei bha u la shim ia 54 ngut ki mynsiem briew ha katei ka nongbah .
Ka kot khubor ka batai ia ka kot kum ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang u Tintin kaba pynneh pynsah ia ki jingmaham baroh jong u riewshlur barit.
Kynmaw ruh ba U Jehobah um ju tynjuh iano iano ruh da kiei kiei kiba sniew .
U Sh Radha Mohan Singh u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang plie ïa ka Indian Seed Congress 2017 , ha Kolkata mynta ka sngi .
Lada u Kain un shah pynshitom hynriew sien , shisha u Lamekh hynriewphew hynriew sien .
Ka liengsuin ka la iaid lait na ka lynti kaba la buh bad ka la rung sha ka suinbneng jong ka ri India na ka jaka bym shym la buh ha North Gujarat .
Ia kane yn sa pynbna ha ki sngi ban wan , la ong u myntri rangbah hadien ka jingialang bishar bniah ia ka COVID hangne ​​.
La lap 8 tylli ki pla nar Gupta kiba pura ha Bengal shatei lam mihngi bad sa kawei pat la lap na ka Elaka Comilla ha Bengal .
Hynrei nga ngeit skhem ba kam don jaka ia kum kane ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Hato ngi iaid sha ka synshar paidbah ne ka synshar hima ?
Baroh ki unit ki kylla shapoh sha ka bynta ba phra ba shapoh . Nga pynkynmaw biang , mih shapoh .
U Karthik u la ïalehkai ïa ka Test hadien ba u la sangeh slem bha pyrshah ïa ka Afghanistan ha u bnai ba la dep.
Ki la ai katto katne ki jingai jingmut ha kane ka bynta .
U la pyndonkam ia ka kyrteng nyngkong jong ka kmie jong u ha ka kyrteng thok ba nyngkong jong ka thoh ka tar , ka Izaak Baszewis kaba u la pynheh hadien .
Ka Mayawatis BSP ka lamkhmat ha ki ar tylli ki Seat bad ka Samajwadi Party ha kawei ka Seat .
Ka Telangana ka la mynjur ia ka ain kaba khang ia ka jingialehkai online ha katei ka jylla .
Ki briew jong ka thain ki la iohi ba ka kper ka la pluh bad ki la pyntip mardor sha ki pulit .
Ki dei ka daw jong ka jingkylla jong ki briew kiba ngim pat lah ban sngewthuh pura ia ka jingheh jong ki .
Ka smut kaba sniew kaba mih na u khniang ka dei ka jingpang kaba ju jia ha ki jaka rep kew ha Bangladesh .
Ka BJP ka khlain ha ka samaj jong ngi .
Ka mukotduma kaba nyngkong eh la mudui pyrshah ia u ha ka por ba u dang 17 snem ka rta .
Kum kane ka jaka kam dei ban jah rngai .
Utei u nong India u la shah rem ha ka sien kaba lai hynrei u la leh katba lah ha ki ar tylli ki sien ba nyngkong ban ïaid noh da ka takma ksiar ha ka jingïalehkai kaba nyngkong eh .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kito kiba la iaishah ?
Ki kolshor jong ka Ware bad ka Jingtep ba marwei ki jop ia ka .
Ka China ka iohi ia ka jingkiew jong kiba ioh pang virus thymmai , ka jingiap ka la kiew sha palat 1, 770 ngut .
" " " Ka lah ban long ka jingeh . . ."
Don uwei u dkhot ba laitluid ruh .
Bun ki briew ki pyrkhat ba namar ba ki trei kam , ki lah ban bam ia kano kano ka mar .
Ki nongialam ka YSRCP , ki nongtrei ka party , ki nongkyrshan jong u YSR ki la pynitynnad ia ki mot jong u nongialam ba ieid jong ki bad ki la rakhe ia ka sngi kha jong u .
Govt pynbna ia ki Jain kum ki jaitbynriew rit paid
Shuwa ba nga don ia kane ka jait plot parameter kaba long kaba thikna .
Ba phi la lah ban pynieng ia ka khlem da ktah ne peit .
Ngi long lai ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
" U Justice Vaidyanathan u la kylli ia u AG " " Kaei kata kaba phi ong ."
La iohi ia ka ha ka kad liengsuin ha Mumbai ha ka jain rong saw bad ki jain rong saw .
U De Villiers u la kren kumjuh shaphang u Kohli .
Katno U Jisu u la pynpaw shai ia ki na ka bynta kaei kaba ki long ! Kiei ki jinghikai kiba U Jisu U la hikai da kaba pyndonkam ia ka hyperbole ?
To nang iai tei iwei ia iwei pat
Kham bun shaphang kata ha ka jingbishar bniah jong ngi .
Ka wan ha ki rong Blue , Grey bad Black .
Kumta Brad ka long ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba ha kane ka nuksa , u Brad u dei u Sobjek ki ju long ki nongtrei .
Shuwa man la ka elekshon ki seng sain pyrthei ki ju kular kumjuh .
Ka Jylla jong ka longïing khlem jaka ka dei ka prokram ba kongsan ba la sdang da kane ka Sorkar .
Hynrei kane kam shym la jia bad u Faulkner ha ka jaka kata u la pynkut noh ïa ki jingïalehkai jong u ha ki jingïalehkai jong ka South Africa ha England bad ka jingïalehkai jong ka tamasa kaba ju long teng teng .
" " " Ngi pynrem ia uno uno uba wan shane bad pynmih ia ka jingpyrta na ka bynta ka jylla nongshun jong ngi ."
Ka SUV kan long ka model ba pawnam jong ka Skoda ha ka ri .
Katto katne na kine ki credit ba heh jong ka jingkylla ki lah ban don ka jingbatai kaba shisha lane ka lah ban long ka jingbakla kaba shisha .
La pynkup burom ia u ha u snem 2001 bad ia ka khusnam Padma Vibhushan ha u snem 2008 .
Kiba duk ki nang duk .
Hynrei haba u la sngewthuh haduh katno kum kata ka jingleh kan long kaba pynjah burom ia ka kmie jong u , u la pyndem .
Ka India ka bat ia ka jaka kaba jrong tam ha ki lum shyiap jong ka Siachen kata ka Saltoro Ridge kaba don ha ka jingjrong kaba 23 hajar phut , u la ong .
Ka Maharashtra ka la kylla long ka jylla kaba khlem synshar .
Kiba bun ki paidbah kynthup ia ki nongrep , ki nongshong dukan bad ki briew kiba duk ki iakynduh jingeh namar ki polisi jong ka sorkar BJP , u la bynrap .
Ngi donkam ia ka ain ban pynkhlain ia ki nongshong shnong .
Ki nongpyndonkam social media ki copy ïa ki paralok online ïa ki jingbam ba tei met ne bym tei met : Ka jingpule .
Lano nga dei ban plan ban poi ?
Kumno shaphang ka shispah K ?
Pynkhih ia ki tyrpeng jong phi shadien , pynlong ia ka shyntur jong phi kaba plie bad buh ia ki kti jong phi ha ka shuki .
Khlad arngut ha ka jingiakhih bandh ha Bihar
Da ka jingkiew ka jingdonkam ia ki lad phah pisa , ka lah , da ka jingpyniaid jong ka Synjuk phah pisa jong ka Asia Pacific , ban wanrah ia ka jingkylla .
Ka don ka jingthep vote kaba rieh na ka bynta ka elekshon president .
Ka dur jong u blang ha ka zoo .
U Myntri u la ong ba ki nongrep ki mad jingeh namar ki jingkylla jong ka mariang kum ka jingkyrduh um bad ka jingshlei um .
Ka bench kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah ka la sdang ban bishar ia ki .
' Ka kynhun myntri ka la rai ruh ba katkum ka jingdonkam lah ban pynjlan shuh shuh ia ka dorbar ' la ong ka kyrwoh .
" U kwah ban iohi ia ka Gurdaspur kaba mynta bad kaba roi, ngi hap ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ", la ong u PM Modi.
Pule : Ka iingbishar ka la pynngat ia ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u RK Pachauri ha ka mukotduma leh beijot
U Major General Dinesh Hooda jong ka Uttar Maharashtra bad ka Gujarat Sub area ruh u la buh syntiew ia une u shipai ba shlur ka dohnud .
Parabangeit baieid , ka sorkar ha Delhi ka don ka jingsngewskhem , ka dei ka jingngeit jong ngi ba lada ngi kwah ban rah ia ka India shakhmat te ki jylla ki donkam ban kiew shaphrang .
Ki kham thikna ba kim dei .
Hadien katei ka jingjia , u Thakur uba don jingiadei bad katei ka kynhun rwai u la phet krad noh .
Ka jingsynshar jong ki Japan halor ki nongkyndong bad ki sor kiba kham rit ka long kaba rit bha .
Wat la u ieng kum u nongthoh kot ba kyrpang ha ka liang ka thoh kot bad ka khana lyngkot , hynrei u dang bat ia ka kyrdan kaba dei hok kum u nongthoh drama .
Ka la long ka blip .
Fake : U CM ka Punjab um shym la iakynduh ia u Ambani ha Mumbai shisngi shwa ka Bharat Bandh .
Iehnoh ia ka mat ban wanrah biang ia kine ki briew sha ri , ngi kwah ban tip nyngkong balei la shah ia kine ki briew ban phet krad na ka ri , la ong u Sibal .
Kham hadien ka sngi shongkurim ka la poi ha ngi .
Ka Laisen BSD Bathymmai Peit ia ki file COPYING bad NOTICE na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka kali Hyundai Creta kaban sa mih ha u snem 2020 la iohi ha ka sien kaba nyngkong eh ha ri India .
Ki la rkhie bein ha ka khmat jong nga .
Ka thmu ban seng 10 tylli ki jaka treikam jong ka teknoloji , 10 tylli ki jaka treikam ba iadei lang bad 10 tylli ki kynhun na ka bynta ban pynroi ha ka bynta ba nyngkong .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jylla da kaba ioh 593 marks .
Kumta , ka niam bad ka kolshor ki iadei bha .
U Prabhdeep Singh u la khlad noh ha ka por ba u shah sumar ha Civil Hospital Bathinda .
Kumba ka long mynta ka dor jong ka ksiar ka long kumba Rs .
Ngi donkam ban pynhiar ia ka .
Ka Map Madaba ka dei jong ka ri Mihngi , bad ka bynta jong ka ka don ia ka dur tynrai kaba rim tam kaba dang sah jong ka Ri Bakhuid bad khamtam eh ia ka Jerusalem .
Ka Gilead ka la buh jingkylli ia ki jingmih jong ka jingbishar jong ka jingiatylli .
Nga kwah eh ba phin don hangne ​​ha ka por ba u dang im .
Baroh ki nongnoh synniang la ai ia ki jingkynmaw , ki sertiphiket bad ki pen .
Ka Russia ka don palat ia ka 12 percent jong ka jingpynmih umphniang ha ka pyrthei bad ka Brazil ka dei ka ri kaba khlain bha ban shalan ia kiei kiei kum u mawshun bad ka ethanol , ka jingpynmih umphniang ha ka jaka jong ka umphniang .
Hynrei u Oli u i kumba u la shah shim ha ki jingkular ba sngewtynnad jong ka China shaphang ka khaii pateng bad ka roi ka par .
Wat la ha kaba sdang ka long ka jaka ba la ker kut na ka bynta ki phareng hynrei suki suki ka la kylla long ka pdeng jong ka jingsynshar jong ki .
Ka wah Grizzly Bear bad ka wah Starling Basin , ki ar tylli ki wah ha ka jingkynmaw ki kyrshan ia ki dohkha kum ki dohkha longnose bad ki dohkha trout .
" " " Ki la bitar lep ba uwei u nongdie sha u tuklar ia ki ."
Kawei pa kawei ka note ka don ia u nombar ba kyrpang .
Phi lah ban khot ia nga Vijay !
Ki Nongsakhi ki la leit shapoh khyndew , hynrei ka kam ialap kam shym la sangeh .
Ki pulit ki la register ia ka kam runar pyrshah ia ki 16 ngut ki doktor ba rangbah katkum ka kyndon 4 jong ka ain iada ia ka jingleh be-ijot 1999 , la ong u ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka thanat Palghar u Hemant Katkar .
Ki pulit ki la kem ia u Sharath , u Subhash , u Sunil bad u Praveen .
La pynlong ia ka jingiakren bad baroh arliang mamla ha lyndet ki jingkhang .
Hynrei kumno lah ban kren kumne khlem kano kano ka jingpynshisha .
La ai khusnam ia ka SBPS ' Best School Award ' .
Kane ka dei ka kabu kaba khatduh jong phi ! '
Kata ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba jur bad kaba jur bha bad 60 percent na ki nongshong shnong jong ka ri mynta ki iakynduh ia ka jingkyrduh bam .
Tang katto katne ki kot ki sla kum ka jingpynshisha ia ka ID bad ka jingpynshisha ia ka jaka sah ka biang .
U Mr . Kishor Chand Panda , Official Member , ka kynhun mynsaw jong ka NMPPB .
New Delhi Nov 26 : U Chairman jong ka IPL u Rajeev Shukla mynta ka sngi u la pynbor ban sdang biang ia ka jingialehkai kriket hapdeng ka India bad ka Pakistan da kaba ong ba ia kane ka jingialehkai ym dei ban wanrah ha ki jingiakajia sain pyrthei .
La jan 70 percent na ki kam ba ha khlieh duh ki long kiba lait .
Ka jingpynbna ia ka TV jong ka Amazon .
Haba ka imlang sahlang ka donkam ia ka jingiarap jong ki , ka long kaba dei ban iohsngew ia ka sur bad ki jingthmu jong ki .
Ha ka snem 1958 la sdang ia ka prokram pynkha khun da ki briew ban pynbha ia ki jait mrad kiba na la ka jong ka jaka .
U la long u riewstad uba stad .
Ha ka Sabbaton kaba bud la jan baroh kawei ka shnong ka la iawan lang ban sngap ia ka ktien U Blei .
" Nga kyrpad ia ki nongbud jong u Gandhi ban pynim ia kane ka jaitbynriew baieit " " la ong u Owaisi .
Ia ka dud kmie la shna na ki jingbam kiba don ha ka snam bad ki jingbam ba la buh ha ka met jong ka kmie .
Ka France ka la don ia ki Katholik kiba la shah pynbaptis kiba bun tam ha ka pyrthei haduh ka snem 1938 .
Ha ri America , ki riewstad imlang sahlang ki dang pule ia kawei ka kynhun kaba ki khot ka kynhun kaba duk kaba jan . Ka jingma jong kum kine ki briew ban hap ha ka jingduk ka long kaba khraw .
Katkum ka jingkhein ia ki hati ha u snem 2004 ka jingdon jong ki hati ha Bangladesh ka long 440 tylli .
Ka kashari ka la pyllait ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kata u Farooq Sharfuddin Tarkish bad u Mohammad Sadiq Israr Shaiq .
Ki hospital ba ai jingshakri kin iatreilang bad ki bor synshar paidbah bad ki jaka sumar ba la jied da ka sorkar India .
Ka long kaba la pynkhreh ban iaid ryngkat bad ki . Ka ' India Bathymmai ' kan ai burom bad lad ia uwei pa uwei u ' Karmayogi ' .
Ka thup jong ki nongiashim bynta ba pawnam ki ban iashim bynta ha kane ka show ym pat lah ban pynpaw satia .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingkhynra .
" Nga la don ka slide kaba thoh ' Jingpynpra . ' Ha kano ka por nga pyrkhat ba kata ka long ka jingmut kaba bha ? " " "
Bad hadien ba u la dep lum ia ka passport u la leit noh sha Mumbai .
Haduh mynta ha ka nongbah ka Mohakhali ka dei kaba bun eh ki nongpang coronavirus .
U Godhra lain ha ka kot : FIR pyrshah ia saw ngut namar ka jingialam bakla ia ki samla pule halor u PM baieid
Ka dur ba kyrpang jong ka ri kan sa jah noh !
Ki nongtuh kim shym la shah kem .
Mynta u snem ki nongiashim bynta kin iashim bynta ha ki arngut arngut .
Ynda u la sngap jar , ki nongleit bneng ki la kylli ia u kaei ka jingmut jong ka .
Napdeng kiba la test positive , 6 ngut ki dei kiba wan phai na shabar ri bad 11 ngut na kiwei pat ki jylla .
Ka khaleda ka la aplai ia ka green passport
" Ki dkhot ka Congress ki la kynnoh ba ki jingdon jong ka jingkren ki long " " ka kynhun jong ki jinglamler " " . "
Kan iarap ruh ban ai ia ki nongthaw jingmut thymmai ia ki jingiadei kiba donkam bad ki jaka pule khnang ban pynroi bad kyrshan ia ki jingmut thymmai jong ki .
Ka jingkhlain jong ki pulit jong ka jylla India baroh kawei kaba la shah pynjari ka long kumba 21 lak ngut bad ki shipai shipai ki long kumba 10 lak ngut .
Plie paidbah ia ka ' Garvi Gujarat Bhawan ' ha New Delhi.
Hato kumta phi ong ?
Kumba ka long mynta ngi dang ithuh ia ki .
Pyniap ia u Nithari : La rai pynrem iap ia u Moninder Singh Pandher bad ia u Surinder Koli ha ka mukotduma Pinki Sarkar .
Kane ka jingleh ka la long kaba donkam namar ka jingkiew jong ki jingjia ba sngewsih ha surok namar ka jingpynher stet hadien ba la pynjari ïa ka jingkhang dam .
Kam dei ka kam jong nga ban long uba hikai
24 , 300 ngut ki khynnah ki iap na ka jingpang pneumonia man la u snem .
U nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Also Watch : Ka jingkynnoh bamsap ha Lumding Municipal Board , pynlong ia ka jingiakhih ka Congress
Ki kwah ruh ban im .
U sngewtynnad ia ka jingpher ha ka jingim , bad u kylla long uba khlem suk haba u la shah ker kut ha ki kyndon .
U Dean barim ka Arts Faculty u Dr SL Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Pule ruhBigg Boss 14 : U Nishant Singh Malkhani bad ka nongïakhun wild card ka Kavita Kaushik ki shah beh shnong ha kane ka taiew
Baroh ki kam komunist kiba plie la pynlong lyngba ki Seng Nongtrei bad ki Nongrep .
Kata ka dei ban long ka Mastani kaba poi ryngkat bad ka jingiarap .
Ki nym leh ia kiei kiei kiba kim ngeit .
U President u la ban jur ia ka jingdonkam ban iohi ia ka jingpynmih khaw , ka jingri dud , ka jingri mrad bad ka jingri dohkha , ka jingri syiar , ka jingri jingthung bad ka jingri dohkha kum shi bynta jong ka rukom treikam kaba iadei bad ka rep ka riang kaba mynta .
Ka jingïakhun jong ka Rajasthan Royals sha ka playoffs ruh ka long kaba donbok .
Katto katne ki sengbhalang ruh ki la buh ia ka jingdawa kaba kum kata .
Ka dor jong ka petrol kan hiar 7 tyngka , ka diesel 5 tyngka .
" " Ym kum ka BJP , ka Congress ka ngeit ban ailad ia ki nongialam bad ki dkhot jong ka ban pyniaid ia la ki jong ki kam katba ki sngewbit " " u la kam . "
Ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Saitjain ka la mad ia ka sngi kaba khriat tam kaba nyngkong eh ha kane ka aiom namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 4 . 2 digri selsius
Nga la sngewtynnad ban iohi ia ka jingkylla jong kaei kaba la jia thikna ha South Africa bad England .
U President u la ong ba ka thain Gujarat ba shathie ka dei ka bor kamai na ka bynta ka jylla . Bad hapoh kane ka thain , ka Surat ka ai ka jingnoh synniang kaba khraw .
Ka Hasina ka dei ka khun jong u President ba nyngkong jong ka Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman uba dei uba heh duh napdeng ki phra ngut ki khun jong u .
Uwei u tymmen u la ong ba um tip ruh ia kano kano ka jingshah kynnoh ne mukotduma ba la mudui pyrshah ia u .
Ki pulit ki la don sawdong ban pynbiang ia ka jingpahara .
Uwei u nongtem uba tbit bha mynshuwa u la rwai da ka jingsngewnguh : Ki bneng ki pynbna ia ka burom U Blei . bad ia ka jingtrei jong ki kti jong u ka jingshai ka iathuh . Salm 19 : 1 .
Kumno ngi dei ban leh ia kito kiba kwah ban leit sah sha ka ri nongwei ?
" Hynrei " " ka jingieit ri ka long kaba kyllain kum kano kano ka jingsngew " " ong kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The New York Times , namar " " shisien ba la pyllait , ka lah ban shim ia ki dur kiba sniew . " " "
Ka kti ba sumar jong U Jehobah ka la paw shai ha nga ha ki katto katne ki khep .
Kawei pat ka jingbishar la buh ha ka 27 tarik u February .
U la kdew ruh ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram uba dang shah tohkit mynta ha ka CBI bad ka ED halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa ha kaba iadei bad ka kam INX Media .
" Ngi duh ia ka jingsuk da kaba pynkhein ia ki kyndon balei ngim ai ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka ioh ka kot bad ki jingdon jingem jong ngi sha ka sorkar ? " " "
Ka jingisynei na U Trai jong phi . Shisha U ! U long U Nongsngap , U Nongtip .
Kane ka mut ba phi ioh jingmyntoi na ka khajna haduh Rs 1 . 5 lak ha ki ram iing tang .
U la long u nongsynshar donbor bym thikna jong ki 21 tylli ki shnong .
U tip ia kaei kaba don ha khmat jong ki bad kaba la buhrieh na ki , hynrei kim lah ban shim ia ka da ka jingtip jong ki .
Kiba long kum ki langbrot ki sngap bad ki jubab wat hapdeng ki jingduna jong u nonghikai .
Ngan leit bad u Shubman Gill .
Ka DCT ka long kaba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynkylla dur digital .
Ka jylla ka la ïoh ïa ki 10 576 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang kaba pynlong ïa ka jingkheiñ baroh kawei sha ka 3 ngut . 37 lak
Ia kane ka jingshon dur la sdang ha Chennai mynta ka sngi .
Ka jaka pynphriang khubor jong ka library kaba don palat 20,000 tylli ki kot .
Ka jingsdang jong kano kano ka jingialeh hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ka long ka jingthmu sain hima sima .
U la tei hangta ia ka duwan bad u la khot kyrteng ia kata ka jaka Elbethel : namar hangta U Blei u la paw ha u mynba u la phet noh na ka khmat u para jong u .
Kata kan shim por shibun .
Ka jingshit kaba rit tam ha kane ka aiom ka long 9 . 4 Celsius , lai notch hapoh ka jingshit kaba ju long , ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki tiar ki la iarap ia ka ding ban pur stet .
Ngim lah ban pynbor ia uwei pat , u la bynrap .
U aktor ba la rim bha u Nasser ruh u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
La khmih lynti ba ka iing dorbar kan thep vote ia kane ka sienjam ha ka taiew ban wan .
Hynrei kaei ka khubor ?
Ha ka snem 48 C . E . , ki leit phai biang sha Antiok , ha kaba la aiti ha ki ha ka jingaiei U Blei . Ki Kam 14 : 26 .
U Khattar ha ka kyrwoh u la ong ba ym don mano mano ruh ki ban ioh jingmyntoi na kaba pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah .
Utei uba mynsaw uba la tip kyrteng kum u Hari Singh u la shah sumar ha civil hospital .
La ïohi dang shen ïa ka Amy bad u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha ka phlim 2 . 0 .
Ka Tamasha ka dei ka phlim kaba khatduh jong ki arngut ryngkat .
U Bouguereau u khot ia ki jinglong ba sngewtynnad jong ka jinglong khynnah bad ka jingieit samla lyngba ka jingpyndonkam ia ki rong ba jem bad ki jingthoh ba jem bad ba jem .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiadei kaba bha bad uno uno u para marjan .
Ym don uwei ruh na ki nongshong kali uba la mynsaw .
Ka cap Ka implant Ka jingkieng kaba la pynskhem ka tap ia u bniat ha man la ka liang jong ka jingkhang bad ka bat ia u bniat lamler ha ka jaka jong u .
Kata ka long kaba ka jingpynbyrngia khlem jingmut ka leh ia phi .
Ka Commission ka la pynlong ia ka jingbishar ha ka elaka Manbhum ha ka 5 tarik u Naiwieng 1955 bad ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 10 tarik u Lber 1955 .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath un long ruh u nongïakhih ba bunkam , uba ïakren bad ki paidbah ha Nagaur , Fatehpur , Churu Bikaner bad Jaisalmer .
U Patel u la kynnoh ba katei ka kynthei ka la khot ia u sha kawei ka jaka ha Ghaziabad na ka bynta kano kano ka kam ha kaba ka la tyrwa ia u ia ka jingdih kaba thiang kaba la pyndap da ki dawai pynjem mynsiem , la iathuh ki pulit .
Hato kata kam dei ka jingbieit jong nga !
Bun na ki ki dei ki Muslim .
Ha ka taiew ba la dep u CMD ka PSPCL u Bah Baldev Singh Sran u la ïakynduh ïa u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal bad la pynthikna ba ka sorkar kan pyllait kloi ïa ki bill subsidy jong ki kiba dang sahteng .
Kumno phi lah ban pyniaid ia ka baroh ?
Kane ka long namar ba ka tnad rel kam khot ia kane ka jingjia aksiden namar ba ki nongleit nongwan jong ka kim shym la shah ktah bad ki mar ki mata jong ka kim shym la shah pynjulor .
Kane ka dei ka jingpynwandur ha ka rukom kaba bha tam .
Nalor kiwei pat ki nongialam jong ka seng la synran ia u da u president ka BJP u Amit Shah , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad ka Sushma Swaraj .
Ngam shym la sngewsih kumta .
Mynta ki don ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u Debendra um shym la lah ban siew ia ki saw tylli ki bynta ba khatduh .
" " " Ka BJP ka la ioh ia kiba bun ki seat ha ka jylla namar u Adityanath ."
Nga la ialeh na ka bynta ka roi ka par jong ka constituency .
Ki jingiakhih pyrshah bad ki jingkhang khyrdep ki la iaid ha ki katto katne ki jaka .
Kane kan pynlong ia phi u briew uba kham bha .
IPL 2021 : Ki nongialehkai kiba lah ban sah khlem die ha ka jingdie lilam shwa ka samoi thymmai
Lah ban siew ia ka bai lutksan lyngba ki kard debit , kard ai ram , ka IMPS , ka net banking , ki pla tyngka mobile , ki kard pisa bad kiwei kiwei .
Ka New Zealand ha ka sngi Nyngkong ka la pynliem noh ïa ka India kaba long ka kynhun ba pawnam ha ka pyrthei ha ka Test cricket da hynriew wiket ha ka Test kaba ar ha Christchurch ban jop ïa ka series 2 0 .
U nongthaw ain ka liang synshar jong ka Kerala, u George, u la iehnoh ia ka dorbar thawain.
Hato phim shym la thok shaphang kata ?
Ka jingiakhih ha Gwangju ka la ktah jur ia ka sain pyrthei bad ka histori jong ka ri Korea shathie .
Ka la ong ba ka sorkar BJP ha katei ka Centre kan nym neh palat ia ka ar snem haba pyrkhat ia ka rukom treikam jong ka .
Yn nym shim jingpynshitom ha kaba iadei bad ki case kiba don ka khajna ba la iasaid haduh T.10 lak .
Ban pyniar ia ka jingtei kaba lah ban pynlah na ka bynta ki MSME unit , ka jingshaniah ha ki kynhun karkhana la shem ba ka long kaba stad ha kiba bun ki ri .
" Wat pynlong rit paid bad pynlong politik ia ka mat " " ka la ong ."
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha kylleng ka Pakistan bad ki bynta jong ka ri India ba shatei lam mihngi .
Na ka bynta ka jingpule , la batai ia ka jinglong jaitbynriew ha ki ar bynta .
U la ong ba u Menon u la pan ban pynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri kham mynshwa hynrei u myntri pla tyngka u Morarji Desai u la kyntait da kaba ong ba kan shet kylla ia ka jingngeit jong u Mahatma Gandhi .
" " " Kane ka jingleit jngohkai ka don beit hangta bad ka South Africa bad ka Australia bad ka New Zealand ."
Ha ka por ba ka para jong nga ka Radhika Goyal ka don ha Delhi , u Sachin u la leh beijot ia ka .
Mynta ka sngi ka APMC kam lah ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
La ai ia u ia ka kyrdan burom na ka skulbah Oxford .
Hynrei ka rai ka shong tang ha ki nongialehkai .
Baroh ki kompeni ki la thaw lang ha u snem 2012 ban long kum ka kynhun ba la pyniasoh lang .
Ka paw shai ba ka FBI kam shym la khein ia u kum ka jingma ia ka suk ka sain . ki kwah tang ia u ban mih noh na ka ri .
Ka India ka sakhi ia ka jingiap kaba duna ha ki kam lehnoh : Ka khubor jong ka US
Na kine , u la don 7 hajar kynta kum u nongniah liengsuiñ bad u la don palat 2 hajar kynta ha ka liengsuiñ Boeing .
Ha shwa ban thung ia u kum u heh pulit jong ka Mumbai , u Singh u la long u director general jong ki pulit jong ka Maharashtra .
Ka lah ruh ban pynbeit ia ka jingbym iohthiah jong phi .
U rangbah shipai jong ka thma bah Gulf u la poi sha ka jingshong nongrim kaba hynriew ngut na ka longïing Roberts kaba pawnam jong ka Grosse Point.
Wat lada lah ban shna da ka lynti phylla ia ka thup kaba thikna jong ki baduk ha kawei ka por , kan ym long kaba sahkut .
Pule Shuh Shuh : Ki liangpyrshah ki thombor ia ka sorkar Modi halor ka jingpynduh pisa
Khamtam eh la thew katto katne ki jingthew jong ka sngi bad la shim ia ki jingpeit bniah ia ka Sngi .
" Ka sorkar ka dei ban shim ia ki mat jong ka jingduk bad jingbym don kam don jam ha ka kyrdan kaba hakhmat eh " " ka la bynrap haba kren halor ka jinglong jingman ka ioh ka kot ha ka ri . "
" " " Kane ka jingai khublei ka long ban ai mynsiem bad ban pynshlur ia ki briew ."
Tansi Engineering Works , Tiruvannamalai 606601
Ha ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih uit India kaba pawnam , ngi ai khublei ia baroh ki kynthei shynrang kiba khraw kiba la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Kane ka long kumno ngi hap ban pyni ia ka jingieit ri .
Baroh ki MLA la ong ba ki long kiba iaineh ha u nongialam ka party ba la shah beh seng u Jyotiraditya Scindia .
Kawei pa kawei ka Hospital ba la buh kyrteng kan don ïa u Ayushman Mitra ban ïarap ïa ki nongpang bad kan ïatreilang bad ki nongïoh jingmyntoi bad ka Hospital .
U aktor u la ïakhun slem bha bad ka jingpang cancer , na ka bynta kaba u la shah sumar haduh shisnem ha New York ha u snem 2018 .
Ynda u la mih napoh um u la kdup ia nga bad u la ong Joseph nga dei u hynmen jong phi !
Ka jingdie ia ka Petrol , diesel , bad ki tiar pyndonkam kali ruh ka la hiar kaba la pynlong ia ka jinglum VAT ban hiar .
Katba ki jingsawa ki dang bteng , u Chairman u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar haduh ka por 2 baje janmiet .
Kane ka kynhun ka la die ïa ki cement unit jong ka ha Gujarat bad Madhya Pradesh sha ka Aditya Birla Group bad ïa ki projek pynmih bor ding jong ka sha ka JSW Group .
Hynriew ngut ki nongleit nongwan ki la shah pynmong ha kane ka jingjia aksiden surok .
U la ong ba baroh ar ki nongialehkai na India bad nabar ri ki don bynta .
Ka Dharamsala ka dei kaba ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ym tang na ki jaka bapher bapher jong ka ri India hynrei wat na kylleng ka pyrthei .
Ka Kerala ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka ri .
Kine ki long kiba kloi bad kiba suk ban pyrshang , nga tharai kine ki kham duna ka jingpynlut kai ia , phi tip , bun bnai jong ka jingim jong phi .
Nga la rai ban pyrshang ban iashim bynta ha kane ka bynta jong ka jingshakri kaba donkam ban aiti 75 kynta shibnai ha ka jingshakri .
Ka BJP , ha kane ka kynti ruh kan shaniah ha ka jinglong ba itynnad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
