RIO DE JANEIRO : U nongialehkai ba pawnam jong ka Brazil u Zico u la ong ba kawei kaba pyniakhlad ia u Neymar na u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo ka dei ka jinglong professional .
Ka jingpeit khmat kaba shai bad kaba iadei .
Ka rukom shna invoice .
Namar ba ka DLF ka la don lypa ia ka bank jaka kaba heh , ka brokerage ka ngeit ba kam long kaba donkam shisha ban thied jaka ha ki dor ba rem dor .
Ia kane ka projek la thmu ban pyndep ha u snem 2023 .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u la bthah ïa ki ophisar jong ka tnad treikam paidbah jong ka jylla ban pynïasoh bad bud ryntih ïa kine ki jingeh bad ka tnad rel jong ka sorkar pdeng .
U Deputy Chief Minister u Manish Sisoida u la ong ba u Modi ji phi deploy , ka CBI , ki pulit Delhi , ka IB , ka ED bad ka Income Tax , hynrei ngin iai bteng ia ka kam jong ngi .
Baroh ar ki jingjia ki long kiba sngewsih .
Ka jingmut jong u Enrile halor ka aiñ jong ka blog ka la mih hadien ba u Senator Tito Sotto u la kynnoh ïa ki nongpyndonkam internet ha ka thaiñ ba ki pyndik ïa u ha kaba ïadei bad ka jingpyrshah jong u ïa ka bill jong ka koit ka khiah kaba la pynmih jingïakynad .
Yn shah ia ki jaka ai jinghikai jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ban treikam naduh ka 15tarik Jylliew 2020 .
Ka jingduna ha ka jingdawa ka la pynduna ia ka jingtreikam jong ka kam bad ka la pynlong ia ka jingbym don kam shuh shuh .
U ' don beit ha ka tduh . Nga long uba thikna .
Ka PDP ka dei tang ma ka kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki , namar ngim don kano kano ka jingkit .
Ka la pahara bha ia ka jinglong kyrpang jong ka , khlem da ailad iano iano ban rung shapoh ka jinglong shimet jong ka .
Pyndait ia ki kot ki sla kiba donkam bad ai ia ka phorm ryngkat bad ki kot ki sla .
Namar kane ka jylla kan sa sakhi ia ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang haduh san sngi .
Ha ka jingïakren bad ka ESPN sports channel , u nongïalehkai na ka Argentina u Gonzalo Higuain u la pynthikna ïa kane ka jingpynsangeh da kaba ong ba khatduh ki la leh ïa kaba dei .
U Santosh Sharma Principal ka skul u la ai jingkren sha ki khynnah skul .
" " " Ka khubor jong ka jingkhlad noh u nongrwai jingrwai ba pawnam u Narendra Chanchal ji ka long kaba sngewsih haduh katta katta ."
Ka Airtel kan ai ia ki plan kiba sdang naduh Rs 1, 199 ryngkat bad ka 4G data ryngkat bad ki jingkhot sur khlem pud na ka bynta ki STD , ki local bad ki roaming na ka bynta ki nongthied jong ka kiba siew hadien ba la siew.
Ki don katto katne ki sakhi ba ka lah ban dei ka jingiadei kaba sniew .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka khajna nabar mar ia u kew ban kyntiew ia ka jingpynbiang hapoh ka ri .
Ka Bagha Purana ka don ha ka surok bah kaba pyniasoh ia ka Moga bad ka Faridkot bad kumta ka long ka jaka ba kongsan na ka bynta ki bos sha kylleng ka Punjab .
Uwei u briew uba dang 22 snem u la khlad noh bad 30 ngut ki la mynsaw ha ki jingialehkai .
Wat la katta ruh kam shym la khanglad ïa u ban pyndep ïa kiei kiei kiba phylla ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
" " " Kine ki jingkynnoh ki wan na ki briew jong ka Pakistan ."
Ha kaba ïadei bad ka Tamil Nadu , ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayat Raj ka dei ka tnad Nodal na ka bynta ban pyntreikam ïa ka skhim .
Ka jingpyniasoh kadei ka Bluetooth 4 . 1 , ka WiFi bad ka GPS .
Ka jingleit lyngkot jong ki na London sha Edinburgh ka la long kaba shongthait wat la ym don uwei ruh na ki uba la iohthiah na ka bynta ka jingkhmih lynti ia kaei kaban sa wan ha khmat .
Kane ka phone kan treikam da ka MIUI 10 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Ka Oreo . .
Ki jinglehkai bad ki jingialehkai la pynlong man ka por .
Ngi donkam ban iakren shaphang kiei kiei . ' '
Ka bench kaba la khlieh da u Joseph dang shen ka la pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand ha kaba ka sorkar Congress kaba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Harish Rawat ka la don hapdeng ka jingiapait kynhun kaba jur bha .
U Imam uba la shah kem halor ka jingkynnoh seng pyrshah la set phatok 5 sngi ha ka sngi Thohdieng .
" " " Ngam dei u briew uba bieit . "
Ka Wall Street ruh kumjuh ka la long ha ka jingma .
U Jasbir Singh uba dei u Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Kashari Punjab bad Haryana u la sdang ïa ka walkathon .
Ki phareng ki la kut jingmut ban ym iehnoh ia u Talaat marwei .
Uwei u dkhot jong ka dorbar jylla u la shah pyniap ha ka jingshah thombor kaba kum kane ha ka jylla ba shathie jong ka Ghor hynnin ka sngi .
Ka dor ksiar ba la kdew ha ka app ka kynthup ia ki khajna bad ki khajna .
Ka Constituency ka don 1 , 23 , 633 ngut ki nongthep vote na kine 65 , 733 ngut ki dei ki shynrang bad 57 , 890 ngut ki dei ki kynthei .
U nongialam jong ka TRS u la kynthoh ia u Modi ba um shym la ailad ia ka jylla ban pynbun ia ka jingpynsah kyrpang ia ki riewlum bad ki Muslim .
9 ngut ki la shah pyniap ha ka por ba u nongsiat marwei na Munich u la pyniap ialade
U Pilot ban pynïaid ïa ka liengsuiñ jong u Gadkari ba la bat namar ka jingdon kuli .
Kumta , nga la rai ban leh law bad nga la pule History bad Political Science .
Ki nongshong shnong ki la ïathuh ha ki lad pathai khubor ka India ba u Pastor ka Balang u Suresh Chand u la thied ïa katei ka jaka da kaba ong ba u kwah ban shna ïing .
Khyndiat eh la tip shaphang ki kot Samkhya bad ki riewstad .
Hynrei kam pat biang ban kiew shapoh ka lynti .
Ka ialam ia ngi shabar jong ki lynti lieng .
Ka politik ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat , ym jong ki tiar ialeh .
Pynpaw ia ka sur haba ka level ka kylla hi dalade .
Nangta la pynjlan haduh ka 3 tarik u Naitung bad nangta pat haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ia ka Kot Jingai jingmut la pynkhreh nyngkong da ka Law Commission bad la pynphriang kylleng kylleng .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki heh jong ka party .
Hato u Moses u la duh jingshaniah ha ka hok U Jehobah ?
Hooid ha kata ki don ki dak na ka bynta kito kiba sngewthuh .
Khyndiat ngut ruh ki pule poitri .
Ka jingbishar ia ki jaidbynriew baroh .
La pynskhem ia ka da ki jingiakren ba man ka por ha ka kyrdan sain pyrthei kaba ha khlieh duh bad ki rukom treikam jong ki tnat treikam kiba ngi la thaw .
Kumba la khmih lynti , u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal u la pynbna ia ki tarik jong ka eksamin CBSE kaba dang sahteng .
Kumno ngi dei ban burom shisha ia u Feynman ?
Hadien katto katne sngi ka la dei ban leit phai noh sha Bengaluru ban wad kam biang .
Haba ngi la ia kren kham mynshuwa , phi la sawa kum ka jingkmen .
Ka jingsngew kyrkieh jong u bad ka jingsngewnguh jong u ïa U Jehobah ka la pynlong ïa u ban iehnoh ïa ki jingangnud pyrthei ne ki jingkyrmen kiba lah ban pynthut ïa u ban leh ïa ka mon U Blei .
Ka UEFA ka la pynkynriah ia ka Womens Euro sha u snem 2022 , lait na ka jingiakhun Olympic .
Ka jingshah thombor da ki rocket ia ki shipai US
" " " Ka thong ba iatylli jong ngi ka long ba uwei pa uwei u nong India u dei ban ioh lad ban her liengsuin . "
Ka daw jong ka jingiap kam pat lah ban tip .
Ki blei shynrang ki shem ba kim lah ban iarap ei ei ha khmat jong ka bad kim ju tuklar ynda ka la rai ban leh .
Ki pulit ki la iathuh ba kiwei pat kiba ha iing ha sem arngut ki rangbah bad arngut ki khynnah ki sah ha katei ka iing kum ki nongwan jngohkai .
Ka jingim kan long kumno ynda ki jinglong kiba pynjynjar ki la jah noh ?
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingbthah ba thymmai ki long :
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka website jong ka SSC .
Kane ka dustur ka long ruh ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ka jingiadei jong ka Nepal bad ka ri India .
Ym donkam ban pynkylla ia ka .
Shisnem mynshwa u Chairman jong ka Left Party ha Berlin u Klaus Lederer u la kyrshan paidbah ia ka thma jong ka Israel pyrshah ia ka Gaza ha kawei ka rally .
U Donald Trump u la pyllait palat 2, 800 tylli ki file rieh shaphang ka jingshah pyniap jong u John F Kennedy .
U Shah Rukh u ai khublei ia ki nongkyrshan jong u ha ka Eid .
Ym don ei ei kaba nga lah ban thied na ka bynta jong phi .
Nalor kata , ka jingpyntreikam hok ia ka ain ruh ka long kaba donkam , u la ai jingmut .
Baroh ki briew ki don ha ka jingleit na ka jingim sha ka jingiap .
Hynrei u la pyrshang ban leh kumta .
Hell, wat nym phet noh !
Kum ka nuksa ia ka sha dei ban pynlong um kaba sngem lym kumta ki sla sha kin ym iehnoh ia ka rong jong ka .
Kan pynmih ruh ia ka jingsngewbha kaba khraw na ka bynta ka India hapdeng ki briew jong ka Myanmar namar ka jingdonkam ha ka niam bad kumjuh ruh ka jingdonkam ha ka liang ki nongjngohkai pyrthei jong kane ka projek .
Ngim dei ban artatien ia ka .
Ki briew kiba la iohi ha ka dur . . .
Kawei pa kawei ka temple , ka mosque , ka Gurudwara , ka Balang ka dei ka jong ngi baroh .
Nga kwah ban pynkynmaw ia kane ka iing dorbar ba kane ka dei thik ka jingthmu jong ka Sorkar UPA .
Ka long kawei na ki daw ba ka lah ban mareh stet bha bad jngai .
Ka bench , ha ka hukum jong ka , ka la ong ba kam sngewhun ia ka jubab jong ki Centre bad ka la pan ia ka jingpynbna kaba thymmai hadien saw taiew kaba ai ia baroh ki jingtip kiba donkam .
" Ki paidbah ka Gujarat kin nym shah ia ka jingshah niewbein jong u Sardar Patel " " la ong u nongialam ka Congress .
Hato ka India kan rah ia ka trophy ha England ?
Pule harum na ka bynta ka jubab .
Hynrei kumno phi lah ban leh ia kata ? Ka jingthoh kaba hadien kan sa ia kren shaphang kane .
U la ong ba yn thep ia ki FIR kiba heh tam bad ki pulit kin ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban trei khlem jingtieng ne jingpynbor na kano kano ka liang .
Ki shipai Pakistan ki la siat ha kylleng ka LoC bad u pud u sam jong ka pyrthei .
Ki la kyrpad ia ki nongrep ban pynkhuid ia u khaw shwa ban wanrah sha iew khaw ban thied .
Ka thain GCP kaba thymmai kan iarap ia ki nongthied ban shna ia ki aplikeshon bad ban buh ia ki data jong ki , bad kan pynbha shibun ia ka jingpynsahteng na ka bynta ki nongthied bad ki nongpyndonkam ba khatduh ha ka thain .
Hadien ba la pynbna ia ka jingeh , u Trump u la kyntu ia man la ka jylla ban buh ia ki jaka treikam ba kyrkieh kiba treikam mardor .
Ki pulit kim shym la ' bym treikam ' satia .
U nongpynrung kam um dei ban pynkylla ia ka jaka sah jong ka ophis ne ka tnad treikam khlem da ioh ia ka jingmynjur lypa na ka Sorkar ban leh kumta .
La buh jingkylli halor ka jinglong jong ki pulit bad ka bor synshar jong ka jylla .
Baroh ki don 8 ngut ki nongtrei bad 5 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh pyrshah ia ka Centre da kaba kynnoh ba ka pyndonkam da ka ""sain pyrthei jong ka bank thep vote" ".
Ngi kwah ba kane ka jingbym iahap jingsiew kan weng noh .
Ia kane ka web series la pynmih da ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor bad la pyniaid da ka Karishma Kohli .
Phi lah ban ioh mynsiem na ki jingmut thymmai ha ka jaka trei jong phi .
Ka Kashari ha kaba ki mat kiba iadei bad ka jingtrei ki shah pdiang ban bishar .
16 Haba la bishar ia U Jisu , u Pontios Pilat haba u la shem kano kano ka jingbakla ha u , u la pyrshang ban pyllait ia U Jisu .
Ka kmie ka pynshitom bein ia ka khun kynthei namar ba ka bam jingbam
Katkum ka jingthmu , ia ki jingthung yn thung ha ki rud bad hapdeng jong ki surok baroh ha sor .
Islam , Muhammad Ashraful Taxation Department , Dhaka
Da ki spah ngut ki la pang , katba 17 ngut ki la iap hadien ba ki la bam ia ki jingbam ba la pynsniew .
Ki oats ki dei ki jingbam ba kongsan jong kine ki khniang .
" U Cardus u la batai ia ka tnga jong u kum " " ka mynsiem bad ka jinglong kaba khraw , kaba la kha na ka bynta ka jinglong para kynthei ym ka jingshongkurim . " " "
Ha u bnai September 2017 u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad ruh u la ong ba ka Supreme Court ka la pynlong kaba donkam ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki mobile number .
U khun jong u u Abu Basir u long u Tabi ' i .
U myntri rangbah u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane , u la ong .
Phi la ialum lang hangne ​​mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingjop jong u riewshlur .
Mynta u snem ka jingkyrduh um kaba jur ka la ktah ia ki 11 tylli ki district .
Ki pulit hadien ki la kem ia ki baroh .
Ka Tukur Tukur ka dei na ka phlim Dilwale ba la shna da u Rohit Shetty .
Kawei ka jingjia , pynban ka la paw shai .
Hynrei ha ka snem 1971 tang 60 na ka shispah na ki jingkhawai shongkurim jong ki phareng ki dei kiba iadei bad ka niam .
Ngam pat ju iohsngew ia u briew uba kyrteng u Bruno .
Khublei shibun ia ka jingieid , jingkyrshan bad jingiatreilang .
Hynnin ka sngi ka Apex Court jong ka Ri ka la ai ia ka rai kaba kongsan ha kaba ia dei bad ka jingkulmar paidbah ha u snem 2002 ha Gujarat .
Kiba bun ki skulbah ne ki kolej ki don ka skul ne ka lynti kaba kongsan kaba ai ia ka sobjek ia ka nam kum ka skul Arts , ka Commerce bad kiwei kiwei .
Ka TRIFED ka la shim ia ka sienjam ban kyntiew ia ki kam shna kti bad ki mar ki mata jong ki riewlum da kaba plie ia ki jaka die jingdie kiba thymmai kata ka TRIBES INDIA ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Kane ka ai por ia kiba bun ki briew ha kiba bun ki jylla khyndiat ban thmu .
Tangba ai por ia nga ar sngi ban pyrkhat ia ka jingtyrwa jong phi .
Ka kren shaphang kiba bun kiei kiei .
U Bhosale u la mih noh na ka NCP bad u la rung sha ka BJP shwa ka bypoll .
Ka jingialang ka la iaid suk .
U Lat u la ai khublei ia ki na ka bynta ka jingjop .
ka jaka na ka bynta ki nongialehkai kriket jong ka ri India .
Ngi dei ban shim ia ki sienjam kiba iatylli bad kiba iatylli ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka dur la iohi ia ka kmie Karans ka Hiroo Johar ba ka bat ia ka Roohi bad u Yash da ka jingieid .
Peit ia ka hangne ​​ban tip kham bniah .
Mynta ka sngi 40 000 ngut ki Pulit ki shakri ha kane .
La plie na ka Marble Hall , ia kine ki kamra la pyndonkam na ka bynta ki jingpynbyrngia kiba kham duna , kum ki jingkhawai bam miet bad ki nongpeitkai shimet .
Kane ka hotel ka hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Andhra Pradesh .
La thoh ia ka da ki briew , bad ia ki jingkylli niam lah ban batai ha ki rukom bapher bapher .
Ka Kajal Aggarwal kan ak ha ka phlim Kamal Haasans Indian 2
Ha Ngi ki long napdeng kiba la jied , kiba pawnam .
Ka jingmut ka long kaba jylliew bad kaba eh ban sngewthuh .
La set phatok ia ki da ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi .
U kpa jong u Bakshi , u Bahadur Bakshi Lal Chand Lau u dei u shipai ba la pynkup burom ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat India bad u la bat ia ka OBI .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kanekal jong ka distrik Anantapur .
" Kane ka la wan hadien ba ka CBSE ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong , Ngi la jurip bad baroh ki jaka eksamin bad ka kot kam shym la mih . " " "
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka lah lehse ban thaw ia ka Komiti jong ki Nongbishar bad ban iamir jingmut bad ka Seng Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh , lada donkam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Imran Khan ki don bun kiei kiei kiba ki dei ban iakren .
Ka Waddell ka dei tang ma ka na ka iing ka sem jong ka kaba la shim ia ka kam ak phlim .
Une u syiem u la ai ar tylli na ki saw tylli ki grant ba la shem hangne ​​.
Ka Iraq ka lait na ka jingma thma
Ngan sa tan sha jrong hangne ​​bad toot .
12 . 2014 , ka Sorkar ka la mynjur ban ai pisa shuh shuh haduh Rs . 220 . 84 lak na ka bynta ki kam civil ba la pyndep da ka tnad kam paidbah .
Ym don kum kine ki jingbthah ba la ai sha ki Hindu hangno hangno ruh .
Ka Army ha kaba sdang ka la ong ha ka sngi Balang ba uwei u ophisar bad arngut ki shipai ki la shah pyniap .
Baroh kita ki kot ki sla ki long kiba la pynkhreh ban pynshisha ha kaba ki jingjia ba la pynskhem pura ki don ?
La pynmih ïa ki jingbthah ba bniah , ki protocol bad ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpynsah kyrpang , ka jingpynkyrpang , ka jingtest , ka jingsumar , ka jingïada ïa ki jingpang , ka jingpynkhuid , ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ka jingpeitngor .
Ka pdeng jong ka spah snem ba la leit noh ka la long ka jingkylla kaba kongsan ha ka histori .
Lada ngim sngewthuh ia kane ka jingshisha kaba kongsan , ngin sa rem ha kaba sngewthuh ia ka India .
bteng : Ha ka sngi kaba bud nga la ai lai tylli ki kot thymmai ha u nonghikai , kiba u la pyni ha ki katto katne kiwei pat ki nonghikai mardor .
Hadien u la pule Kathakali ha Kerala Kalamandalam .
Peit katto katne ki daw balei ba ka jingpule ïa ka Baibl ka lah ban pyndap ïa ka jingkmen ha ka jingim jong phi .
Hynrei u MR Radha hi u la leh ia ki bynta kiba sniew kum ha ' Rathakanneer . ' .
Ka jingsngewrit jong ki nong America .
" Uwei pat u samla u la kam kumjuh : " " Na ka bynta jong nga ka jingrwai ka long ka jingma namar nga ieit ia ka ."
Da 480 ngut kiba iap thymmai , ka jingiap ka kiew sha ka 1 , 34 , 218 ngut .
Ha South India , ka jingpynmih ka long ha ka liang kaba kham heh , namar ka jinglong ka suinbneng bad kiwei kiwei ki daw .
Da kaba pyrshah ia katei ka jingshah thombor , ki khynnah skul ki la pynlong ia ka jingiakhih ha madan ialehkai jong ka skul .
Kin don ki nongwan na ki ri bar ri kum ki PM jong ki ri bad ki riewstad ha ka kam khaii .
Ka Washington ka la jubab ia ka snem 1967 bad ka jingpynskhem ia ka kyrdan jong ka Israel kum ka bor shipai kaba khraw ha ka Middle East da kaba pynkiew shibun ia ka jingiarap shipai bad ka ioh ka kot jong ka .
Ki nongialam sain pyrthei ki pynrem ia u Digvijay Singh
Kumba 26 ngut ki briew ki la shah die sha ka Kolar Gold Field ha ka por ba u synshar .
Ka dei ka kyrdan kaba nga bat , bad ka dei ka jingkitkhlieh kaba la pyndap .
Ki jingjia shyrkhei kiba la jia ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ha kylleng ka pyrthei , ki la pynlong ïa ki riew shemphang ha ki kam lehnoh ban sngewlyngngoh .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap bad ki la pynkit ia kiba mynsaw sha hospital .
Hynrei ka Baibl ka ong ruh ba ka jingshongkha ka lah bad ka dei ban pynmih ia ka jingkmen , wat ia ka jingsngewbha .
Ngim ju ioh jingsngew shaphang kane .
" " " U President jong ka ri France u Emmanuel Macron u la ong ha ka Sngi U Blei ba ka G7 ka la jan ban iateh ban ai " " " " ka jingiarap ba stad bad pisa " " " " sha ki ri kiba shah ktah ha ka jingpluh jong ka Amazon . " " "
Lada ym shah beh noh ha ka party jong u , u lah ban ai whip ia baroh 54 ngut ki MLA ka party ba kin bud ia ka cue jong u ban kyrshan ia ka sorkar BJP .
Hynrei , ka lawei kaba ngi wad ban tei ka donkam ia ka nongrim kaba skhem jong ka jingsuk .
" " " Ngam lah ban ngeit ia ka jingkynthoh jong u Sadhvi ia u SRK ha ka tv ! "
Ki don katto katne ki jylla kum ka Gujarat ha kaba u snem thymmai u sdang mynta ka sngi .
Ban tip kham bniah shaphang ka sngi jingduwai na ka bynta ka jingsuk ha u snem 1986 , peit Awake ! jong ka 8 tarik u Iaiong 1987 .
Ka tnga jong u Chidambarams ka Nalini bad u khun jong u Karti ruh ki la ia don lang ha katei ka kashari .
U long uba stad ha ka kam jong u .
Baroh ki la sngewsih bad ki la pynpaw ia ka jingbymngeit satia ia ka ktien ba la kular jong ka Pakistan .
Ka look ba nyngkong jong ka phlim ka la dep mih .
Kam ju kren than , hynrei ka jingshad jong ka ka leh ia ka jingkren baroh .
Ym lah ban khmih lynti ia kajuh na baroh ki nongpang .
Ka Supreme Court ka la rai ba ki hukum blanket kin nym sah shuh ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingiada na ka jingpang dohnud ka long kaba lah .
Bad leit sha kano kano ka klas kaba u sngewtynnad . Ka la iahap bad nga
U Vice President u la ong ba ka Yoga kam don jingiadei ei ei bad ka niam bad ka dei ka science kaba pura kaba pynpaw ia ka nongrim ba kongsan jong ka jinglong tynrai , ka jingiadei paralok jong ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang , kaba donkam ban leit sha ki doktor .
U kpa jong ka u dei u doktor ha ka O . NGA . L .
Ki pulit kin pyniaid ia ki mukotduma bad ki jingtohkit katkum ki jingbthah na ka sorkar .
U Nasser Hussain bad u Kevin Pietersen ki dei napdeng ki nongialehkai kiba tbit tam kiba la mihkhmat ia ka England .
Kata ka kali kan ialam ia ka shajan ka liengsuin .
Ki kmie ki kpa jong ka Leigh ki dei ki Jiw , bad ki kur jong ki ki dei na Russia bad Austria kawei hadien kawei pat .
Ha ka nongbah New York , kum ka nuksa , kawei ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 89 percent na ka kynhun jong ki nongpang kiba don kumba 200 ngut kiba don ia ka TB kaba dang treikam kim shym la pyndep ia ka jingsumar jong ki .
Kumta u Dumbledore u ong namar ba u ong .
Kawei ka kynthei ka peit ia ka kompiwtor kaba shong halor u stove .
U Alok Nirantar u ai adieu ia ka snem 2019 kaba kynrum kynram khamtam na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingduna ha ka mang tyngka .
Ka IMD ha ka jingkhein jong ka man ka taiew ka la kdew ba ka bneng kan dang sah shi bynta kaba dum bad ki don ki jingma jong ka eriong bad u slap uba rit .
Ka India ka pyni ia u Shah Rukh Khan kum u ba kongsan .
U Gurbux Singh bad u Ashok Kumar ki dei ki paralok jong u kpa jong nga bad ki long ki hero jong nga .
Ngi la iakren shaphang ki kyntien jong u Malakhi 3 : 10 , kiba pynshlur ia ngi ban buh ia U Jehobah ha ka jingtynjuh bad peit la un ym theh ia ka jingkyrkhu halor jong ngi .
Ha kata ka por ym pat pdiang ia ka DNA kum ka nongrah ia ki jingtip kiba hiar pateng , kaba la jia tang hadien ka jingpyrshang jong ka HersheyChase ha ka snem 1952 .
Ka Utopia kan sa poi ynda ki nongbylla ki la kiew ha ka jingkylla bad ki la bret noh ia ka jingshah lehbein jong ki riewstad , da kaba seng ia kaei kaba u Marx u khot ka jingsynshar donbor jong ki nongbylla .
Ka jingshakri jong ki ia ka jaitbynriew ka long kaba kordor bha .
Ki nongshah kynnoh ki phet krad ryngkat bad ka pisa , ki jingdeng .
Hato ka Labor Day ka dei ka sngi shuti ?
Ki trai theatre ki la pyntip ba ki la iakynduh ia shibun ki jingeh namar ba ki theatre ki la plie biang hadien ka jingsangeh kaba slem .
Hynrei ngim shym la lap ia ki jingbymshai ha ki kyndon dawai bad ngi lap ba katjuh ki FDC thymmai ki bym pat mynjur ki la mih ha iew hadien ka jingpynkylla kumba mynshuwa .
Haba kren ha kane ka sngi , u Nawazuddin u la ong ba u sngewkmen ban iadon bynta lang bad kane ka skhim namar ba ki kpa tymmen jong u ki dei ki nongrep .
Lada kane ka la long kumta kaei ka jingmut ha ka jingsah im jong nga ?
Ia kane ka jaka tep la pynkiew halor ka tnum ba la pynkiew ha ka rukom jong ka Ahmedabad .
Ha kaba sdang jong ka snem 1963 ka Left ka la seng ia ka seng ba rieh na ka bynta kaei kaba la long kum ka kynhun jong ka seng Komunist jong ka West Bengal kaba la iakhlad noh .
Ka jinglut kaba la pynlut ha ka jingpynmih kaba khatduh .
Mynta , katba phi dang pyrkhat ia kata . . . pyrkhat ia kane .
Bad 25 percent na ki khniang jingpang ki lah ban shah ia baroh ki jait dawai pyniap khniang kiba don ha iew .
Ka actress bad ki nongjop .
Ki nongthombor ki rung shapoh ka jaka sumar jong ka Faridkot , ki la pyniap ia 1 ngut .
U Pradeep u la pynpaw ba u ju ai dawai Mephedrone sha ki briew bapher bapher kiba don ha ka Andheri bad Juhu Area .
U Arkin u la shongkurim lai sien , bad arsien ki la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Ki pynlut sa saw snem hadien na ka bynta ka kyrdan pule hadien ka diploma jong ki , hynrei kam pynkiew dor ei ei ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka iew ka hat .
Nalor kata kaei kaba don ban tieng ?
Em . . . ba kata ka jait jinglong .
Ki pulit ki dang pynshisha ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban lap ia ki nongpyniap briew .
U Amitabh u ak kum u riew thma ha ka phlim .
Shiteng na ki longïing ki dang sah .
Ki la shah pynbor ban pynkylla niam .
Ïa kane ka jingïaid paidbah la ïalam hapoh ka jingïalam jong u Munish Thakur u president jong ka Youth Congress .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u u la buh ia ka thong ban sangeh bad pynlut por ha ki stall bad ki counter ba la buh da ki nongtrei kti na Jammu Kashmir bad Northeast .
Kawei pat ka jingkynnoh ka long ba ka jingwad bniah ia ka suinbneng ka long kaba donkam ia u briew bad ba ka jingsah ha ka Pyrthei kan ialam sha ka jingduh jait .
Ka sorkar Pakistan ka la mih lut na ka bynta ban ai jingkyrshan ia u President ka Congress u Rahul Gandhi kum u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India ban wan .
Ka dei ka kad liengsuin kaba ar kaba heh tam ha ka thain shatei lam India hadien ka Delhi Airport .
Naduh u bnai December , palat 5,000 ngut ki la iap na ka daw ka jingshah ktah ha u khniang jingpang ba pyniap briew .
Ka dor jong ki marbam ha ki khappud ka la kiew stet
U William Van De Wall jong ka Komiti jong ka Tnad Jingshakri u la ai ka jingkren kaba bud , Pyni ia ka Jingsngewrit ba ieit ia ki briew kiba long kum ki langbrot .
Phi lah ban mutdur haduh katno uta u mawlynnai u long uba kordor ha u ?
Hooid, Im ialehkai ia ka kmie jong ka.
Kumba 60 percent ka jaka ha ka taluka ka kynthup ia ki khlaw .
La thoh ia ka chart shaphang ki zone bapher bapher jong ki jingpyndonkam ia ka jingthoh hyper naduh u snem 1990 ha ki jingthoh jong u Lee hadien .
U la tieng ia ki pulit .
Kane ka jingjynjar ka thew ia ki jingeh bad ki jingeh kiba baroh ki lok kiba la iapoikha ki mad .
Ka kamra bam ka don ki counter kiba lieh bad ka mala dieng .
U mot marble u lah ban pynkhih ia la ka kti ha ngi . ki atom kiba pynlong ia ka jinglong kristal jong ka baroh ki khih shadien shadien la kumno kumno .
La iathuh kham mynshwa ba ka Raai Laxmi ka dei ka heroine , hynrei kham hadien la pynthikna ba ka Varaxmi Sarathkumar ka dei ka bynta jong kane ka phlim .
U briew uba pyrkhat jrong ia lade um lah ban shah ia ka jingshah lehbein .
Ym don ki nongtrei party kiba dei ban rah ne thang ia ki dur jong kiwei pat ki nongialam jong ki party ha ki jaka paidbah bad kumjuh ruh kim dei ban kyrshan ia kiwei pat ki jait jingiakhih kiba kum kine .
U Sharad Pawar u long ka bor ban khein kor ha ka sain hima sima jong ka ri .
Hynrei bun ki kdew ba kiba nyngkong eh ban kit ia ka jingeh jong ka jingshah weng kam ki dei ki nongthoh khubor kiba kynthoh ia ki bor kiba don .
Kam dei ka rai kaba thikna .
Utei u nongñiah thuk thuk ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia , u la ïathuh .
Hapoh yn pyni ia ka rta , ka jaka sah bad ka mobile number jong phi .
Ka US ka ithuh ia ka India kum ka paralok kaba donkam bha
U Myntri Rangbahduh ka ri u la thoh sha ka Mrs . Ka Sheikh Hasina , Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh kaba ai khublei ïa ka shithi ai khublei jong ka halor ka jingshimti ïa ka kam jong u .
Ka la don ka por , ha kaba ka long kaba eh ia kiba duk ban ioh ia ki iing sorkar kiba rem dor .
Ka don ia ki jingkynmaw , ki magazine , ki poster jong ki phlim bad bun ki tiar na ka jaka ri jong u Ginger kaba ka Lela bad ka Ginger ki don .
Ha kane ka sngi la pynmih ruh ia ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ia ka sngi Yoga .
Hynrei ka la don ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshakri mishoneri kaba la pynkhih ia ka dohnud jong kiwei ha ki pateng hadien jong ka .
Ka projek kan pynthikna ia ka jinghikai namar ka prokram bad ka jinghikai kaba bteng na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jong ki nonghikai klas .
U Dr Jaspal Singh Sandhu , VC jong ka Guru Nanak Dev University u la long u nongïalam kum u kongsan ha katei ka sngi .
Ka ICC Women T20 World Cup 2020 ka la pynpra lut ïa baroh ki rekod peitkai T20 ha ka jingïalehkai kriket kynthei
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba u Chidambaram uba don 74 snem ka rta u don ia ka jingpang Crohn kaba wanrah ia ka jingsma ha ka lynti bam bad ka lah ban wanrah ia ka jingshitom kpoh , ka jingpang jyrhoh kaba jur , ka jingtlot , ka jingduna ka jingkhia bad ka jingduna bam .
Shisien ba phi la don ia ka topic jong phi , phi donkam ban wanrah ia ka jingthoh thesis .
Ngam tharai ba ka la long kaba lyngngoh .
Mynta ka sngi ia kita ki khajna baroh yn shred noh ban don KAWEI KA JYNRIEW , KAWEI KHAJNA hok naduh Ganganagar sha Itanagar bad naduh Leh haduh Lakshadweep .
Kane ka kyndon ka la treikam naduh u Rymphang 2014.
Ka jingpynkylla ka lah ruh ban kynthup ia ki jingkylla ha ka rukom shna bad ki jingkyrpad ban ioh jingtip shuh shuh .
" Shahid Afridi " " Ki nongialehkai ka Sri Lanka ki don hapoh ka jingshah pynshitom na ki nongialehkai ka IPL ."
Baroh ki tip shaphang jong u ha Kazakhstan .
24 ngut ki pulit ki la khlad noh ha ka jingbthei bom .
Kumta , lada nga pyrkhat ia ka kum ka unit cell , te ka long ha ka nongrim ka cube , a ka dei ka lattice parameter to ngin shim .
Ka US ka kyntu ia ka India bad ka Pakistan ban iakren ia ka Kashmir .
Ka tnad saian jong ka pyrthei ka la leh ia ki jingjop kiba kongsan ha ka shisnem ba la dep .
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la shim ia ka rai ban buh kyrpang 50 percent na baroh ki jingthiah ha G B Pant Hospital na ka bynta ki nongshong shnong jong ka nongbah jong ka ri .
La register case bad la phah ia ki kynthei sha ka jingshah set ha ka ain .
Ki dak kiba paw ki long ka jingsngew jynjar , ka jingsngew jynjar , ka jingkiew ka jingsliang bad ka jingpang met kaba rit .
La pynbeit ia ka jingleit jngoh ia ka lyngkha halor ka jingpynkylla bad jingpyniaid iew ia ki umphniang ba kongsan na ka bynta ban pynkhreh ia ki heh jong ka tnad karkhana bad ka khaii pateng bad ka rep ka riang ha ka por 10.00.
Ka aktress dang shen ka la pynpaw ia ka dur ba nyngkong eh jong ka dur jong ka ha ki social media .
" " " Kum ka nuksa ba ju pyndonkam , ka BIOS ha ki kor kompiwtor ba thikna bunsien ka don ka jingjied ba la khot use shadow BIOS lane kum kita " " ".
To ngin ap ar sngi .
U President ka BJP jong ka Telangana u Bandi Sanjay Kumar u la pan ia u election commissioner jong ka jylla ban iehnoh ia ka kam .
Dei namar kane ka daw ba la shim katto katne ki projek pynroi ka ioh ka kot bad ki jingtei kiba kongsan ha ka Jylla .
Ka England ruh ka la don ha ka kynhun kaba eh .
U donkam lai sngi , la jubab u alchemist .
" Ngim don daw ban long kiba duna bam bad kiba iohthiah ha ka jinglong mynsiem namar U Blei U pynbiang shibun na ka bynta ka jingbam ba kynja mynsiem lyngba u nongsleh " " shakri uba iaineh bad uba stad . " " "
Wat la ngim pynbna ia ka jingshisha , hynrei ka jingtei ka long kaba la pynskhem bha bad ka lah ban beh ia kano kano ka jingshah thombor kaba duna ki missile .
Ki rai jong u Modis ki wan na ka jingbitar bad jingshun bad ki rai jong u ki pyniakhlad ia ka ri .
Ki dur jong ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ki dang shah scan .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ki jingiakren ki long kiba tei da kaba pynleit jingmut ha kaba rah ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par jong ki arliang mamla .
Rs . 121 . 75 lak la mang na ka bynta ban seng ia ki story corner bad ban ai jinghikai ia ki nonghikai ha ka khana .
Ka jingduna um ka dei ka jingeh ia ka jylla baroh kawei .
Hynrei ka jinglah ka kham khraw shibun .
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba ngam shym la paw ba u dei u nongtuh uba bha .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta , ka sorkar kam lah ban ai ia ka Pakistan ia kano kano ka jingtyrwa ban iakren .
Ka Radiant Star ka shim ia ka jinglong jong ka Nepal katba ka dang iaid sha ka elekshon ha ka 10 tarik u Risaw .
Ka jingwan port jong u Tarkash ha Bergen ka long kum ka jingpyni ia ka jingiadei ba shyrkhei jong ka India bad ka Norway .
U la pyntip ba ïa ka bhah jong ki Jylla ha ka khajna jong ka Pdeng la pynkiew na ka 32 percent sha ka 42 percent ha ka por jong u Modi .
" Kumta , ngam shym la lah ban iakynduh ia u . " " "
Lait na kane u dang pyniaid ia la ka jong ka kam .
Kiwei pat ki kompeni internet ki la wanrah ia la ki jong ki polisi ban iada ia ki nongtrei na ka jingpang .
la mih da ka dak : ka mail kam shym la phah .
Kiwei pat kiba la shah jied ki long u Beni Prasad Verma , u Sanjay Seth , u Sukhram Yadav , u Vishambhar Prasad Nishad , u Arvind Singh bad ka Revti Raman Singh .
Ka Jinglong Bajan bad U Jehobah U nongrwai salm u rwai : Ka jingiajan bad U Jehobah ka long jong kito kiba sheptieng ia u .
Kumta ka jingngeit ka la leit shapoh khyndew , da ka jingkyrmen ban im , namar kito kiba la shah kem ki la shah pynbor ban iehnoh ia ka jingngeit jong ki ne shah pyniap .
Ka bynta ka kynthup ia ki jaka lum Chittagong .
Ka jingsngew ne jingsngew ba kaei kaei ka la jia .
Kumjuh ruh pynrung ia ki jingbam ba don star ha ka jingbam jong phi .
Mano ba lah ban ai ia ka derivative jong u X ?
" " " Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynsangeh ia ka jingpyllait . "
Kumjuh kum ki Khristan , ki Muslim kyllum ki ngeit ba kane ka dei ka khyrdop lyngba kaba U Jisu kum u Messaiah , u la rung sha Jerusalem .
Ka kyrdan jong ka jingtrei ha ka jaka jong uwei pat .
Kane ruh ka pynshisha ba ka jingkha khun jong ki paro ha Europe ka kham rim bha ban ia kaba ngi ju pyrkhat .
Da ki spah ngut ki briew ki la leit jngoh ban ai burom khatduh ia une u khynnah .
Katkum ka jingiateh , ka sorkar jylla ka ithuh bad kit ia ka bai kit ia ki khynnah kiba pang .
Ka long kaba kongsan ba ka jingpynbiang bor ding ha ka pyrthei kan dang lah ban tip lypa .
Ka ophis jong ka mariang ka la pyntip ba kan don ka jinghap slap kaba pdeng haduh kaba jur bha ha kawei ne ar tylli ki jaka ha kine ki jaka .
Ha kane ka por , kaba kongsan tam kaba donkam ka long ka jingtuid jong ka ram sha ki bynta ba pynmih mar bad ki bank kin don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta , ong u Thakur .
Ka kam sumar pang baroh kawei kan ioh ia ka jingkyrshan .
Ka kashari ka la ong ba kan sa rai halor katei ka jingkyrpad ha ka 7 tarik u Naitung .
Ngam tharai ba don mano mano ba la pynkhreh na ka bynta kata ka jait kam , u la ong .
Ka khmat jong u nongap ka la rong saw .
U la bteng ban pynleit jingmut ha kaba pynmih bad pynphriang ia ki jingrwai pyrthei lyngba ka Real World Records jong u .
La pynshlur ia ki Jylla ban Thaw ia ki Policy Pynkhreh ia ki jingbam
Kiba bun ki jaka jong ki lum ki dei jong ka sorkar kum ki khlaw ba la buh kyrpang ne kum ki khlaw jong ka jylla ki bym pat shah khein .
la pdiang ha kylleng ki karkhana bapher bapher .
U klet noh ia kiei kiei baroh tang khyndiat por .
Ka Bangladesh ka dei ka paralok kaba kongsan na ka bynta ka EU .
Kan sa hiar ha kaba kut .
Ka long ka kam jong ka burom na ka bynta jong ki ruh .
Haba pynpaw ia ki jinglong ba dang shen ha ka jingkylla ka suinbneng ha ka ri bad ha ka pyrthei baroh kawei , u Dr .
Ka duriaw Mediterranean teng teng ka long ka duriaw kaba kyrpang namar ka jingkhih jong ki tectonic plate ka la pynpra bunsien ia ka jingiadei jong ka bad ka duriaw pyrthei lyngba ka Strait of Gibraltar .
Katkum ka jingong jong ki bor pulit , la pyniap ia ka da ka jingiarap jong ka dupatta jong ka .
U Amitabh Bachchan u wad jingkyrkhu na u Lalbaugcha Raja .
Ngin sa peit ia ka home front .
U ong ba ka riti synshar jong ka ri India ka ai ia baroh ki nongshong shnong ia ka hok kaba mar katjuh ban sah ha ka ri .
Ka Soviet Union ka la kylla long kawei ka phatok kaba heh .
Ishant , u Vinay u la shah pynhap noh na ka kynhun ODI .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Africa Mihngi ka long kaba pher bha na ki jaka ba marjan jong ka equator .
Hei . . leit shapoh bad pynthymmai .
Ha kino ki rukom ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynkhih ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Nga dang trei ruh ia ka jingpynmih kaba ar jong kane ka novel , bad nga kyrmen ban ioh ia ka jingpynkylla ha ka ktien phareng ha ki por ban wan .
Ka mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ba hakhmat eh u Harshad Mehta ka la ' pynduna ' hadien ba u la khlad noh ha u snem 2001 .
Kumta ia ka stock ba la buh kyrteng la pyndonkam kum ka nongrim na ka bynta ki jingmih .
Ka Rathika ka la sah ha New Delhi naduh u snem 1999 , hadien ba ka la shong kurim .
93 akar ka jaka patta bad ïa kajuh la aiti sha ki bor pynïaid jong ka kad liengsuiñ jong ka ri India .
Ka Hagia Sophia ka long ka nuksa kaba khraw ia ngi .
Ki dkhot jong ka balang jong phi ki la pynjaboh ia ka khyndew jong nga da kaba pynduh khun , bad pynban ym shym la wanrah ia uwei ruh na ki Nongsakhi U Jehobah sha ka iingbishar jong nga na ka bynta kum kine ki jingleh bymman .
" " " Ka kmie jong u Farhad ka Farida Begum ka pyrta da ka jingsngewsih, " " " " Ki briew jong ka locality ki ong ba kita ki briew kin pyniap ia u Farhad, dei na kata ka daw ba ngi la phah noh ia u na Dhaka . " " "
Hooid ia kita ki kherub ym shym la thaw tynrai na ka bynta kane ka kam !
Ia kane ka phone la pynbna ha u bnai ba la dep .
Ia kine ki ain la wanrah na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep , u la ong .
Kumta ka batter ka la long kaba la khreh .
Kine ki hukum kin ym treikam ha ki kam sorkar , ki jingialang bad ki jingialang .
Ha ki 10 tylli na ki 20 tylli ki seat ki kyrtong ka UDF kiba la jop ki la palat ia ka 1 lak vote .
Kumta ka prokram ban buh ia ki shipai kiba don tiar ha baroh ki jaka thep vote haduh ban da khein ia ki vote bad pynbna ia ki result .
Nangta ka Mathira ka la ring dur na ka bynta ka kot lyngkdop ba pawnam jong ka ri Pakistan .
Ki la pyrta shla ban dawa ban weng noh ia ka VAT .
U Donald Trump u leh ia ka double game , u PM Modi u donkam ban sngewthuh ia kane ong u Asaduddin Owaisi .
La pynbna 6 tylli ki containment zone thymmai ha ka distrik .
Ka Kashari ka la bthah ia ki pulit jong ka Mohammadpur ban tohkit ia kane ka kam bad ban ai ia ka kaiphod jong ki .
Kumba 100 ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingïalang .
La pynkit noh mardor ia ka sha ka SVP Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka dei ka rel kaba stet kaba don kawei ka jaka .
Ha ka jingpeit bniah ia ki kynhun , ia ka jingbun ki kynhun ban wad ia u K la buh lypa . katno ki kynhun ki iapher ka iapher .
Ki kwah ia ka hok hynrei ki kwah ruh ia ka jingpynshitom .
Ka Hyundai Motor ka la pynmih ia baroh ki Aura compact sedan ba thymmai baroh
U DB ha ka sngi thohdieng u la kem ia u Khandker Mahbub na National Press Club .
Thik arphew snem mynshwa ka Angela Merkel ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban ialam ia ka seng sainpyrthei jong ka German .
U Slipher bad u Edwin Hubble ki la iai bteng ban lum ia ki spectra na kiba bun ki nebulae bapher bapher , ki la shem 29 tylli kiba pyni ia ki spectra emission bad 33 tylli kiba don ia ki spectra ba iai bteng jong ka jingshai jong ki khlur .
" " " Ngi la sngewsih , sngewsih bad sngewsih shibun namar ba ngi la shah rai pynrem na ka bynta ka kam bymman kaba la leh . "
Ngim tip shisha .
Ia kane ka rai la shim katkum ka jingjop jong ki pisa ksiar ba la pynmih shisnem mynshuwa .
Ki projek ha ki kad liengsuin Tamil Nadu
Ka TCF7L2 allele kum ka nuksa ka pynkiew ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini da 1 . 5 sien bad ka dei ka jingma kaba khraw tam jong ki jait jingpang ba ju jia .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la kren sha ka jaitbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 70 snem .
Nga sngewskhem ba ha kane ka bynta , ngi lah ban kiew shaphrang mar katjuh .
Hynrei ka Deora ka la iehnoh ia kane ka kam ha ka taiew ba la dep hadien ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon paidbah .
Ha u bnai February 1999 ka Supreme Court jong ka ri India ka la ai jingbit ban pynkiew ia ka jingjrong jong ka dam sha kaba sdang .
Ka TNPCB ka la kren sha baroh ki bor shnong ban ithuh ia ki jaka ban lum bad pyntreikam ia ki jaboh jabaiñ ba la shna bad pynpra .
Lehse kane ka lah ban long ka jingpynbeit .
Kumta , shano shano ba ki leit , ki jingmut niam jong ki ki leit ryngkat bad ki .
“Ngin sa ialeh ia ka,” la ong u Ganguly.
Ka kynhun jong ka Pit ka leh ia ka kam kaba phylla ha ka taiew hapoh bad shabar .
Kata ka la pynlong ia u Umar ban kylli jingkylli shaphang ka jingkut jingmut jong u Muhammad .
La ong ba ka jingkhluit jong ki tyre ka dei ka daw jong kane ka jingjia aksiden .
Kumta ki la rai ban shna ia ka website .
Kane ka long hajan ka jaka ba la lap ia baroh lai tylli ki met iap .
Ka dorkhas ka la pynlong kum ki party ia ki tnad jong ka ain bad ka ain bad ka jingpyntip bad ka jingpynbna paidbah , ka sorkar Delhi , ka Press Council of India bad u Delhi Police Commissioner .
Ka jingthiah kaba 3 percent ka la shah pynthut ha kane ka rukom man ka miet .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla ha ka taiew kaba ar jong u bnai Lber .
U la dei ban sah bad ban sngewbha ia kane .
Ka India ka dei ka paralok kaba iajan bha bad ka America , la ong ka nongaiktien jong ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang pathai khubor jong ka kaba man ka sngi .
Ka Turkey ka dei ka ri Muslim kaba ieng kum ka kynroh hapdeng ka Asia bad Europe .
" Ngeit ba phi la jan ban peit shapoh ka jingkieng kaba kyllain kaba ngam da ki spah phut sha kawei na ki spah ba khraw tam jong u briew ba la jah . " " "
Ka jingsumar ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka jingroi jong ki tumor bad lehse katto katne ki shyieng kiba don sawdong .
Hato ka don ka jingthut ha ka jingiadei hapdeng ka Executive bad ka Judiciary ?
Kiba bun ki la duh lut ia kiei kiei baroh kiba ki don .
Dang shen la ïohi ïa baroh kawei ka kynhun jong ka Race 3 ba kynthup ïa u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Bobby Deol bad ka Jacqueline Fernandez ba ki pynïaid paidbah ïa kane ka phlim ryngkat bad u director u Remo D’ Souza .
U Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim Bollywood kaba dang wan jong ki ' Kedarnath ' ha Mumbai .
Nga sngewkmen shibun ban shakri ha kane ka kam .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 420 bad 120B jong ka IPC .
U Sidhu mynta u bat ia ki kam jong ka sorkar pdeng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor .
U Myntri u la pynthikna ia ki ba na ka bynta kito kiba kwah ban sah hok . ym don daw ban khuslai .
" " " U Secretary jong ka kynhun Myntri u la pynlong ruh ïa ka jingïalang bishar bniah halor ka jingpynkhreh na ka bynta u Novel Coronavirus bad ki Secretary jong ka Koit ka Khiah , Civil Aviation , Extiles , Pharmaceutical , DHR , bad Dte . " " "
Ka rel ka la pynim Rs . 1249 Kr . naduh 18 April haduh 18 September .
Djamel ai ia ki ia u number Account jong ngi ha Bahamas .
Ngi la bat shiphew ngut haduh mynta .
Lane ngi lah ban pynheh ia ka table jong ki jingthoh , .
Lehse nga lah ban iarap ia phi ban wad ia u .
Ki ar tylli ki shnong ki don kawei ka surok kaba pyniakhlad ia ki , bad ka post ophis jong baroh ar tylli ki shnong ka don ha Ganeshpur .
ym don ki jingthoh kiba kongsan ha ka histori ha kaba iadei bad ki , ki kot ki sla bad ki jingthoh kim shym la kren eiei kaba jylliew shaphang jong ki , ki ong ba ki shong ha ki rud wah cauvery .
Ka sorkar Jylla ka dang bishar ia ka jingtyrwa ban pynbiang ia ka jingpahara ia ka kad lieng kaba rim ha Mangaluru hapoh ka Karnataka Industrial Security Force .
" Ha ka jaka kata, kin " " pynpait ia ki waitlam jong ki sha ki lyngkhot lyngkhai . " " "
Ka New Zealand Women mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka Group A da kaba jop arsien na ki lai tylli ki jingiakhun .
Hynrei la aiti noh sha ki pulit .
Ha kaba sdang jong ka snem 1942 u Opa , u Oma bad ka Victory ki don ha kawei ka jhad kit mar Dutch kaba wanphai na Borneo haba la iohsngew ia ka jingbthei suloi kaba jur na kawei ka jhad pynjot jong ki nong Japan .
Ka Rajasthan ka pawnam ruh na ka bynta ki park bad ki jaka ri mrad .
Ka Ladakh UT kan ioh ia la ka jong ka Meteorological Centre mynta ka sngi
Ka jingialeh na ka bynta ki briew vs ka iing ka sem .
Kum ka nuksa na Mozambique ka wan kane ka kaiphot shaphang kawei ka longiing Sakhi .
Ka jingshah thombor kaba dang shen ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ka Indian Air Force ka ioh ia ka helicopter Apache kaba nyngkong na ka ri America
Hadien ba u Guevara u la wan phai sha Cuba ha u bnai September 1959 ka la paw shai ba u Castro mynta u la don kham bun ka bor sain hima sima .
Ka rukom treikam kaba thikna kan ialam sha ka jingpyntreikam kaba jop ia ka skhim .
Draw ia u khlur da u brush ba mynta .
Ka jingkhang ba kongsan jong ka jingtei kan long na ka surok Cadell kaba don marjan bad ka SKS Marg kum ka jaka rung kaba ar .
Hynrei ngim long kiba thikna shaphang jong ka .
Ka sorkar u Modi ka la pynthikna ia kane ha kine ki ar snem ba la dep bad 24 tylli ki jingthung mynta la ai MSP kaba long 50 percent tam na ka jinglut .
Peit kumno la shna ia ka .
Ka Preamble jong ka Ain ka ong ba ka long : .
Ka kam kaba khraw tam kaba ka sorkar u Modi ka la leh ka long ban pynlong ia ki khappud jong ka ri kiba shngain , u la kynnoh .
U nongñiah jong ka bos ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang paidbah ha Kevadia ha Gujarat .
Ka jingbishar kaba nyngkong kan long ha ka sngi palei bad la bthah ruh ia u secretary general jong ka court ba un long uba la pynkhreh ryngkat bad ki kot ki sla bad ki tiar baroh .
Ka Farah Khan bad ka Raveena Tandon
Kham bunsien ka dei na ka bynta ki kmie ki kpa jong phi . . .
Ka bor ding ha ka jinglong kyllum bad khamtam eh ki hydrocarbon ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong nga na ka bynta ka lawei jong ka ri India , u la ong .
Ka jingdawa jong ki tnad rep halor ki ‘ jingïasyllok’ jong ka bill rep ka ïaid pyrshah ïa ka jubab RTI jong ka
Kumjuh ruh ka jinglong jong ka India ia ka US .
" " " Hynrei ki don ka bynta kaba pher na ki kam shimet ha kaba ïadei bad ka jinglah ban ai ram jong ki . " " "
Ka sorkar u Modi ka la pynphai biang ia baroh ki jingkular ba ka la ai sha ki nongrep .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Bheeshmar na ka bynta ka kam runar kaba um shym la leh , bad la buh ia u ha phatok .
Ka jingiapher hapdeng ki arngut ki myllung ka mut lehse tang ba ka Bhavabhuti ka long kaba pynpaw bad kaba jylliew bha ha kaba batai ia ka jingsngew , katba u Kalidasa pat u sngewhun ban ai jingmut ia ka da kaba thikna .
Hato kim shym la bret ia ki ha ki khiew ba rkhiang jong ka syrup cane ?
La iathuh ba kam lah ban pynbiang ia ki kot ki sla kiba biang .
U dei lehse tang ma u hi u politician ha Tamil Nadu u bym tieng ban ialeh pyrshah ia ka Ms Jayalalithaa kaba shyrkhei bha .
Ka dor jingkylli ka nang kiew .
Baroh ki don kajuh ka thong , ka polynya , ka thliew kaba neh ha ka ice duriaw kaba la buh plie baroh shilynter ka por lyiur da ki um duriaw kiba jur .
Hangne ​​ka don ka list ha ka rukom kaba lyngkot :
Kaei ka jingkynthoh pyrshah ia ka ?
Kine ki jingtbit ki dei ki jingtbit kiba ngi dei ban hikai ha ka kamra klas .
La ong ba un nym wan phai khlem ka dawai jong u khunlung .
La wanrah ia u sha Delhi ha kaba iadei bad ka jingshah pynkulmar .
Kham mynshwa ki nongrep kim lah ban shaniah ha ka jingkhein ka suinbneng namar ba kam long kaba thikna .
Maharashtra : U Devendra Fadnavis u la shah jied kum u nongialam jong ka party thaw ain ka BJP ha ka jylla
U dang ioh jingsumar ha kawei ka jaka sumar ha Aligarh .
Ka hall ka la sawa da ka jingsawa .
Shiphang hadien , ka la don sa kawei pat ka khnam .
Kiwei pat ki ong shaphang u Squealer ba u lah ban pynkylla ia ka rong saw sha ka rong lieh .
Lada nga sdang ban pyrkhat ia ka liang ka akor jong ka kam jong nga , kan sangeh noh ban long ka kam ha kata ka por , u la bynrap .
Kumba 300 ngut ki nongthied nabar ri , ki nongpynkylla , ki nongthoh blog bad kiwei kiwei .
Ka India pyrshah ïa ka Afghanistan : 28 ron bad 1 stumping
Ki seng kum ka Govt . Ka tnad khlaw bad ka ‘Mahila Samakhya’ bad ka ‘Continuing Literacy’ ki jied ia ka GIET ban pynmih ia ki prokram na ka bynta ki jaka pule jong ki .
Hapoh ka balang Khristan ki don ki jingpynbeit kiba lah ban iarap ia phi ban long uba kham tbit kum u nonghikai jong ka Ktien U Blei .
Hato kane kan jia ha nga ?
Ka Pakistan ka pyrshah ia ka jingrung jong ka India sha ka OIC .
Mar ia hiar na ki step , ki lap ia ka jingkhang kaba la khang bad ka password pad .
" " " Te ka long ka jingkylli kaba don jingmut , " " phi la iai bteng . "
U Prajwal u la lyngngoh haba u Gowda u la pynbna ia u kum u kyrtong bad ka Revanna katba u MLA u Bah Balakrishna u dang kren shaphang u Gowda ba un nym iakhun na u Hassan ha kane ka kynti .
Ka jingiakhih jong ki doktor ka rung ha ka sngi kaba ar ha Delhi . da ki hajar ngut kiba shah ktah
U president jong ka distrik V . U Venkateshwar Rao , u nongïalam ka Jylla jong ka TPTF P . Ha kane ka jingialang u Nagi Reddy , u General Secretary jong ka District u Vijay ki long napdeng kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ka series ka dei ka phlim ba sngewtynnad shaphang ki jingpyniap briew .
Kata ka jingeh ka lah ban dang iai bteng .
Ka jingkhang kan ym kut .
Ki jingpynbyrngia kiba shyrkhei bad wat ki khubor kiba dap da ki dur kiba shyrkhei ki pyndap ia ka jingkhuslai jong ngi bad ki khun jong ngi .
Katto katne na ki ki la ujor sha ki bor balang , bad u la shah , shisha , ban batai .
U Prabhas u dei uwei na ki aktor ba pawnam bha ha ka ri India ha ka pyrthei hadien ba u la ak phlim Baahubali .
Ia ki ar tylli ki jaka shong la buh kawei hadien kawei pat .
Hato phi tip ba ka don ka pung jngi hapoh kane ka mala ?
Kumta kaei kaba kongsan eh ia phi ?
Ha kata ka por la seng bun ki mishon niam , khamtam eh na ki nong Bilat bad kiba skhem ha ka jingsynshar jong ki lieh .
U Mbappe um shym la kha wat ha ka por ba ka France ka jop ïa ka World Cup kaba tang kawei , ha la ka jong ka jaka .
Khublei ia nga , uba tip ba un shong ha ka khet .
" " " Ynda la thoh ia ka histori . . . "
Ngam shym la pynkhein ia ka kyndon 144 .
Ngi tip aiu shaphang ka jingim ba nyngkong jong U Jisu ha ka pyrthei ? Kumno shaphang ki jingshem jong u Jisu ha ka por ba u dang rit ha ka pyrthei ?
" " " Nga la ong ia ki rangbah ba ym don ei ei ban sngewlehrain , " " " " u la bynrap. " " "
Ka jinglehkai bowling ka dei ban long kaba la pyni da ka jingjrong jong u lain kaba iadei .
Kumta ka BJP ka leh da ka jingpynshitom bein .
Pyni ia ka jingsoi na ka bynta ka sngi
Ka la batai ia ka seng jong ngi bad ia ka jingthmu jong ka jingtrei jong ngi , bad ka la dawa ban pyllait ia ki para bangeit jong ngi kiba la shah set phatok .
Ki kmie ki kpa jong ka Nirbhaya ba shlur mynsiem ki khot ia u PM
Ki distrik kum ka Ratnagiri bad ka Sindhudurg ruh kin ioh ia u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei .
Hato ka jingngeit jong nga ka pynbor ia nga ym tang ban im katkum ki kyndon ba hok jong U Blei hynrei ban pynbna ruh ia ki ? ' .
Ym don jingkylli ba u duma bad ki dawai ki pynjaboh , ne pynjakhlia ia ka doh da ki dawai kiba bun kiba pynmynsaw .
Ka jingieit u Jakob ia ka Rakhel kam shym la long ka jingsngewtynnat .
La register ia ka FIR bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Hynrei ka don kawei ka jinglong .
Bad , phi , rah ia uta u khynnah sha iing ha ka jaka ba u dei ban don .
ki prokram kiba iadei bad ki kam pynroi ia ka ioh ka kot , .
Hynrei ka jingbitar bad ka jingbitar ka la thoh bha ha ka khmat jong u .
Ka ri India jong ka jingshun , ka jinglamler hapoh u PM Modi : Sonia Gandhi .
bad kito ki bym don jingiadei bad ka satia .
Ia kine lah ban buh jingthoh bad file tang .
2ngut ki shipai shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kashmir
La ioh ia ka jingmynjur na ka bynta kumba 2, 750 ngut ki nongtrei .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Paul haba u la shah set ha iing ?
Ki jingieit jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli
Ka kashari ka la mynjur ia ka aplikeshon ba la mudui da u Ameer Ul Islam ban thung ia u Aloor kum u nongiasaid ain jong u .
Ka jingkynthoh jong ki ksuid ia ka jingrwai ka long ban pyrshang ban pyniap ia ka Supriya wat la ki la shah pynthut haba u Shiva u la paw bad ai ia u ia ka atiar blei kaba la pynim ia ka jingim jong u .
Ki arngut ki samla ki la shah pynmong namar ka jingtieng .
Ki jingkular ki teh ia ki nongmihkhmat jong ki nongkular lada jia ba kum kita ki nongkular ki iap shwa ban pyndep , lymda ka jingthmu kaba pyrshah ka paw na ka jingiateh .
Kumta , phi lah ban type help plot , lada phi kwah ban iohi ia kiwei pat ki file format , ban ia ka PNG , kiba phi lah ban save ia ki figures ha .
Ka la long ka kam kaba pynshitom tam kaba nga la leh ha ka jingim jong nga .
Ki dur ba la pynmih da ka camera ki iathuhlypa ia ka lawei .
Wat pynsngewsih ! Ngi la ioh ia ka Loadshedding la kumno kumno .
Ka RBI hynnin ka sngi ka la ong ba hadien ka 31 tarik u Risaw 2014 kan weng noh syndon na ka jingpyndonkam ia baroh ki pisa bank kiba la pynmih shwa u snem 2005 .
Kitei ki nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Rahul Kumar bad u Kuldeep Singh .
Nalor kata haba pyndonkam ia ka hash kum ka jingmaham ba la iasam , u nongleh kam sniew um donkam ia ka password ba tynrai ban pynshisha na jngai . ki donkam tang ia ka hash .
Ka Infosys kaba kiew da 3 . 85 percent ka dei ka nongïohnong kaba heh tam .
La lap ia u nongleh kam sniew bad la set phatok ia u .
Ka la long ka nongjop ha ka Indian Idol Junior Season 2 .
Ka Pooja ka don arngut ki khun , u Alaia bad u Omar na u tnga barim jong ka u Farhan Furniturewalla .
Kiba shah kem ha katei ka kam , ki kynthup ïa ki phlim actress ka Ragini Dwivedi , ka Sanjjanaa Galrani , u nongpynïaid party u Viren Khanna , u Realtor u Rahul bad uwei u Clerk jong ka RTO u B K Ravishankar .
Ngi donkam ban sngewthuh ia ka .
Ka don ruh ka jingdonkam kaba shai ban tei ia ki kyndon , ban thaw ia ki rukom treikam bad ban pyniasoh lang ia ki jinglah jong ngi ban khanglad ia ka jingphet khajna , bad ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw bad ka jingbamsap .
Ka jingsngap ka dei ka jingsngew jong ka jingsngewthuh ia ka sur .
Da ka jingshah weng noh jong u Prajnesh , ka jingiakhun jong ka India ha ka jingiakhun marwei ka la kut noh ha ka jingiakhun ialehkai .
U la leit sha ka St . Ka skul u Columba , ha kaba u la ialehkai badminton na ka bynta ka kynhun jong ka skul .
10 Hooid kan ym long kaba suk man ka por ban kohnguh ïa ki hukum jong U Jehobah .
Ka jingbthah jong ngi ka long ka bor ding na ka bynta baroh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkiew ïa ka tarik ba la buh ban pynpoi bording ha ka pyrthei baroh kawei sha u bnai Risaw 2018 , naduh u bnai Risaw 2019 .
Kata ka la long palat ia ka jingkhmih lynti .
Ha kane ka phlim ki don ruh u Pankaj Tripathi , u Saaqib Saleem , u Tahir Raj Bhasin , u Ammy Virk , u Harrdy Sandhu u actor u Jiiva bad u Chirag Patil .
Man la ka sngi ngi leit jngoh ïa ki katto katne ngut ki nongpang , ngi kylli kumno ki long bad ngi aiti ïa ki katto katne ki kot kiba ïadei bad ka Baibl . Kito ki jingleit jngoh ki long kiba pynshitom , hynrei U Jehobah u la ai ïa nga ïa ka bor kaba donkam .
2ngut ki lehnoh kila iap ha ka jingiakynduh ha Kupwara
Ki la don ha ka lynti ban jop ha kane ka elekshon .
Ka Australia ka la shah pynbna kum ka champion halor ka nongrim jong ka jingkiew mareh , namar ba ka Australia , ka England bad ka India ki la ioh point mar katjuh !
Ia ka Town Hall Calcutta la shna ha ka rukom Palladian da u Colonel John Garstin ha ka snem 1811 .
Ka Congress ka la ong ba kan kyrshan ia ka bandh .
" " " Ka Cinema Punjabi , teng teng la ju ong kum ka Pollywood , ka dei ka karkhana phlim da ka ktien Punjabi kaba don ha kylleng sawdong ka jylla Punjab ha ri India " " "
Ka Sorkar Punjab ka la pynkhreh ban wanrah ia ka Bill ban iada na ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki mar ki mata ha ka iing dorbar .
Ynda ki la sdang ban siat suloi ngi la mareh sha ki liang bapher bapher .
Nga la trei shitom ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Katto katne ngut ki briew ki la pynmih katto katne ki jingkynthoh kiba phylla shaphang katei ka video .
Ka jingpynrung kaba la thoh bha , kumba la pyndonkam ban shim ia ka jingsngewtynnad ha ki ri Sepngi , kam donkam hangne ​​. La pdiang sngewbha ia uno uno uba wan ban kren shaphang U Blei .
Bad ki kjat jong ki ki long ki kjat kiba beit . bad ka tyrpeng jong ki ka long kum ka tyrpeng jong u khun masi : bad ki tyngshain kum ka rong nar ba la pynshai .
" " " Nga ngeit skhem ba lada kin ialehkai kham bun ki Test Cricket kin long ki nongialehkai Test kiba skhem bad ka kynhun Test kaba khlain kumjuh . "
Ngi dei ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor kane ka mat .
Ophisar uba don tang halor jong uwei ha ka kyrdan .
Ki don kiba bha bad kiba sniew bad kiba sniew kiba bha bad kiba bha kiba sniew .
Ka thup jong ki RAW camera ba la kyrshan
Kane kam dei ka ri fascist , ka dei ka ri synshar paidbah .
Wat pynsniew ia ka jinglong jong ki khynnah .
Pynkhluit ia ki prawns ba la pynkhuid da ka umsoh bad ka shini .
Ka bor synshar distrik ka la shim ia ki lad ki lynti baroh ban poi sha ki briew kiba don ha ka jingeh bad ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingshlei um kaba lah ban jia .
Nangta la bthah ïa u ban ai jingkren ha ka jingïalang bah jong ka snem 1983 kaba kyrteng Ka Jingbuh bad Jingpoi ïa ki Thong ba Dei .
Gujarat : Ha Gujarat baroh kiba ioh pang Covid 19 ki la palat ia ka 52, 000 mark hadien ba ki don 1,078 ngut kiba ioh pang ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jaka jong ka Meerut Medical College .
Ka kynhun shipai jong ngi ka long tang 580 , 000 ngut ! La palat ia ka jingbun briew kumba 2 sha ka 1 , hato phin sngewlyngngoh balei ba U Blei U ailad ia kum kane ka jingwan hiar thma ban jia ?
Ngam shym la tbit wat ha ki jingialehkai .
Ka long mynta ka jingshisha kaba la sngewthuh ba u Rahul Gandhi um don ha u ban ialam jop ia ka Congress .
Ki pulit ki la buh ia ki DNA bad ki dur jong ki na ka bynta ban ithuh ia ki .
Hadien la pynithuh ia u ha ka kynhun anushilan jong ka aurobindo ghosh .
" Ha ka liang ka phlim , ka Shilpa ka la pynkhreh ban wan phai biang sha ka kam ak phlim ryngkat bad " " Nikamma " " bad " " Hungama 2 " " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialam jong ka ri bad u Nitish Kumar u dei u nongialam jong ka Bihar .
Hyderabad : U nongialam jong ka seng Congress jong ka Telangana u Revanth Reddy u la kynnoh ia u myntri rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao ba u long uba bamsap bad uba sngewrit .
U la pyntip ba ka Accessible India Campaign ka dei ka prokram kaba la buh thong bad ka ai pisa sha ki Sorkar Jylla ban pynlong ïa ki jingtei paidbah , ki kali , ki surok bad ki website kiba lah ban ïoh rung .
Ka surok ka ju khang baroh shisngi .
Ka kynhun synrop kam shym la kren eiei haduh mynta .
Hadien ba la pynshisha ia kine , ka jingshakri ka dei ban sdang ban treikam .
Ka jingpynbna jong ka juk mynta ka la kiew shisha hadien ka thma bah ba ar .
Nga sngewtynnad shibun ia kane kawei .
Ka aktress ka Bollywood ka Kalki Koechlin ka la pynpaw ba ka la pun khun nyngkong .
U Lalu u la long u nongtrei jong ka Bangladesh Telegraph and Telephone Board haduh ba u la shongthait ha u snem 1989 . U la iapoikha bad ka Halima Khatun .
Mumbai : Ka Amruta Fadnavis ka tnga jong u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis kan ialap elekshon shitrhem na ka bynta u tnga jong ka bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki kyrtong ka BJP ha ka elekshon Vidhan Sabha ka ban sa long shen .
Ki don ki khubor kiba sngewtynnad na ka bynta ki nongbud bad ki nongkyrshan jong u PM Narendra Modis ha shwa ka elekshon Lok Sabbha 2019 .
Ha ka sngi kaba bud la aiti ia ka metiap jong u hadien ka jingtohkit ha Lal Bahadur Shastri Hospital ha Delhi .
Ngi iathuh ia ka jingshisha , u la ong .
Ngim kwah ia ka jingpynkhih .
Na ka bynta ka mynsiem jong phi ym ka kpoh jong phi .
Haduh mynta ym shym la don ba mynsaw , la iathuh ki heh sorkar bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba kham bniah .
Ki jingshakri jong ki kompeni , pynban ki treikam ha Ahmedabad , Bengaluru , Bhopal , Coimbatore , Indore , Mumbai , Mysore , Noida , Surat bad Vadodara .
Ka dei ka Raksha bandhan ha katei ka sngi , bad la sdang ia ki jingiakren ha ki lad pathai khubor halor kane .
Peit ia ka jingthoh jong ka Priyanka :
Kiwei pat ki jingjia aksiden kiba kham rit la iathuh .
Kane ka la paw lypa ha ka por ba u Blair u la shimti ia ka kam ha u snem 1997 , bad u la jubab da kaba wad ia ka jingiadei kaba jan tam bad ka sorkar Clinton .
Ki nongpang ki shah ia ka jingkhriat katba ki jingkhang ki sahkut ha ki kamra jong ka hospital
Ki jingsah jingkynmaw jong ka nongbah ki kynthup ïa ka Temple Kailasanathar bad ka Temple Vaikunta Perumal .
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad .
U la ong ba 70 percent ka jinglut ban seng ia kine ki cluster yn kit da ka sorkar pdeng .
Ia katei ka Battalion la pyniaid ruh da u Lt Col Salahuddin Khaled uba u kpa jong u u dei ruh u CO jong katei kajuh ka Battalion .
Pisces : Pynlong ia lade ha ka jingsngew .
Ha kajuh ka por , ka dor jong ki share jong ka Germany ka la hiar sha ka kyrdan kaba rit tam ha ki saw snem .
Ka ioh ka kot jong ki Grik ka la jot .
U Dr . La kynnoh ia u Ambedkar ba u kylli bun ki jingkylli ia u Jinnah bad ym da bun eh ia u Gandhi .
Nga la long u khynnah uba sniewbok bha .
Kumta ka HDFC ka la long ka kompeni India kaba nyngkong eh kaba pynmih ia ki bond ba la buh da ka rupee shabar ri .
" Namar kata ngi dei ban long kiba janai kumba U Kpa jong ngi " " Uba ha bneng u long uba janai . " " Ka Jingkwah jong ki Aiom . "
53 tylli ki block la ai bha .
U Akshay Kumar ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna paidbah ha Mumbai .
U Kantha Rao u la ong ha ka sngi thohdieng ba haduh 3, 00, 782 ngut ki nongtrei sorkar kiba kynthup ia 45, 904 ngut ki longkmie kiba la buh ha ka kam thep vote ha baroh kawei ka jylla , ha kaba la buh 65, 341 tylli ki jaka thep vote .
U la kren ha ka rukom kaba ngi kren .
Arsnem mynshwa kumba 300 ngut eiei ki nongtrei ki la shah kyntait ban bujli kam .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingthoh .
U Sandhu , bad u nongpeit bniah ia ka jingpang jong ka District u Dr Ajit Singh Chawla .
mynta lada kha ia ka khynnah kynthei ki pyrkhat ba ka long ka jingkhia ha ki dohnud
U Shri Naqvi u la ong ba ka NHRC ka ju don ka bynta kaba khraw ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki paidbah ka ri .
Ka Censor Board ka ai Certificate bad License ban pyni ia ki phlim bad hadien ba la pyllait ia ka phlim kam wan hapoh ka ain pynshitom jong ka Indian Penal Code , la ong u Mishra .
Phi lah ban ong balei . . .
U la kyntu ia ki samla pule ban shim ia ka jingai mynsiem na ki jinghikai jong u Kabir bad ban pynrung ia ka ha ka jingim jong ki .
Ia ka jaka bam ha ki tyrpeng ha ka jaka iaid kali jong ka steshon Asansol la pynbha da kaba pynbha ia ar tylli ki kali MEMU kiba la kham rangbah .
Kumta sngewsih ba ki kynhun kiba kitkhlieh jong ka ri jong ngi kim long kiba kloi ban iakren halor kine ki mat .
Ka Riti Synshar jong ngi ka pynthikna ia ka Hok ban Kren bad Pynpaw Laitluid .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Rasoolpur .
Ka sdang da ka jingbym thikna ne ki jingdonkam ha kawei ka jaka bad ia kata ka jingdonkam la pynkylla sha ka jingkylli wadbniah .
Ki la ai ia ngi ia ka pisa kaba rit hadien baroh , ong u megakhuimyak .
Lada kata ka long shisha kaei kaba kane ka long . . . .
Kumta , mano kine ki aktor ?
Kumjuh ruh bun kiwei pat ki nong India .
Ka dei tang mano ba u long , u la ong .
Ujor u nongniah Ambulance hadien ba u trai dukan u la kyntait ban die ia ka bilor um
U kyrmen ba ka jingïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan kan im biang da ka jingwan ki Sharif .
Ki briew ki bym don jingieit kim dei ki theokrat . Ba tip ia U Jehobah .
Sngewbha ban ai mynsiem ia ngi da ka jingtrei ba phylla jong phi .
Ki nongïalehkai kriket ka Zimbabwe ki ïakhih ïa ka jingsiew bai lutksan
Nga dang peit ia ka jinglehkai jong ka .
Hynrei hato ka dei ka jingiakhih ?
Ka jingkhynra kan dang bteng na suin bad da ki kynhun shipai ha madan jong ki shipai India haduh ka miet , la ong u IAF PRO Wing Commander u Ratnakar Singh ha ka kyrwoh .
U la shim ia kane ka sienjam ban pyrshah ia ki jingbym iahap ha ka jingpynshisha ia ki nongialeh laitluid ha kylleng ka ri .
Ki 4 tylli ki aplikeshon kiba la thep ki dang sahteng .
Ka kam ba kongsan jong ka tnad khajna bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka long ban iada ia ki jaka jong ka Sorkar bad kumjuh ruh ban iada ia ki na ki jingshah thombor .
Kine ki hukum kin treikam noh mardor .
Kumta , ia ka jingmih jong ka kyrdan lah ban niew kum ka jingkylla kaba bteng .
" " " Nga la mad ia ka jingpang kaba jur ha ka jinglong khynnah jong nga . "
Mynta ka dei ban sdang ym tang ia ka jingshem kaba thymmai hynrei ruh , na ka bynta jong nga , ka jingtynjuh . Ka jingjia ka la long kaba shyrkhei namar nga la ju artatien ia ka jinglah jong nga .
Ka party ka la pynbiang da ki juti snow . hynrei kam shym la long kaba lah ban pyndonkam ia ki .
U la leh shibun ki kam kiba bha na ka bynta ki kynthei da lade hi , lyngba ki seng treimon sngewbha .
Ka jingleh jadu kam dei ka suloi .
Ka rukom wad jingtip , ruh ka treikam khlem jingbakla .
Ha kata ka synagog la don uwei u briew uba don ka mynsiem jong u ksuid bymkhuid bad u la pyrta da ka ktien kaba jam ;
Uwei um lah ban iohi shai ia ka surok ha ka por miet .
Ha kaba sdang jong ka kam jong nga , kam shym la long kaba suk ia nga .
Kylli na ka Jingiatreilang jong ka Jingpynroi bad ka Jingsumar Khynnah jong phi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U Saudi uba dih kophi bad u briew .
Kumta , ha kane ka khep kumba phi lah ban iohi ngi dang pyndonkam biang ia ka reg subset function .
" Ka kynthei ka pyrta " " Ngam kwah ban rung . " " "
Ia ka pisa subsidy yn ai tang ia uwei u dkhot jong ka iing .
Hynrei ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ka shong ha ka sorkar jylla .
U Roddick u la ioh rung ha ka Group A ryngkat bad u Rafael Nadal , u Novak Djokovic bad u Tom Berdych .
Ka jingkhih jong ki nongwad bniah bad ki nongthaw jingmut kan sa kyntiew ha baroh arliang .
Ka la wanrah ia ki jingiakren kiba sniew ha ki social media .
Chat hadien shaphang ka phlim .
ka long ba phi dei ban don ki lieng pynim kiba biang
Hato phin khang ia ki mynta ?
Ki riewspah kin pyni ia ki passport jong ki .
Hynrei ki nongshong shnong ki pyrshah jur ia kane ka jingleh .
Ha ka jingthoh ha ka social media ka la kam ba ka sumar bha .
Ka Pakistan kam dei ka paralok jong ngi .
" Ym don mano mano ba iap ne mynsaw haba la pynbthei ia ki missile , hynrei ki nongsakhi ki iathuh ba katto katne ki missile " " ki la her halor " " ki khlieh jong ki katba ki dang peit ia ka jingpluh . "
Ha u bnai Risaw ka CPI ka la long 5 . 84 na ka shispah .
Kum ka nuksa ngi iohi kumno u sah ha ka jingsuk bad balei ba ka jingsuk ka long kaba kongsan ha u .
Ka jingïakhih Baroh ki mrad ki leit phai da ka jingjied , ba la sdang da ka tnat pynïaid kam runar ïa ki mrad khlaw , ryngkat bad ka UNEP , ka wad ban weng ïa kine ki jingeh ha ka mariang , ban pynsngewthuh , bad ban kyrshan ïa ki lad ki lynti ban weng ïa ki .
U Sushil Kumar bad u Rahul Aware ki la pynlong ia ka India ban sdang bha ha ka jingialehkai wrestling ha kaba baroh arngut ki la ioh ia ka takma ksiar .
" " " Ka Congress ka la synshar ia ka ri da ki phew snem naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid . "
Ki nongialam ka BJP ha ka jingiakhih pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Ka AIADMK kan beh kam ia 6 ngut ki nongkitkam kiba kyrshan ia u Dhinakaran
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Kolkata Knight Riders ha ki lai tylli ki jingïakhun jong ka Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat .
Kumjuh ruh ki test kiba la leh da ka ICMR ki la palat ia ka 50 lak ngut . ka ieng ha ka 50 , 61 , 332 mynta ka sngi .
Kota Open University results 2019 : Ki samla pule kiba la mih ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website rkcl . vmou . ac . hapoh .
Ia ka cap la shna khnang ban thaw ia ka jingtap kaba jan ban rung lyer sawdong ka jingkhang jong ka shyntur .
Ngin sa pynlong ia ki jingkem shen , u la ong .
Katba phi nang shaphang U Jisu phi lah ban pynkhih aiu ban leh ?
Ka jingthoh jong ka Miocene jong ka New Zealand ka long kaba riewspah bha .
Ki rai khajna bad jingpynlut bad ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ki bus ki la ailad ia ka bai bus ban kiew kham stet ban ia ka jinglut jingsep jong ki kali .
Ka jingiap na ka jingpang malaria ha india ka jur bha .
Kumta kata ka long kaba phylla khyndiat .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka sngi jong phi kan long kaba sngewtynnad bad kaba kmen .
Ka jingsngap jar jong u Maharshi shaphang ki nongialeh pyrshah barim jong u ka long kaba jylliew bha .
Ki don ki surok kiba biang .
U nongsynshar Bengali u la iap shuwa ban phah ia ki jingai jong u sha Barsbay .
La register FIR pyrshah ia u bad shen yn sa kem ia u .
ka jingim bad uwei pat khlem ka jingshongkurim kam dei kaba be-aiñ bad ym lah ban batai kum ka kam runar .
Balei phi bret ia ka ?
Ka Sweet Falls ka dei kawei na ki wahduid kaba stet bad kaba itynnad tam ha Shillong .
Ki Nongïalam ka CPI Iakynduh ïa U Pawan Kalyan
La register ia ka mukotduma hapoh ka ain jong ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynhiar mynsiem ha kaba iadei bad kane .
Ki dei ban sngewthuh ba kane kan ym treikam .
Hangne ​​phi lah ban iohi ia ka dewbilat ba la tyrkhong ba la pyndonkam kum ka umphniang ban thang ia ki nar dewbilat ha ka jaka thang ding ha Kampala .
Kumta ki la mih noh na Rithmah bad ki la shong dara ha Rimmonpares .
Hadien kata ka la pynthikna ba u la iap .
U la ong ba u Skandagupta Vikramaditya u donkam ban wanrah ha jrong jong ka histori jong ngi katba u la iakhun bad jop ia ka thma kaba wat ka Rome ruh ka la rem pyrshah ia u nongshun nongwei .
Ki riew shemphang kin shim ba kane ka jingthied ka dei ka dak kaba shai sha ka Iran ba ka Israel ka lah ban siew kylliang lada ka shah thombor nuclear .
Ka jingdon thikna jong ki kot ba la tuh kam pat shai bha .
Kumba 20 percent na ki khynnah bad ki samla ki mad ia ki jingpang ha ka bor pyrkhat .
Hadien ka jingiakynduh bad u PM u Manjhi u la pyni ia ka jingshaniah kaba thymmai .
La iaroh ia ki da ki para nongthoh , ki riewstad , ki syiem bad ki politishian da ki spah snem hadien ka jingiap jong u .
Namar ka jingjur jong u slap ka sorkar Maharashtra ka la pynbna shuti ia baroh ki ophis jong ka ha ka nongbah Mumbai bad ki jaka ba marjan . . .
Nalor kane ka don ruh ka jaka reserve forest kaba heh 200 square km .
Ki khubor na ki briew kiba la iohi ia ki ryngkat ki batai kumno ka jinglong jong ka Hepburn baroh kawei ka la kylla haba ka don sawdong ka Tracy .
bad u Ph . D . ha ka rukom shna jingbam , kawei hadien kawei pat bad 10 ha ka M . Ka jingstad .
Hadien ki sngi ba la siat , ki liengsuiñ ïapom jong ka Turkey ha ka 20 tarik u Jymmang 2018 ki la pynlong ïa ki jingkhynra da ki liengsuiñ ha ka thaiñ khappud da kaba thmu ïa ki jaka ba la bat da ki kynhun PYD bad YPG .
Mynta ka miet yn rah ia ka met jong u Myntri Rangbah barim ka ri u Atal Bihari Vajpayee sha iing sah jong u ha Delhi .
Ngim ioh ia kata ka jingpynbor .
" Hynrei kata ka dei ka jingshisha " " ".
Kumta , ka jinglong marwei kam donkam ban mut ban long marwei .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki tip ba ia ka jingpule ym shym la mynjur da ka kynhun bishar bniah ia ka jingpule .
La sumar ruh ia ki khyllung kiba la shah iehnoh , da kaba pynlut shispah dirham man la u snem na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynroi ia ki khunlung ba khlem kmie .
U Bond u bud ia ka sha ka jaka sumar jong ki gene , ha kaba ki nongpang ki lah ban pynkylla ia ka dur jong ki lyngba ka jingpynkylla dur ia ka DNA .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh haduh 18,000 tyngka ha ka jingkylla kumjuh .
Baroh arngut ka Kangana bad u Rajkummar ki la tam ialade ha kane ka phlim kaba sngewtynnad bad ngim lah ap ia ki nongpeitkai ban sakhi ia ka ha ka screen kaba heh , la ong u nongaiktien .
U nongshna phlim u Vivek Agnihotri u la ïathuh ha ka IANS ba ka Myntri ka Tnad Pathai khubor ka Smriti Irani ka peit ïa ka CBFC da ka jingïohi kaba thymmai .
Kan ai ia ki jingtip ba shisha shaphang ki briew kiba la shah khmih bniah , ka jingai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki dawai , ki jingwan ki briew , bad ki jingshah phah sha ki PHC .
Kam dei ka jingmaham ha Pakistan ba ka don ka jingiakajia hapdeng u Zardari bad ki shipai bad ki hamsaia kiba lah ban don ki jingkular kim ju duna .
Ki pulit jong ka Punjab ki la kem sa 12 ngut ki briew , kynthup ia arngut ki nongkhaii ha ka jingjia ba sngewsih ha Hooch .
Nga duwai Fazar ha ka jaka sah jong nga .
Ban siew kylliang , ki pulit ruh ki la siat .
La buh ia ki dak na ka bynta ki thong ba la kdew haneng bad la shim khia ban pynurlong ia kine ki thong .
U Murshid Quli Khan wat la u ju ai burom ia ka centre man ka por hynrei u la kylla long u nawab uba laitluid .
Baroh ngi la noh synniang ha kaba thaw ia kane ka party .
Shisien ba phi la register bad sign in .
Ki la ong ba ka long ruh ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingmih paw jong ka rai ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1,000 .
Ki kulai kiba ia kren iwei ia iwei pat ha ka surok kaba dum .
Ka uadrilateral ksiar , ka kam ban pyniasoh ia ka ri India baroh kawei . Ka la don ka por ba ka kam shna surok ha ri India ka la pyniadei bad ka Sher Shah Suri .
Uwei u rangbah u bym lah ban ithuh u la mynsaw na ka bynta ka khlieh hadien ba u la shah tynrah ha ka kali jong u hi .
Ngin sa buh jingkylli ia ki nongniah kali kiba treikam ha katei ka jaka .
U la rem biang ïa ka nam lahduh ha u Edge ha ka jingïalehkai Last Man Standing ha Backlash hadien ka jingshah pynthut ha ka Big Show , kaba la pynkhihwin ïa u Cena lyngba ka jingshai kaba khraw .
Naduh kata ka por , nga la sngewtynnad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka .
" " " Ha ka Sngi Nyngkong , ka jingleit jingwan ka la paw ba ka long kaba eh, ha kaba ki liengsuiñ na Philadelphia , Newark , New York City , Hartford , Boston , Portland , bad Washington , D. C. la pynsangeh noh . " " "
Kata ka dei tang ka lad kaba ngi don mynta .
Kane ka jingtieng ka lah ban pynjulor shibun .
ka file ka buh ia ki data kum ka database .
Ka jingpyniasoh ia ki surok nongkyndong ha Manipur
Kumta, ngi la pynlong, bha lum ia ki nuksa, bha haduh 309 tylli ki nuksa, bha, bha, na ki tyllong um ba plie, ki tyllong um ba la tih, bad ka um tap.
U kulai uba saw u dang pose na ka bynta ka dur ha khmat ka camera .
U khynnah skul u shah pynbor ban leit sha ki klas kiba la dep sdang .
Lada ka um ka tuid kynsan na rud duriaw , leit stet sha ka jaka kaba kham jrong .
Ïa kane ka mukotduma la pynkynriah sha thanat Sector 39 ha Noida ban tohkit .
Hynrei to ngin peit ia ki jingshisha kiba lyngkot .
Ka ri jong ka jingbun , kane ka ri , .
U Shane Warne uba pawnam ha ka Spin u la ai jingmut ban pynlong ia kawei ka liang jong ka bol kaba kham heh ban pynthikna ba kan ym donkam ban pynshai .
Kumta ban shu pynkut lyngkot , ka Baibl ka hikai shai ba ka jingim ka sdang naduh ba pun khun bad ba U Jehobah u ïohi ïa u khunlung ba dang kha kum u briew uba kyrpang bad uba kordor .
U la ong ruh ba bun ki nongïalam barim ka BCL ki bym dei shuh ki samla pule ki la sah ha ki jaka thiah .
Ka jingpynkha khun ka dei ka kam shimet .
Ka Awami League ka la pynrem ia ka iing dorbar kaba ar bad kaba lai kum kaba la kha ha ka kpoh jong ka jingsynshar bad kine ki iing dorbar ki long kham bun ne kham duna tang na ka bynta ban pyni .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Middle East , u kpu u iai bteng kumta .
Ha u snem mang tyngka ban wan yn pynbun ia kum kine ki kynhun sha ka 20 000 tylli .
Hooid kito kiba sheptieng ia la U Trai bym lah ban iohi kin ioh ia ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
Yn iadon ryngkat bad u para ri u Edu Bedia bad u Carlos Pea .
Naei une u soh uba itynnad u mih ?
Kiwei pat ki briew ki shah tim da ka jinglong jingman kaba sngewsih kaba kylla hapdeng lai bad hynriew bad kaba sngur ha ka ve .
Kaei ka jingkynnoh thok ?
U la kren ha Nasik , Nagar bad Jalgaon kumjuh .
" Ka Google kam dem khrup ha ka jingkhang jong ka sorkar ban ai la kumno kumno " " katto katne " " ka jinglah ia ki nongshong shnong jong ka ri India ban ioh ia ki jingtip , ka tieng palat ban duh ia ki million ngut ki nongpyndonkam ha ka jingiakhun jong ka . "
U PRESIDENT KA INDIA U ÏAI ÏA KA KHUSAM HA KA SNGI HINDI , Rashtrapati Bhavan : 14 . 09 . 2012
Ka jingkren jong u PM shwa ban leit sha Thailand .
Na ka bynta jong phi kiba don shadien , ka ong hangne ​​Te ka kambah ka jia .
U Jehobah u la ai ia ki Israel ia ka jingsdang kaba hok ha ki sngi jong u nongiathuhlypa Moses .
Khublei shibun ba phi long uba bha tam !
La palat shisnem , ki kaiphod jong u Prathams ki la pynleit jingmut shaphang ki jingduna ha ka jinglong jingman jong ka jingnang jingstad ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Kumjuh ruh ka long ha ka niam Hindu .
Nga la sdang ban nang ia ka lingo bad leit sha ki gay club , ha kaba ki dawai bad ki kyiad ki long kiba laitluid .
U Karanvir u thoh , Ki khynnah ki rung sha ka pyrthei lyngba jong ngi , hynrei ka plan ka don ha ki kti U Blei .
Ka code hadien ba ki la pynwandur , ki leh ia ka jingtest ha ka kyrdan jong ka unit .
Ka iew Sngi U Trai kaba la khapngiah ka dang sahkut ha Srinagar
Phi tip , kito kiba don ar tylli ki kti kiba bat ia ka dohnud ba la pynkup .
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia ka rai .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah kiba la byrngem .
Hynrei la don katto katne ki jingkylla khamtam ha ka kam shna kophi .
Ha kaba nyngkong kan leit sha ka iingsah jong u MLA ka Congress u Aditi Singh ha ka shnong Lalupur Chauhan ban pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh u kpa jong u Singh bad u MLA barim u Akhilesh Singh .
Bad u Norm bad ka Kathy Daviess lem bad palat 100 ngut kiwei pat ki volunteer kiba la shongthait , kiba dang shu dep pule kolej , ki nongiasaid ain , ki lyngdoh niam ki la ieng lain ban iarap .
Ka Sensex ka la khang kham heh da 163 . 69 point katba ka Nifty ka la kamai 56 point . 80 ban pynkut ia ka dorbar ha ka 11 , 003 .
Ka Interpol ka la pyntip sha ka sorkar ia kane ka kam .
U la pynsangeh artat ia ka kali bad u la hiar na ka .
Hynrei ngam tharai ba kin don bun palat .
U dei u mrad uba shisha .
Nga ieng pura bad ki nongrep , kiba pyrshah ia kine ki ain .
Ïa kine ki jingpynkheiñ la weng noh da ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court .
Ka jingtreikam : Uwei u hap ban sngewthuh ba ka jingtreikam jong ka kali kan hiar thikna lada phi pynkylla ia ka na ka petrol sha ka CNG ne LPG .
Ka Abracadabra Ki kyrteng barbar Hocus pocus
La kha ia u Shri Bhagat ha ka 20 tarik Oct 1969 .
Ka jingiadei bad ki ka la long kaba skhem bad kan long kumjuh ha ki por ban wan .
Ka BSP Chief Mayawati halor ka UP Govt pynrung 17 tylli ki jaitbynriew OBC ha ka SC category :
Kumta ka long kaba donkam bha ba phin bishar hok ia ka por sdang jong phi , lym kumta ki jingkhein pisa jong phi kin iaid beit .
Shuh shuh ka la ïoh ruh ïa ka takma rnong ha ka lympung ïalehkai London 2012 .
Tusshar Kapoor : Khublei shibun ia u Ganesh Chaturthi !
Bad baroh ar kine kiei kiei la pyndait ha ka battery kaba lah ban rah .
Ka Sonam Kapoor ka la rai ban shim khyndiat ka bynta jong ka ri India ha ka Cannes Film Festival katba ka aktress ka la mih ha ka sari na ka bynta ka jingmih nyngkong jong ka .
La khot ia ka niam Hindu kum ka niam kaba rim tam ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh , u la shah pyndap beit da ka jingstad .
Ka Delhi HC ka pan jubab na u Vadras halor ka jingkyrpad jong u EDs ban weng noh ia ka jamin kaba u la khmih lynti
Ka don ruh hajan ka kut Shivneri kaba dei ka jaka kha jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka shuki Assembly Gangoh ha Saharanpur ka dei kawei pat ka thma kaba eh bha na ka bynta ka BJP .
Hynrei u CM um shym la pdiang ia ka .
Ki pulit bad ki CRPF ki la siat da ki tin teargas sha ki nongiakhih .
Ka lyer khriat ka dang bteng ha Punjab ha Haryana . Ka Ludhiana kaba khriat tam ha ka por 0 . 3 kyrdan C
Da ka jingsngewsih , u Baburao u la kyntait ban bam ne wat ban dih um .
Kan ym long tang ka kam shipai .
La eksamin haduh 37 ngut ki sakhi jong ka liang pynngat ha kane ka mukotduma .
Hynrei nga la ju kwah ia ka .
Ym don jingartatien ba dang donkam ban leh shuh shuh .
U dei u nonglehkai hi .
Ka Festival jong ka ri India kaba la jop bha kaba la khot Confluence ka la long ha kiba bun ki nongbah jong ka ri Australia ha u snem ba la dep .
Ha ka elekshon ba la dep ka TDP ka la ïalap elekshon ba u YS Jagan u la shim lut T. shi lak klur tyngka .
" " " Ngam shym la ngeit ha kaba sdang , hynrei dei tang hadien ba ki lad pathai khubor ki la iathuh ia kane ka kam ba nga la tip ia kane . "
Ha kane ka sngi ki longïing jong ka Janhvi kiba kynthup ïa u kpa u Boney , ka para ka Khushi , ki uncle u Anil Kapoor bad u Sanjay Kapoor bad ki cousin u Harshvardhan Kapoor , u Mohit Marwah ruh ki la ïadon lang ha katei ka sngi ban ai mynsiem ïa ka .
U la pynshlur ia ki da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba kin long ki nongialap kiba tbit jong ka khubor babha . Ym don briew uba la ju long u nonghikai uba kham ieit ban ia U Jisu .
Nga tharai ba u dei u nongialehkai phutbol uba tbit bha .
U la kyrpad ia ki sorkar jylla ban khajna ia ka petrol bad ka diesel hapoh ka rukom kaba biang bad kaba don jingkitkhlieh bad ban ym bteng ban kheit ia ka jingmyntoi na ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Kumta hangta nga don 1 , 2 , 3 , bad 4 . Bad haba nga . Kumta kane ka dei ka 4 tylli ki tiar kiba don hangne ​​.
Im sngew lyngngoh . katto katne ki briew . ki mot jong ki mynsiem kiba khraw . ngi ki politician baroh baroh ki seng sainpyrthei ngi iakhun haduh katta katta na ka bynta ban buh ia ki mot jong ki mynsiem ba khraw .
Ka kolshor jong ka ri India ka thew ia ka rukom im jong ki briew jong ka ri India .
Ngin sa pyni ia ki jingshisha jong ngi ha khmat ka iingbishar .
Ki tyllong jong ka wah Niger , ka wah Gambia bad ka wah Senegal baroh ki don ha ki lum Guinea Highlands .
U programmer u batai ia ki kam kiba bud ryntih , bad kawei pa kawei ka kam ka ioh ia la ka jong ka jaka ban treikam .
Ngi donkam ban sngewthuh ba kane ka pyrthei , ka Mei Pyrthei jong ngi , ka long kawei .
Hynrei um leit shata na ka bynta ka kam .
Kane kam dei ka dak kaba bha .
Ka Kashari Alipore ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u nong India u Mohammed Shami bad ia u hynmen jong u u Hasid Ahmed ha kaba ia dei bad ka mukotduma thombor ha iing ha sem kaba la mudui da ka kurim jongu ka Hasin Jahan .
Kane ka lah ban long ka mishon kaba khatduh jong ngi , Ethan .
Nga ap ia ka jubab jong phi , ?
U Woody u lap ba ka don ka pisa ban kamai da kaba pynkylla ia ki blang sha ki suit lyngkhai .
Baroh 6 ngut ki kyrtong ba kynthup ia u Abhisek Manu Singhvi ba la pynieng da ka seng Congress ki don ha ka jingiakhun na ka bynta ki phra tylli ki shuki na West Bengal .
Namar ba ia ka kam ym shym la iakren mynshwa da ki kmie ki kpa kan long kaba dei ba ka kmie kan kylli , Hato phi la kylli ia u kpa jong phi ?
Une u aktor u ju iasam ia ki video ha ki social media , da kaba pyni ia ki jhur bad ki soh ba la thung ha ka iing rep jong u .
Sngewbha ba ngi la shna ia kata ka phlim ha ka por .
Madhya Pradesh : La kem 6 ngut ki nongshah leh beijot kiba dang rit , kiba la shah kynnoh ba la teh bad pynlong parade lang .
U Varun Gandhi u la shah pynkynriah noh sha phatok Etah na ka bynta ka jingshngain .
Ki don ruh bun ki lynti iaid kjat .
Shispah jait ki la don lypa ha ri India .
Ka Bangladesh ka don kumba 1600 jait ki mrad ba don shyieng .
Um ju kren than shisha , u shu rkhie bein ia phi .
Ka la paw shai ha kiba bun ba donkam ban pynkylla .
Hynrei ki jingthaw ba im ki kham slem ban pynduh pyndam bad kumta phi donkam ban ai por ia ki kham bun .
Khang ban kheit jingthung ha ka por miet .
ITI : U kyrtong u dei ban pass ia ka test khaii kaba iadei na kano kano ka jaka pule ba la ithuh da ka NCVT ne SCVT ne kano kano ka bor synshar .
Ka balang baroh kawei ka nangroi ha ka jingsngewtynnat katba uwei pa uwei u dkhot u shimkhia da ka jingieit ia kiwei pat .
Katkum ka jaka , ki dukan ki lah ban don palat ia ka 5 ngut ha ka shisien don .
Ka Malaika Arora , ka Anushka Sharma , ka Arjun Rampal ki dei napdeng kiba bun ki riew pawkhmat kiba la mih sha ki social media ban sngewlem halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Rodricks .
La pyrshang ban pynbeit ia ka mukotduma shwa kata .
U la ai ia ngi ka mashin kaba treikam tang da ka phareng , .
Ka India ka dang don shakhmat ha ka jingialehkai .
Ka la kut da ka jingiateh ban beh 13 ngut ki lehnoh shabar ri .
Da ki spah snem , ka Rome ka la paw ha ki nongshun jong ka ba ka long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bad kaba khlain haduh katta katta .
Ki lah ban long ki khun jong phi .
Ka la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba la slem bha ha ka histori bad ka kolshor bad ka India bad ka la ong ba kum ka khynnah kynthei ka ju peit ia ki phlim India .
Ka por jong ka ban pynlong ia kata ban jia lang !
Ki don ki jingmyntoi kiba kham heh ha ka imlang sahlang ruh .
To tip ia ki jingsngew , wat kren ei ei , wat plie ia ki khmat , OK .
ICSE , ISC result 2019 la pynbna , ka jingpass ka long 98 . 54
" " " U la ong ruh shaphang jong ki : " " " " Ki la peit ia nga bad nga ruh nga la peit ia ki . " " " " " " "
U Puri u la ong ba ki dang hap ban pyndep ia ki lad ki lynti bad ki kompeni liengsuin bad ia ka tarik ban plie biang ia ki kam hapoh ka ri yn sa pynbna hadien .
Kam shym la shai kaei kaba jia .
Ka jinglong kaba itynnad bad kaba sngewtynnad bha .
Ka la pynkylla ia ka jingpeit jong nga ia ka jingim .
Ki tiar shet ha ka khiew kaba don hajan ka oven .
Ngi hack , ngi hikai , ngi shna histori , ngi dei ki nongpeit bniah , ka pynsawa . ' .
Ki pulit ki donkam ban trei shitom man la ka sngi ban ioh ia kata ka jingshaniah bad jingburom kaba iarap ia ki ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ki pulit bad ki paidbah , u la bynrap .
Ki Jingpynkylla Pyrthat Ha Telangana Ha Ki Ar Sngi Ban Wan : IMD
Present but Not Available Sngewbha peit ia ka synduk Daddy , Lano Phin Wan Biang ?
Wat la katta ruh haduh ka 24 tarik u Risaw kim shym la siew ia ki nongtrei jong ki katto katne ki karkhana .
Nga kwah ban iaid lait khyndiat .
Ka la ioh ia ki degree ha ka ktien Hindi bad ka thoh ka tar .
Ka jaka ba la bet hapoh ki jingthung kharif haduh ka 04 tarik September , 2015 ka la kot sha ka 998 tylli . 67 lak hectare haba ianujor bad 979 tylli . 40 lak hectare mynshem snem ha kane ka por .
Uba lai uba ioh ia katei ka jingpang u dei uba wanphai na Telangana .
Lada rep bha , kine ki bud kin kylla long ki bulb jong ki hi .
U la shakri ha ka thma Boer kaba ar , ka thma Bazar Valley bad ka thma bah ba nyngkong , ha kaba u la mynsaw ha ka thma Ypres kaba ar .
Ha kaba kut jong ka jingbishar kaba jrong la ai ia ka clean chit ia uwei pa uwei na ki 32 ngut ki nongshah mudui kiba dang im .
hynrei ka don ka lad kaba 90 percent , nga pyrkhat , ban jop ha kane .
U Modi bad u Amit Shah ki don ha ka rukom ialap elekshon kaba neh .
M . Kutty , Secretary ka MoPNG , bad ki CMD jong ki lai tylli ki Kompeni kiba pynïaid umphniang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la siat na ki tiar rit bad ki la siat da ki bom ha ka bynta jong ka Krishna Ghati .
Ki kyndon kin treikam naduh ka 1 tarik u bnai February 2018 .
Kaei kaba pyni kumno u Paul u peit ia ka jingsiewspah ? Kumta , lada ki jingsngew ba sniew ki wan ha phi , pyrkhat bha ia ka jingsiewspah .
Kata ka long kaba ka pyrkhat shaphang jong nga .
" 16 Namar ba u la don ka jingstad bad ka jingshemphang, khlem artatien u Solomon u la " " sngewsynei ia uba rit paid . " " "
Baroh ki nongiashim bynta ki la ioh ia ki kot jingiashim bynta hadien ka jingiakop .
Ki Smart Cafe ki dei ki dukan ba kyrpang jong ka Samsung bad ki tiar pyndonkam katba ki Smart Plaza ki ai ïa ki tiar pyndonkam ba kyrpang bad ba pura bad kumjuh ruh ki smartphone .
Katba baroh ki kwah ban pyndonkam ia nga kum u Khopdi , nga la rai ban ym pynduh ia ka jinglong .
U myntri u la pyntip ba ha ka bynta ba nyngkong yn ai dawai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha baroh ar ki tnad sorkar bad ki riew shimet , ki samla pule doktor , ki nongtrei ICDS Anganwadi .
Da ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ki kam pyniap ialade jong ki nongrep ha kylleng ka ri , ka Consortium of Indian Farmers Associations kan pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Delhi ha ka 2 tarik Lber .
Haduh mynta ym pat don ba jubab .
Ka aktress da ka mon sngewbha ka la ong em .
Ki Anganwadi ki hap hapoh ka tnad jong ka imlang sahlang .
Ha ki arsnem shiteng jong ka Sorkar Grand Alliance , la thung kam 178 ngut ki ophisar shipai ha ka synshar paidbah .
Kane ka jaka baroh kawei ka dei jong ki shipai .
Palat 10000 tylli ki sienjam la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha kine ki ar snem ba la dep .
La pynlong ia ka jingpeit bniah kaba pyrkhing ha ki steshon rel .
Haba ki mat kiba iadei bad ka tulop ki mih biang biang , ka pynlong ia nga ban khuslai shaphang ka kompas akor jong ka iing dorbar .
Ka India ka dang long ka jaka kaba baroh ki sngewtynnad .
Ka shut ia ka jingleh !
Hadien ka jingpynkylla ha ki snem 1980 bun na ki kolej kiba laitluid mynshuwa mynta ki dei jong ki skulbah kiba kham heh .
Ka tnad ka la kylli jingkylli ruh ïa u tnga jong u aktor ka Shilpa Shettys u Raj Kundra halor ka jingïadei bad ki nongpynmih ka RKW .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Jayalalithaa : U Amit Shah, u Arun Jaitley kin leit jngoh ia ka hospital Apollo mynta ka sngi ha ka por 3 baje janmiet mynta ka sngi .
U la don bynta ruh ha ki katto katne ki jingpynbna , kiba kynthup na ka bynta ka Hanes , ka PepsiCo , bad ka HBO .
Ka kot ka pynkut ba u Bose u la khlad na ka jingshah tynrah liengsuin ha Taipei ha ka 18 tarik August 1945 .
Ki nongshong shnong jong ka thain ki la dawa ba ki pulit kin kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ia kine ki jaka talasi la buh ha Baghpat , Muzaffarnagar , Saharanpur bad Shamli district .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ia nga ban pyniaid ia ka jingdon ha hospital ha kajuh ka por ba ka khun jong nga kaba pang ka don .
Ka jaka pule bad ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , Chandigarh .
Ka KCC ka la jop ia ka toss bad ka la rai ban shim ia ka strike shwa .
Ia ka khusnam ba khatduh na ka bynta ban ioh ia ka jaka 688 akar la dei ban pynbna ha ka 26 tarik u August 2007 , hynrei ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka jingshim jaka tang ar sngi shwa kane .
" " " Hapoh ka jingialam u PM Modis , ka pyrthei ka sakhi ia ka Ri India kaba khlain bad kaba donbor . " " "
" " " Ka ïing dorbar da ka jingbun paid ka shem ba u Germain Katanga u donkti ha ki kam runar ba la leh ha ka 24 tarik u February 2003 , " " " ong u nongbishar Bruno Cotte . " " "
Kaei kaba phi la pule baroh shi miet ba phim lah ban pass wat tang kawei ka sobjek ?
U Kartik Aryan u la long u nongjied ba nyngkong eh jong ki nongshna phlim ha kine ki sngi .
Kumta kumno lah ban pynlong ia ki lain jong ka jingiakren ba kin plie ?
700 klur hiar na ka Rs .
Kane ka test ka don 100 tylli ki marks .
U KL Rahul u kapten jong ka Kings XI Punjab u la jop ia ka jingkynting pisa bad u la jied ban tied nyngkong ha Sharjah .
Kumta ka Sorkar ka la pynslem ïa ki projek kiba heh , ka la pynduna ïa ka jingpynlut , bad ka la pynkiew dor ïa ki jingshakri ba man ka sngi kynthup ïa ka um bad ka bording .
Ka India , kaba don 1 . 25 billion ka la long ka jaka jong ka jingïatylli jong ki jaitbynriew bad ki niam ha ki spah snem .
Ka la long ka jingjop kaba pawnam .
Hadien kata ka la leit sha Delhi khlem da pyntip ia u .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki katto katne ngut ki briew .
U Glenmark u la ong ba u Sitagliptin Phosphate u dei u mar ba kyrpang na u Sitagliptin bad namar kane ka MSD ka la ioh patent kyrpang na ka bynta u Sitagliptin Phosphate ha US .
" " " U Income Tax Commissioner u Rakesh Suri u la ong, " " " " La pyntip ia u da ki pulit ka nongbah shaphang katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat . " " "
U Ismail u la thrang ban pyniar ia ka hima jong u ha kylleng ka wah Nile kynthup ia ki tyllong bapher bapher jong ka , bad ha ka rud duriaw Africa baroh kawei jong ka Duriaw Basaw .
Ka jaka buh jingthoh ka pyniaid ia ki jinglum jingtip kiba don palat 240, 000 tylli ki tiar kynthup ia ki jingbuh jingkynmaw ba kongsan kiba mih na Europe , America bad Asia .
Ka jingeh kaba kongsan jong ngi kam dei ka jingduk hynrei ka jingbym don spah .
Ka jingkynnoh pyrshah ia utei u heh barim jong ka liengsuin ka long ba u la pynduna ia ka jingher jong ka liengsuin khnang ba ka AgustaWestland kan ioh rung ha ki jingtyrwa .
Ki nongsoi jong ka ki kynthup ia u Lord Cornwallis na ka bynta ka British East India Company , ki nongmihkhmat jong ka Nizam jong ka Hyderabad bad ka hima Maratha bad u Tipu Sultan u nongsynshar jong ka Mysore .
Ka ri ka iaid lyngba ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur bha .
Ka Bengaluru ka la long barabor ha khmat jong ka por jong ka .
Ia ka met iap la buh ha Mukkam KMCT Hospital .
U la leit shajan jong ka , da kaba iathuh ia u paralok jong u ba un pyrshang ban dawa ia ka kum ka tnga .
Ka India , ka China bad ka Britain ki la pynmih ïa ki jingmaham leit jingleit na ka bynta ki nongshongshnong jong ki .
U la ban jur ba ka Sorkar Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha kaba pynurlong ïa ki thong hapoh ka SDG ba la buh da ka NITI Aayog .
Kane ka khynnah ka la kynnoh ha ka jingpynbna jong ka sha ki pulit ba kam shym la pynpaw ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka namar ka jingtieng .
Ka jingtohkit halor ka jingshah siat ka dang iaid shakhmat , la thoh ki pulit ha ka twitter .
Mynjur ia ka Idea board ban pyniasoh bad ka Vodafone India
La shna ha ka jinglut kaba 700 klur tyngka , kane ka iing thymmai ka lah ban shong 1, 10, 000 ngut ki nongpeitkai .
" " " Ha Konark Stadium, u Myntri Rangbah u la plie ia ka Parakram Parv . " " "
Khatduh ki la pyrshang ban ioh tiar ialeh na ka bynta kane ka kam .
U la leh ia kaei kaba u ju i kumba u leh .
Ka jingker ha khmat ka long kaba la shna bha bad kaba pher ha ka jingpynwandur na kaba la shem ha Ajanta bad shawei pat .
Ka Rajasthan ka don ha ka bynta Sepngi jong ka ri India bad la tip ia ka ha baroh ki por hyndai .
See Picture : U Sushant Singh Rajput u ialam ia ka Kriti Sanon ha ka kali thymmai jong u !
Ka um kaba tuid jong kine ki wah , ka nang saphriang ha ki jaka thymmai .
Hynrei kiei kiei ki la kylla naduh u snem 2004 .
Ka kaiphod hadien ka met iap ka la ong ba u la shah shoh haduh ban da iap .
La shim ia ka nuksa snam na u nongpang ba don hapoh iing na ka bynta ki jingtohkit .
Ka jingkheiñ jong ki skulbah jong ka Times : Ki skulbah jong ka ri India ki la jah noh na ki 200 tylli kiba ha khlieh duh
Halor kane ka khyrdop , phin shem ym duna ia ka san ne hynriew tylli ki met iap bym pat dawa .
Kaei kaba lah ban kham heh ha ka TV ?
Wat ai ba ka jingkhuslai kan jop ia phi .
Ym baroh kiba kwah ban die noh ia ka iing ki kpa tymmen jong ki , ka jaka tep jong ka iing ka sem , bad ki lad kamai jong ki .
U Rajnath u la kren hadien ba u la plie ia ka ophis bad ka jaka sah jong ka NIA ha Lucknow .
" U nongialam jong ka Congress ha Lok Sabbha u Mallikarjun Kharge u la khot ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kum ka " " election manifesto " " jong ka BJP bad u la kynnoh ba ka jingsynshar ka ai pisa tuh ia ki nongthep vote shwa ka election elekshon . "
Ki daw niam kiba la pynlong ia ka jingleh pyrshah mynta la bujli noh da ki jingpynshlur sain hima sima .
Ha ki ri kiba ki jingleh niam ki la pynlong ïa ki briew ban shah pyndik ha ki mynsiem bymman , ka jingbatai jong ka Baibl ïa kaei kaba pynlong ïa kane bad kumno ban ïoh jingpyllait ka la pynmih ïa ka jingsngewtynnat .
Nga la iohi ia ki briew kiba la iathuh ia ka jingshisha ba la pynjot .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn sa shim ia ka sienjam shen .
Ka TVS Motor dang shen ka la thied ruh ïa ka kyrteng thuk thuk ba pawnam jong ka ri Bilat ka Norton .
Ka India ka la dep thaw ia ka bor ban leh 10 lak tylli ki test ha ka shisngi . 9 , 01 , 338 tylli ki nongmuna la test ha ki 24 kynta ba ladep .
Hynrei kum kita ki briew , la pynbor ia ka East India Company .
Ka komiti hapoh ka la tohkit ia ki jingkynnoh .
Ki pulit ka Delhi special cell ki la kem ia arngut ki suba lehnoh ISIS na Jamia
U long u dak jong ka jingsuk bad ka jingshisha .
U K S Alagiri u la shah thung kum u president ka komiti jong ka seng Congress
Ka jingkiew dor ka dang iai bteng ban hiar .
Ia kane ka projek la trei da ki khatsan tylli ki ri bapher bapher kiba kynthup ia ka ri America , Japan , France , Germany , bad ka Bilat .
" Kata ka long ka jingpyrkhat jong nga ," u la ong .”
Hato ki don ki nongpyniaid , kum ka jingkiew ha ka kyrdan ha ka imlang sahlang , kiba lah ban pynmih ia ka jingpynkhih kaba ngi kwah ?
Balei ki Khristan ki donkam ia ka jingiaishah ? Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban shah ia ka jingpang bad ka jingduh ?
Ka Barcelona ka la wan ba ar hadien ka Real Madrid ha ka league jong ka Spain .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban leit sha : NGMA , NEW DELHI FACEBOOK PAGE .
Hynrei ki long ki tiar thoh kiba lah ban pyut .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori ba ka sorkar ka la shimkhia ia kane ka jaitbynriew .
Kumta kata ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Ki dkhot met ba kit na Apollo hospital , Mysore sha Apollo hospital , B G road , Bengaluru .
Namar ka jingduna um , ki kynthei kiba sah ha kane ka Ward ki iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait ha kaba pyndep ia ki kam ba man ka sngi .
Nga la ai ia ka pisa Rs 100 .
Ha ka jinghikai jong u U Jisu u la pynpaw ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah ïa ka kyrteng jong U , ka jingthmu jong U bad ki lynti jong U . U IOANIS 3 : 16 . 17 : 6, 26.
J : Ka jinglong jong ki skulbah kan sa kylla hadien ba ka polisi pule puthi kaba thymmai ka la treikam .
Ia uwei na ki la rah sha ka PGI ha Chandigarh bad ia kiba sah la leit sumar ha Dadahu .
Ïa kine ki briew la tohkit ha thanat pulit Mandawali ha Delhi .
Ki nongshna cotton ha Haryana ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem buh por ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba don ka jingbym iahap ha ka rukom siew khajna .
Ha kaba iadei bad kito kiba don ADD , u doktor sniehdoh u Dr . U Bruce Roseman u la ong : Ki shong hakhmat kawei ka kot bad haduh 45 minit , ym shym la jia ei ei .
Ngi don 80 ngut kiba trei bad ngi , u iasam .
U la long u briew uba shahshkor .
Kiei ki jait glaucoma kiba pher ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Krish .
Hapoh ka skhim baroh ki ram haduh Rs . 10 lak na ka bynta ki kam pynmih pisa yn pynjlan kum ka ram PMMY . Ka ram kaba haduh Rs .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi ialehkai kriket barim ka India u Navjot Singh Sidhu uba la iohi ba u ai khublei ia u General Bajwa , bad kumjuh ruh ki nongialehkai kriket barim ka Pakistan u Rameez Raja bad u Wasim Akram ki la ia donlang ha kane ka sngi .
Myntri Rangbahduh : Nga sngew kmen shibun ban iakren bad phi .
Katkum ki khubor , ka jingialeh hapdeng ar tylli ki kynhun runar halor ka jingshah lehbein jong kawei ka khynnah kynthei .
Ngi kyrmen ba ka jingktah ha ka imlang sahlang ka long ka jingpynsngewthuh kaba kham bun na ka bynta kano kano ka jingduna ha ki dkhot met .
U Raj Kapoor ha kata ka por u la don ha ka kyrdan kaba khraw tam ha ka pyrthei phlim .
Kaei kaba phi lah ban leh ka long ba phin pyni ia ka kam bad phin ioh jinghikai na kata .
Nalor kata , da ki million ngut ki briew ki shaniah ha ki jingthung dawai na ka bynta ka jingim jong ki .
Ha ka jingjia , ka jinghiar thma ha ka bynta jong ka Krishna Ghati ka la jia ha ka step hadien ba u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la leit jngoh ia ka LoC .
Hynrei u Jayanaga uwei pat u syiem Karnasuvarna u paw ba u iajan bad ka tarik u Shashanka .
Ka jingiwbih ka long ka jingiwbih jong ka khyndew hadien u slap ba nyngkong .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong ka India pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïakhun jong ka World Cup .
bad ki step shad ha ka dewbilat kaba jem ha ki krem ​​ha ri Europe Sepngi .
Ym shah iano iano ban ia kren bad nga .
Kumta , mynta ka sngi ngin sa ïakren shaphang ka jingshna nar ba pawnam to ngin ong ha ka liang ka jinglong rit bad ka jingïadei jong ki jinglong ha kane ka nar kaba heh bha.
Phi dei ban sngewbha , u la ong .
Lai ngut ki briew ki la shah sumar ha kawei ka hospital ban shah sumar , la ong utei u heh sorkar .
Ki Iyer khriat kiba jur ha ka por mynsngi .
Lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka bad kiwei pat ki la shah pynkit sha hospital ha ka jinglong kaba khlem tip ei ei ha ka por janmiet .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai la ai da u Gaurav Dev bad u Kartik Dev bad ia ki kyntien la thoh da u Raas .
Ka jinglong ba la leit noh jong ki kaba khlem lah ban pynbeit ka ialam ia ki nongiashim bynta ban jied ia ka ban batai ia ka lawei jong ki baroh arngut .
< b > < ka jingheh jong ka span = kaba heh > Ka la don ka jingbakla haba buh ia kaba la jied < b > < ka jingheh jong ka span = kaba heh >
Pyrshah Ka Kashari Supreme Kaba Pyrshah Ia Ka Jingpynbeit Ka Novel Malayalam U S Hareesh ' Meesha '.
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Gita Jayanti
Kumta ia ka mat yn hap ban pynbeit da kumwei pat .
Hynrei ki nongshong shnong ki ithuh ba ma ki ruh ki don bynta ha ka jingeh .
U la ong ba ka BJP kan mih kum ka nongjop ha ka elekshon dorbar jong ka Uttarakhand ban wan .
U dei u sur ba khlain jong ka pyrthei kaba sngewkhia halor ka jingkylla ka suinbneng , khamtam eh na ka bynta ki ri rit kiba don ha ki dulir .
Ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
Ka jingthmu kaba kum kane ka la sdang ha ka nongbah jong ka Perus ka Lima .
La kynnoh ia u ha ka mukotduma jong ka jingdon ia ki mar ki mata .
Ka la don ka jingkhot na u nombar bym tip .
Incheon Asian Games 2014 : Ka India ka la jop 57 tylli ki takma bad ka don ha ka kyrdan kaba 8 ha ka jingkheiñ takma .
Ki la pynksan ba ka jinglong jong ka kam lehnoh kaba nang kiew ka la khot ia ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng ki ri ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor kiba shyrkhei , kynthup lyngba ka jingpynbun ia ka jingsam ia ki jingtip bad ki jingtip ba bniah .
" U Farooq Abdullah U Pynmih Ia Ka Jingiakynad , Labels Ia U PM Modi Bad U Amit Shah Kum " " Ki Nongshun Bakhraw Tam Jong Ki Briew " " "
Ngin leit phai biang sha ka nuksa ba la kdew haneng .
Ka Sri Lanka ka khang ia ka jingrakhe ia ka lTTE
Ha kiba bun ki kolshor la niew ia ka jingiadei paralok kum ka lad kaba dei hok na ka bynta arngut ki briew ban iatip bha .
Ka jingeh kaba shisha ka dei ka jingbamsap .
Ka BJP kam ju leh ia ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew .
Ka dei ban long kaba sngewbha .
Pyrkhat ia baroh kita ki jingialehkai video kiba la pynlong ia ka jingshongkha khleh , ne ki TV show , ne ki video jingrwai .
U la ju leit sha Dubai , Hong Kong , Sri Lanka bad Singapore bun sien kumjuh , hynrei um ju iakynduh jingkylli hangno hangno ruh .
Hapdeng , ngi lah ban iakynduh ia ki jaka ba ka um ka kham jylliew , lehse hynriew haduh hynriew kilomitar .
U la long ruh u khlieh jong ka Komiti pyntip jingtip jong ka BJP .
Katba u vice president ka AICC u Rahul Gandhi u la kren ha ki lai tylli ki jingialang paidbah nalor ki katto katne ki roadshow , ka jingialap elekshon jong ka party Congress ka dei kaba la pynlong da u Rawat hi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyndonkam ia ka por , 2019 10 . 29 Ki jingshakri ha iing bad ki jingsumar khlem jingsiew ba la ai da ki kynthei kim shah ktah ha ka kyrdan pule jong ki .
Ki pulit ki la rah ia ka met sha ka jaka set jong ki bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ngam shym la trei shitom bha na ka bynta kane
Kumta ka niam Buddhist ka la rai ban iasam ia ki jingkynthoh kiba jur bad ka jaitbynriew Khristan ?
Ka jingnang ban leit thiah ha ka por kaba biang ka lah ban iarap ban buh biang ia ngi ha ka lynti kaba dei . Ka jingjahthait khyndiat ka lah ban iarap shibun .
Dang shen u Mayank Agarwal u la shah jied sha ka kynhun ïalehkai ODI ha ka jaka jong u Shikhar Dhawan uba la mynsaw .
Ha ka jingïakren phone bad u Modi u Putin u pynpaw ïa ki jingkitbok kitrwiang na ka bynta ka elekshon 2019 .
Hynrei , ka lah ban leh aiu ?
Ym shym la ioh jingkynthoh na ki heh sorkar .
Mynta u la san ha u dieng date tang na ka bynta ban pyndap ia ka umsoh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la ong ba kan long kaba jan eh ban pynkut noh ia kane ka jinglong .
U CM Yogi Adityanath u la pan kaiphod na u Commissioner .
Ki jingbam ba tyrkhong ba kongsan ba la pyndonkam ha kaba ai bam ia ki ut ki long u kew bhoosa , u sboh barli , ki jingthung ba la tyrkhong kum u gram , u khniang , u mung , u guar bad ki tnat sohjew ba la ot .
Ki kompeni India ki kamai pisa na kane ka lad .
Hato kine ki nuksa ki ai jingmut ia phi shaphang ka jinglong ba jylliew jong ki mrad khlaw jong ka pyrthei ?
Ka jingdon jong ki agent bad ka kam ai jingsumar jong phi ka la hiar sha ka 1 , 49 , 613 ha kaba kut jong u bnai Risaw na ka 2 , 11 , 293 ha kaba kut jong u bnai Naitung 2008 .
Ka ïew ka la mad ïa ki jingshah thombor jong ki nonglute .
Phi tip ba ka dei ka por kaba kongsan bad kaba kmen.
Hynrei kumno shaphang ka jingialehkai bowling jong ki nong India ?
Konstantin ngam shym kwah ban iehnoh ia phi .
To ngin peit kaei kaba ka Twitter ka ong halor kane ka phlim .
Kumjuh ruh u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban shim 100 tylli ki jingkem .
La pynlong ia ka jingialang ba man la u snem jong ka skul SD
Tang ka US bad ka Israel kiba la vote pyrshah ia ka rai jong ka UNGA .
KI DUR : Ia kynduh ia ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss Tamil Season 2
Ka Andhra Pradesh ka la mad ia ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki 3 sngi .
U Walker u la heh la san bad arngut ki para , kawei ka para kaba kham heh ka kyrteng ka Camilla kaba la kha ha England bad uwei u hynmen uba kham rit uba la tip kyrteng kum u Andreas uba la kha ha Norway .
Nga khmih lynti da ka jingkmen ban pynmih ia ka phlim , ong u Madhavan .
Ki dor ruh la pynduna shibun .
Ka Punjab ka don katkum ka jingkhein briew jong u snem 1981 , 60 ngut . 75 percent ki Sikh bad 36 ngut . 93 na ka shispah ki Hindu .
peit lada ngi ioh ia kajuh ka jubab .
Ngan sa shim ia ka baroh .
Ka kolej nurse kaba don 60 B . Sc
U symbud kam poh iing ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla u la thoh ia ka shithi sha baroh ki Chief Secretary jong ka jylla halor kane ka kam bad u la bthah ban pynphriang shuh shuh ia ka hapdeng ki ophisar district bad field officer .
Ha kine ki thma haduh shi million ngut ki briew jong ka ri France ki iap .
La kynnoh ba ka INX Media Ltd kaba dei trai da u Mukerjea ka la siew pisa ban ioh ia ka jingmynjur jong ka FIPB .
" " " U Bernie Sanders uba la thmu ban long president barim ka Democratic u la buh jingkylli ia ka jingong jong u Trump ba un ialeh ia ki jingeh jong ka ri " " " " marwei , " " " " ban ia kaba iadon lang bad ka Congress . " " "
" " " Nga don ka jingngeit ha kane ka jingkhih , " " ka ong . "
U la ong ba tang ki jingialeh kum kiba la ialeh ha ka ri ha ki snem 1960 , 70 bad 80 ki lah ban long ka jingkyrmen pyrshah ia ka jingeh ha ka rep ka riang kaba la don .
Bad kiei kiei ki nang sniew man la ka sngi . Mathaios 24 : 6 , 7 : Phin sa iohsngew ia ki thma bad ia ki khubor shaphang ki thma . . . .
Kumta ym dei ban don ka politik halor kum kine ki mat .
Hato phin ngop ha kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ?
Bad kumta ka dei ban long , lym kumta , ka don tang ka jingkulmar bad ka jingduk .
La kem ia u manager jong ka bank ba u pdiang ia ka pisa tuh
Kumta lyngba ki 30 snem jong ka jinglaitluid ka la ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah ha man la ka elekshon .
Ki nongtrei ki la pan ba dei ban weng noh ia ka jingpynkut kam .
Ka long ruh ka mot niam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha lade hi nga sngewkmen shibun ia ki bynta kiba nga la ioh , u la ong .
U leit biang ha ka por mynstep u wan biang ha ka por janmiet .
Ki jingshisha jong ka Baibl kiba nga la nang ki long kiba kordor palat ban ailad ia kaei kaei ban pynlong ia nga ban iehnoh ia ka jingshakri jong nga . Ngan batai balei nga ong kumne .
Ngim lah ban ailad ia kata .
Ha ka jingshisha ha ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka BJP ka la kular ba lada jied ia ka bor ka party kan pynphai biang ia ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hadien la pynlong ia ka kum ka jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ban pynurlong ha kylleng ka ri .
Kane ka la pynkiew ia ka dor jong ki kali ruh kumjuh .
Maharashtra : Ka dam Tiware kaba don ha Ratnagiri ka la shah pynpra kaba la wanrah ia ka jingshlei um ha ki 7 tylli ki shnong kiba don sharum jong ka wah .
Ka la long kaba dum ha ka por mynstep .
Namar ba ka kot ka don 598 sla , phi lah ban tip haduh katno ka por kan shim por ia nga .
U Modiji u thombor ia ka sorkar Congress jong ka Rajasthan .
Ka Homo sapiens kam don ka jinglong tynrai .
Hynrei ka party ba la pynlong ha ka sngi Thohdieng ka long kaba pher .
Hangta phi leit , ki dang set mynta .
U la ong ba yn nym ai jingpyllait hadien ka tarik ba la buh .
Ka Raina kan duh noh ia ka jingiakhun pyrshah ia ka ODI series pyrshah ia ka New Zealand
Peit bha ia ka umphniang engine jong ka kali jong phi shwa ban sdang ka jingkhriat .
Baroh ki nong India ki dei ban rah ia ki kot pynshisha bad ki kot pynrung kyrteng ha man la ka por .
Ia kane ka hukum la pynmih da u nongbishar ka Vigilance u K V Jayakumar .
Kham mynshwa ka GST Council ka la pynkut ia ki dor khajna ha jan baroh ki mar bad ki jingshakri .
Ha ka jaka kata , u la ong ba kam don jingbakla .
U Ambedkar u long uba iadei bad ka por baroh ha kane ka ri .
U long uba shniuh bad uba shyrkhei bha .
U kpa jong ka Water Development Board , u kpa jong u Riazul Haq u sah ha Waipada Colony jong ka Nongbah Khulna .
Ka por ka la dei ban audit ia ka jingtreikam jong ka sorkar ong u Chief Justice u TS Thakur .
Ia u Mawsiang uba la kha ia phi phi long ki bym pyrkhat , bad phi la klet ia U Blei uba la thaw ia phi .
" " " Ia une u lehnoh ba la kem la wanrah sha Jammu , ha kaba la tohkit ia u da ki bor ba dei peit ," " la ong u Singh .
La khmih lynti ban pynbna shen .
Nga la pyntip ia u Rajini haba nga la shim ia ka rai ban rung shapoh ka sain hima sima .
Hynrei kam dei baroh shaphang ka credit , em ?
U khlem don sakhi ban pynskhem ia ka jingong jong u .
Wat ka rong jong ka um tank ruh ka la kylla .
Ym don jaka shuh kaba u lah ban rieh , kumta u la rung shadien jong kane ka jingkhang .
Dei kane ka jingkwah kaba pynlong ia kiba bun ki khynnah shynrang bad kynthei ban iasoh bad ki kynhun runar bad ban leh ia ki kam runar .
Ka jingleit jngoh jong ki kaba mynta la khmih lynti ba kan kut noh ha O2 Academy , Brixton ha ka 8 tarik u Risaw 2011 .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha Akola District , u Modi u la kyntait ruh ba u Babasaheb Ambedkar u la kyntait ia ka Bharat Ratna .
Ia ka Birla Institute of Technology la seng ha ka snem 1955 ha Mesra da u nongshna karkhana bad u nonglehbha u B . M . Birla .
Ka Supro Van ka ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Omni ha iew India , katba ka Supro Maxi Truck ka ïakhun pyrshah ïa ka Tata Ace Mega .
Ka jingmut ka long ba ka India , ka Japan bad kiwei kiwei ki paralok kiba kwah kin wad ïa ka jingthmu ba ïatreilang ha kaba pynroi ïa ki sap ki phong , ki jingtei , ka jingshna tiar bad ka jingpynïasoh , u la bynrap .
Balei u Elisha um pdiang ia ka jingai u Naaman ?
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing ka ri , ka eriong dewbilat kaba la jia ha ka sngi Thohdieng ka la pyniap ia 124 ngut ki briew bad palat 300 ngut ki la mynsaw ha ki phra tylli ki Jylla .
Ka BJP mynta ka la phiah .
Baroh ar ki ri ki la don ha tduh jong ka thma .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ka video .
Kawei ka unit ka shongdor kumba 5 lak tyngka .
Baroh ki don la ki jong ki rukom ha kaba ki shakri ia ka jaitbynriew .
Hynrei ki exam kin long katkum ka por ba la buh .
Ki nongthoh khubor ki la iai bteng ia ki bahaiing hasem jong kiba la shah pyniap ban ioh jingtip , da kaba bud bad zoom ia ki khmat jong ki briew kiba sngewsih ia ka jingiap jong kiba ieid jong ki .
Ki nong Morocco ki don ka jingtbit ha ka ktien bad ka teknoloji .
Ka CBI ka la ong ba la pynmih ia ki NBW bad ki jingkhot hajir pyrshah ia u nongshah kynnoh halor ka nongrim jong ka mukotduma jong ka kaba la mudui ha u bnai Naitung .
Ka jingbthei ka la pyniap ia 68ngut ki briew kiba bun ki dei ki nong Pakistan .
Ka tnad ka la ong shuh shuh ba ïa ki kyndon pynkhuid bad pynkhluit na ka bynta ban thied ïa u sohjew yn pynlaitluid bha khnang ban pynsuk ïa ka jingwanrah jong ka nabar ri .
Ka plan pisa ka trei kum ka lynti sha ki thong jong phi ha ka lawei .
Ka CID ha ka kot jingmudui jong ka ka la kdew shaphang ka pisa kaba heh bha bad ki jingdeng ksiar ba la ioh kurup na ki jingkhynra ha ki flat ba dei jong u Ghosh .
Kaei kawei ka jinglong kaba donkam ia u briew ban shah ia ka jingbymhok ?
Kane ka engine ka ai ka jingtreikam kaba biang ha ka leit ka wan ha sor bad kumjuh ruh ha ki surok bah .
La pynlait ia ka jingpynhiar ia ki lieng ba kyrpang
