U ju im suk im sain hapdeng ki briew jong u , .
" " " Kane kam dei ka jingleh briew kaba shu leh ," " u ong ."
Ka hukum ban pyntreikam haba la pyniasoh ia ka Palm .
U Basava u la seng ia ka jingshongkurim hapdeng kawei ka khynnah kynthei Brahmin bad uwei u khynnah shynrang SC .
Sa 209 ngut ki briew ki la mynsaw .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka sorkar halor kane haduh mynta .
Nangta u la leit sha ka Hall 2 kaba don ïa ki LED ba ïadei bad ki synduk hologram , ki jingïalehkai ba ïadei bad kiwei kiwei ha ka SBM .
Ka jingkut jingmut jong ngi ban ioh ia ka jingroi kaba heh kaba neh kan lah ban urlong tang lada ki pud bad ki marpoh khyndew jong ngi ha duriaw ki long kiba shngain , kiba skhem bad kiba trei kum ki nongpynlah .
Kane ka la pynsngewsih ia ki jaka pule bad ki nonghikai .
Kaei thik kaba u Shah un leh da kaba iakynduh ia ki paralok NDA ?
' Don jingburom ia u Rahul Gandhi '.
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba saw ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh kaba dang iaid haduh mynta .
Ka Unnimaya Prasad ka dei ka nongak phlim bad nongpyniaid phlim na India kaba trei ha ki phlim Malayalam .
Ki jinglehkai jong u ki long kiba sngewtynnad shibun .
U Porlock u long uba kongsan , ym na ka bynta lade , hynrei na ka bynta u briew uba khraw uba u iakynduh .
Ia ka protocol ba kyrpang ia ka MoU halor ka jingseng ia ka BRICS Network University la soi da u Dr Narendra Chaudhari uba dei u Director ka VNIT Nagpur .
Ki nongpeitkai ki la shim ia ka jingsngewbha jong ka prokram .
Pynphriang ia ka khubor hapdeng ki paralok bad kiba ieid .
Yn pyllait ia ka pisa ha ki 02 bynta da kaba bat ia ka jingheh ban ioh ia ka jingmih kaba itynnad na ki nongshim ram .
Haba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingiapher jingmut shimet bad u hynmen ne ka para , ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Gideon u la pynbeit ia ka jingialeh bad ki Ephraim ?
Lada jia ba la poi sha ka jingkular ai jingkyrshan kaba T.10, 000 klur , yn pynlong ia ka jingbishar bniah ban rai ia ki jingkular pisa kiba kham bniah .
" " " La shim ia ki sienjam kiba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Coronavirus . "
Tangba wat nym pyrkhat ia kaei kaba kiwei ki pyrkhat .
U Manpreet Badal u myntri ka pla tyngka jong ka jylla Punjab .
Wat la katta ruh u Waugh u la ïalehkai ha baroh 18 tylli ki ODI jong kane ka samoi .
Ki dei ban husiar bha ban bam palat ia ka shini bad ka shini .
Ka Dal Khalsa ka la kyntu ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ban wan mih da ka kaiphod kaba bniah ia ka jingtohkit halor ka kam pynjah burom ia ka niam blei jong ka Bargari .
Ka Ain na ka bynta ki nongrep ka la mynjur .
Ki sienjam kiba shiliang kim lah ban shah bishar bniah ha ka imlang sahlang kaba plie , lymne ha khmat jong ka pyrthei .
Lada la shim katto katne ki rai , te mynshuwa ka long na ka bynta kawei ka bynta bad kum ka jingmih kiwei pat ki bynta la iehnoh shabar .
U myntri rangbah ka jylla u Narayanasamy ryngkat bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Haba u la iap halor u diengphna u la pyrta , La pyndep !
Ka sorkar ka kham pynsniew ia ngi ban ia ka jingbha , ka la bynrap .
Ia kane la pyni ha ka table harum .
Ka JDS ka la buh ia ka jingdawa jong ka ryngkat bad ka thup jong ki kyrtong ban iakhun na ka bynta ki 12 tylli ki seat .
Ngam lah ban ong ei ei halor kane .
Uwei u nongniah trok u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar .
Kan sa pyndep shen bha .
" " Ngam tip ia kane ka jingeh , " " ong u Chowdhury . "
Katba U Jehobah u dang pyndonkam ia ka jaitbynriew Israel kum ki briew jong u bad kumta u iada ia ka jaitbynriew jong u Messaiah , U Blei u la iathuhlypa ia ki jingkylla kiba kongsan .
Na ka bynta kata nga long u nonglamktien ha ki kynjri : ba ha kata nga lah ban kren shlur kumba ka dei ia nga ban kren .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka tnad elekshon jong ka jylla , la ithuh ba kumba 70 tylli ki jaka thep vote ki long kiba sngewkhia , kiba sngewkhia palat bad kiba sngewkhia .
U la iap ha ka jaka kaba u ieit .
Ka jingmynjur ia ka ram kaba biang khlem da pynslem ryngkat bad ka jingpynbun ia ka ram na ka bynta ki jingpyniasoh biang ha ka dor kaba kham duna , katkum ki kyndon jong ka RBI .
Ngi la iohi kumno ki la khang ia ka Pussy Riot , bad kumno ki la pyllait ia u Navalny .
Ka nongbah jong ki ka long ha Kanchipuram .
Ha kane ka sngi u BDPO u Davinder Sharma bad kiwei kiwei ki nongtrei ki la donlang .
Hynrei ynda nga la sdang ban shong hangne ​​, nga la lyngngoh ia kaei kata ka button . Nga la pyrshang ban sngewthuh .
uba la buh bad U Allah ia uwei pat u blei . Hooid phi arngut phi la bret ia u ha ka jingpynshitom kaba shyrkhei '.
Ka jinglong hok ka dei ka policy kaba bha tam ka dei ka kyntien naduh ki por hyndai .
Ngi la pynkhreh ban don ka jingiakren bad ka Pakistan ha ka rukom treikam kaba arliang mamla .
Kam myntoi ban mutdur ba baroh ki leh ia kiei kiei tang namar ba kim don ei ei kaba kham bha ban leh !
Peit ia baroh kaba nga la iathuh ia phi .
Ka Ïingkashari ba hakhlieh duh jong ka Ri India File Pic
Ka Delhi ka la jop ia ka Mumbai Indians katba ka Chennai ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka aiom ialehkai .
Kumta ka Rest ka la bat ïa ka nam lahduh kaba ki la jop da kaba pynliem ïa ka Rajasthan da ka inning bad 79 ron ha u bnai September ba la dep ha Bangalore .
Khlem ia mynjur ka China halor u pud u sam : U Rajnath Singh, myntri kam pohiing ha Lok Sabbha
" U Deputy Commissioner jong ki Pulit u Laxmikant Patil u la ong ba kano kano ka jingpyrshang jong ki nongleh kam sniew ban pynkhein ia ka ain " " yn sa leh da ka kti kaba khia " " .
Hato don ka lad kaba kham bha ?
U Muhammad Shah , lehse u dei u Syiem Mughal uba nyngkong eh uba khlem tip satia ia ka ktien Turkey .
Para ri baieit jong nga , haduh katno phi ki briew phi don , lada jia ei ei ha India kaba long kaba sngewsih shibun , nga tharai phi ruh phi sngew ba phim koit phi khiah , em ?
Ka jingkyrkhu kaba pura jong ka sorkar Beijing , ha kawei pat ka liang ka long kaba kongsan tam ia ka jingialehkai .
U Mahiwal u la sah ha kawei ka ïing rit ha ka shnong Hamirpur Kona ha rud kadiang jong ka wah Chenab ha ka dur jong u nongpan jingïarap .
Ki tip ia kaei kaba nga iaid lyngba .
Nangta la bthah ia u Guru ban pyni katto katne ka kambah ban pynshisha ia lade ba u long u Guru uba shisha .
Bad kumta kita ki dewiong kiba la nang hap na ka tduh , ngi la nang hap ban buh biang ia ki sha jrong .
Baroh ar tylli ki team ki la don ha ka phainal shisien hynrei ki la kut noh ha ka liang kaba rem pyrshah ïa ka Chennaiyin FC .
Ka India kan dang shaniah ha ka jingwanrah umphniang nabar na ka bynta palat 70 percent jong ka jingdonkam umphniang jong ka watla ka jingshaniah ha ka gas kan hiar bha namar ki jinglap ba kham mynshuwa jong ka NELP .
Hadien kata ki trai dukan ki la pynkut noh ia ka jingiakhih bad la sdang biang ia ka jingiaid kali ha surok .
Ka jaka treikam kaba don ka kor kompiwtor bad ka lap top .
U Shri Gadkari u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jaka ieng trok kan ai jaka shongthait ia ki nongniah trok , kaba pynlong ia ka jingduna ki jingjia aksiden .
U ong ba kumno u KL Rahul u la khublei ia u ka long kaei kaei kaba un iai kynmaw .
Ha trai jong ka poster la thoh ‘ Kawei ka longiing , ka jingkit halor ka Bihar’ ha kaba la pyni ia u Lalu Yadav kum u koidi .
Katba ia u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi u ong , Ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban don ka jingangnud ban long PM .
La khein ia ka ha ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta .
U Myntri Rangbah barim u Buddhadeb Bhattacharya u la maham ïa ki dkhot bym sngewhun ba kim dei ban rung na ka ding jong ka Trinamool sha ka ding jong ka BJP .
Ha Assam ki briew kham bunsien ha ki jaka jong ka Bodoland ki la pdiang sngewbha ia ka jingiateh kular iasuk kaba lai liang .
U SP bad u CP ki dei kiba kitkhlieh ia ka jinglong jingman .
Kolkata : La kynnoh ba kawei ka kynthei ka la tuh ia ka ATM card jong u nongtrei jong ka hadien ba u la khlad noh bad ka la lah ban sei pisa kumba 35 lak tyngka na ka account jong u .
Ngi don ka nuksa ha Delhi ha kaba ki pulit ki rung ha ka hostel jong ki kynthei Jamia bad tan ia ki shabar , ka la shoh khlem jingisynei ia ki samla pule .
Kem Ki Pulit Nagaon Ïa Arngut Ki Samla Ha Kaba Shuh Ban Beibor Ïa Ka Khynnah Kynthei Ba dang rit
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long ki MLA ka Congress u Govind Ram Sharma , u Ram Kumar Chaudhary , u president barim ka block Congress committee u Sanjay Awasthy bad ki ophisar jong ka bor synshar district .
Ka jingpynsngewthuh : Ban noh synniang sha ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh ia ka kolshor bad ki jingjia jong ka kolshor bad ban noh synniang ban buh ia la ka jong ka jinglong kaba mih na ka kolshor bad ka pateng .
Kine ki poim ki don ia ki nuksa kiba bha tam jong ka ‘ jingpynpaw ’ ha ka thoh ka tar Punjabi .
Ka India ka pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka China halor ka jingduhnong kaba khraw ha ka khaii pateng
Ha u bnai February 2015 , ki parabangeit jong ka Los Hell ki la pynïasoh paidbah bad ka La Sociedad .
Uwei u paralok u dang ialeh ia ka eksamin rung ha ka skulbah jong ki kynthei SNDT na ka bynta ka jingpule ba nyngkong ha ka kam shna jain bad shna jain .
U la kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki Lat halor ka polisi pule puthi jong ka ri lyngba ka video conference hynnin ka sngi .
Ka bynta jong ka PFI ha ka jingshah thombor : Ka MHA kan rai ban leh katba ka sorkar UP ka wad ban khang ia ki jain ki nep
La iohi ia ka Kareena Kapoor Khan ha ka kad liengsuin ha Mumbai
CHANDIGARH : Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingpynlong klon ia ki card , ki pulit ka thain ki la kem ia uwei u briew bym lah ban tip hadien ba la lap ia ka tiar pynkylla dur ia ka card ha ka ATM jong ka Canara Bank ha Mani Majra .
Hato kim shym la ai suloi ia phi ruh ?
U long uba bha tam na ki fine .
Ki khynnah skul jong ka Ukhand ki pawnam ha ka jingiakop dro dur ha ka kyrdan jong ka ri
U Sharif u la long myntri rangbah duh jong ka Pakistan ha ka rekod lai sien .
Mynta u dei u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla Meghalaya .
Ki khynnah ki la pyni ia ka shad Bengali bad ka jinglehkai skit .
Hynrei kam shym la lah ban khring ia ki nongbei tyngka thymmai .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih mynta u snem hynrei namar ki daw kiba pher la pynkynriah noh ia ka jingpynmih ia ki phlim sha ka 25 tarik u Jymmang .
Kane ka dei , lehse , ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka jylla .
Kane ka la iaid ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ka dei ka jaka leit jingleit kaba pawnam kaba don 78 kilomitar na Belgaum bad 37 kilomitar na Dharwad .
Ka kali ka long kaba suk bha ban niah , bad kaba suk bad kaba rem dor ban maramot .
Kum u MD bad CFO , u Kant u kitkhlieh ia ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ia ki jingma jong ka kynhun jong ka Bank Pyrthei .
U Israel u la ieit ia u Joseph kham palat ban ia ki khun jong u baroh namar ba u long u khun jong ka jinglong tymmen jong u : bad u la thaw ia u ia ka jainkup kaba bun rong .
Ka sorkar ka donkam ban leh ar tylli kiei kiei .
Balei ha ka por mynta ?
Ki jait phlim ba u Aamir u Shah Rukh bad u Salman ki la leh ki long kiba phylla .
U kulai rit uba iaid lyngba ia ka thliew ding kaba saw .
Ka iingbishar ka la ong ba kam lah ban khanglad ia u briew shimet ban ialeh elekshon .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
" " " Shi taiew mynshuwa , u la buh ia ka suloi ha ka khlieh jong u bad u la tan ia ka suloi ! "
Ki la byrngem ia nga ba ngan ym iathuh iano iano ruh shaphang kane .
Hynrei ka dor jong ki soh , ka dud bad ki jhur kum ka kynhun ka dang iai bteng ban kiew dor .
U Mann u la thaw ia ki rukom lehkai sngewtynnad shaphang ki mat ba thikna jong ka ri India kum ka sain pyrthei , ka kam khaii bad ka jingialehkai .
Ka long kaba phylla ba um ju ai jingkhot ban khanglad bad kumjuh ruh um ju pynlong ia ka seng nongtrei ban pynleit jingmut ha ka jingleh donbor , u la ong .
Ka mala kaba nyngkong ka la twa lut .
U President u la ong ba ka jaitbynriew ka donkam ia kum kine ki kam shlur pyrshah ia ka jingpynbor jong ka imlang sahlang , khnang ba kan lah ban kiew ha ka liang ka imlang sahlang ruh .
Ki don katto katne ki jingbakla kiba ngi la iohi ha ka jingpynrung kyrteng , ka jingkit jingbah bad ka jingpynbiang bam bad um ia ki nongwan buhai shnong .
Ka pang bad kam lah ban dih dawai namar ka jinglong jong ka .
Hynrei , uwei um lah ban thikna shisha .
Kiei ki contact kiba phi kwah ban print ?
Ha ka ain , ka U . S . Ka Embassy ka lah ban tuklar bad pynphai biang ia ki nongshong shnong kiba donkti sha ka ri America , ha kaba kim ioh ei ei hynrei tang ka jingshah shoh ha ka kti .
Kan long kaba pher na ka bynta jong ngi baroh .
Nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan bad ieng hajan jong nga .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Kane ka khusnam ka long kaba kyrpang na ka bynta jong nga " " . "
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ka jingkhynra ia ki kali kan nang jur shuh shuh ha ki por ban wan .
U CM ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh , u Anand Sharma , u Kapil Sibal , u Sachin Pilot , u Rajiv Shukla bad u Raj Babbar ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ha ka 9 tarik Iaiong u Chancellor u Gordon Brown u la ong ha parliament ba ka por kam pat dei ban leh kumta .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Hato u la ioh pat ia ka ?
Nga ju sngap ia ka dohnud jong nga .
Ka long ruh ka jingai mynsiem kaba khraw .
Ki nong Rwanda ki tei ia ka iingmane ba nyngkong jong ki ha ka snem 1913 .
U nongpyndonkam un donkam ruh ban don ha ka SIM jong ka Airtel 4G ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
La ujor mukotduma pyrshah ia kiba shah kem ha thanat model model jong ka Mirpur .
Ngam shym la ailad ia ka .
Pynthiah ha ka tyrpeng bad pynkiew ia ki kjat sha jrong ha ka jingkhang .
Peit bha bad ka ophis kaba siew ia ka jingmyntoi jong phi .
Leit sha Wall Street bad ioh ia ki nongleh kam sniew ba shisha .
Hynrei ka RBI ka la ong ba kam long kaba lah ia ka ban pynkiew ia u pud ha kane ka kyrdan .
Nangta u la ïakren bad ki 36 ngut ki khynnah skul na Delhi , kiba mihkhmat ïa baroh ki Jylla bad ki Jylla jong ka ri India ha ka jaka ïalehkai jong ka RSK , da kaba bud ryntih ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Ki jingeh kiba thymmai ki la mih da ka shithi kynsan jong u GM Quaders , kaba pan ban thung ia u kum u nongialam jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Ka sngi jong ka khyndew ha ka pyrthei ka long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ka jinghikai kaba saw ka iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Ki gene jong ngi kim pynbeit ia ka jinglong jong ngi hynrei ha ka sien kaba nyngkong ngi la ithuh ia ki bynta jong ka DNA code kiba ktah ia ka , la ong ka Nicola Barban na ka skulbah Oxford .
Nangta ka la don ka jingpynbeit .
Ka jingmane ia U Blei Shiva ha kane ka sngi ka pynduh noh ia kawei pa kawei ka dosha .
" 100 na ka shispah , baroh ki MLA jong ngi ki don ryngkat bad ngi ", ong u DK Shivakumar ka Congress .
Mar kumta hi sa buh ia ki egg bad sa khleh bha .
Ka Congress ruh ka la kam ba ka don ia ka jingkyrshan jong ki 32 ngut ki MLA .
U hynmen ba ar jong ka Asha Goel u Subhash u la phet krad bad la ong ba u don ha Canada .
Ka jingbun briew jong ka shnong ka long 2000 ngut .
Ka Ameesha Patel La Shah Kynnoh Ha Ka Jingleh Shuh Ha Ka Dor Rs 2 . 5 Klur Da U Nongshna Phlim , La Ujor Case .
Kan pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 320 bhp ryngkat bad ka bor kaba heh tam kaba 450 Nm .
" " " Ka jingkoit jingkhiah jong u Sourav Ganguly ka long kaba jem " .
Ki long baroh ar ki nongpynsuk ia ki nongsiew khajna bad ia ka rukom siew khajna bad kumjuh ruh ki nongpeit ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Ka jingiakhih jong ki bank na ka bynta 2 sngi naduh ka 31 tarik Jymmang , ka iahap bad ka sngi Budget .
U slap u la jia ha ki jaka ba kyrpang ha Haryana .
Ka kompeni ka la ong ba kiwei pat ki bynta jong ka ha ka liang ka jingsumar sniehdoh kin shim ruh ïa ka jingïohi jngai kaba thymmai shaphang ka jingitynnad kaba sumar ïa baroh bad kaba rakhe ïa baroh ki rong sniehdoh .
Ki arliang mamla ki la shim khia ia ka High Level Dialogue on Migration and Mobility kaba la long ha Brussels ha ka 04 Risaw 2017 .
Wat ka Bollywood ruh kam lah ban pyrshah ia ka .
Ki Prerak kin ai mynsiem bad pyntip ia ki nongtrei shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka histori jong ki seng nalor ba kin pynkhreh ia ki ban iakynduh bad ki paidbah man ka por , la bynrap shuh shuh u nongtrei .
Mynta ka khubor kaba thymmai ka pynpaw ba ka Sara bad u Kartik kim iabud shuh iwei ia iwei pat ha ki social media .
" U Trump u la ong ruh ba u Baghdadi u la iap " kum u kulai bad kum u riewkhlaw " " .
U iaid ha ka surok bah kaba jylliew bad kaba jylliew tang kawei ka lane ha kawei pa kawei ka liang .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital ha Tehran hadien ba ka la thang ialade shabar jong ka iingbishar ha ka taiew ba la dep .
Ka kynhun ki nongleit bneng jong ka NASA Ha u snem 2011 ka NASA ka la plie ia ki aplikeshon na ka bynta ki nongleit jingleit 21 .
U la pynroi ia ka jingiadei kaba bha bad kaba shaniah bad U Blei .
Ia kane ka thain la synshar kham bunsien da ka hima Pandyan kaba donburom . kumba la seng ia ka hima jong ki na shathie jong ka wah Kaveri haduh Kanyakumari .
Ki nongrep sohjew ruh kim shym la ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Ki peit ia ki kam jong ki ha ki social media .
Ka khubor lamler : U Akshay Kumar u la kynthoh jur ia ki khubor ba u la book ia ka liengsuin charter na ka bynta ka para jong u
Katei ka la pynlong ia u ban sahdien tang 44 ron na u Shahid Afridi, u nongialam barim ka PAK, ha katei ka jingialehkai, uba kham duna ka jingthep ban ia u Balaji ruh.
Katkum ka jingkhein jong ka FAO , palat shispah million ngut ki briew ha ki 26 tylli ki ri ki la dep ban ioh ia ka dieng thang ban pyndap wat ia ki jingdonkam ba kongsan tam jong ki .
U Lalu Prasad u shah sumar ha kawei ka hospital ha Ranchi hapoh ka jingshah sumar .
Halor ka jingujor jong ka tnad elekshon , ki pulit ka Mansa ki la pynngat ia u MLA barim ka Congress u Ajitinder Singh Mofar halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka Model Code of Conduct .
U la ong ba ka India ka long kaba kloi ban iatreilang bad baroh ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka pyrthei bad ban kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok sha uwei bad baroh .
Hato phin ym sumar bha ia ki bad ai bam ia ki ?
Balei ngi pynkylla ia ki rukom ialap jong ngi ? Ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha kiei ki lad ki lynti kiba thymmai la plie ?
Ka jingsngew jong nga ka pyniap ia nga .
U Shah Rukh u la synran lang da ka kurim jongu ka Gauri Khan .
U soh jong ka jingieit u paw shai hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki string kiba kham heh ki kham neh , hynrei bun ki nongialehkai ki kham kwah ia ka jingsngew jong ki string kiba kham rit .
Ka kham sniew ban ia ka .
Ngam tip shisha kumno kiei kiei ki iaid .
Tang lai sngi mynshwa la lap ia ka met jong kawei pat ka khynnah kynthei ha kajuh ka kynroh .
U dang trei ruh ia ka novel ha kine ki sngi .
Kaei kaba jia ia ka khun jong u ha ka por ba pdeng ?
Palat 130 ngut ki briew ki dang shu ioh pang thymmai ia u novel coronavirus ha Tokyo , la iathuh ka tnad pynbna paidbah jong ka NHK jong ka Japan ha ka sngi U Blei , da kaba pynshong nongrim ia ki heh jong ka sorkar sorbah .
Ha ka jingkhynra jong ki , ka kynhun pulit ka la ioh kurup 1 . 8 kg u drok na ka jingdon jong ki .
Ngi kwah ba ka ri kan iaid shakhmat .
Nga la sngewsih haba nga sngewthuh ba ka akor jong ka jingiathuhkhana jong ka ka long ba ka lad kaba kham tbit ban iarap ia ki para marjan jong ngi ka long da kaba ialap !
JE la pynsangeh , 3 ngut kiwei pat la ai notice .
Mynta lehse kan ym jah noh namar ba ka don ha man la ki jaka . ka long ka jingpynkylla . Ka lyer , phi tip , ka long tang hangta .
La jied ia u Gopalaswami kum u ophisar elekshon jong ka BCCIs na ka bynta ka AGM 2019.
Baroh arngut ki pilot ryngkat bad ki 16 ngut kiwei pat ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ki 6 ngut kiba wan sha ka phainal ki long u Sidharth Shukla , u Asim Riaz , u Shehnaz Kaur Gill , u Aarti Singh , u Rashami Desai bad u Paras Chhabra .
Na ka bynta ka jingbatai kaba bniah shaphang kane ka sobjek , peit Hato Phi Dei Ban Ngeit Ha U Lai Uwei ? , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai .
Nga tharai ba kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Kine ki jingialehkai kin pynlong ia ka Delhi , Hyderabad , Bangalore , Alur bad Rajkot .
Na ka bynta kata , ngan ym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
La iathuh ba ka Turkey , New Zealand , Ireland , South Africa bad Austria ki kyrshan ia ka jingieng jong ka China .
Ka sorkar ka la pynthikna ba kin don katto katne ki dawai kiba lah ban ioh da ki paidbah India ha ka por lyiur .
Ka la kha ia ka khun kynthei , ka la kylla biej bad ka la iap .
U Tom u la ong ba u dei u nong Kanada .
U kham sngewtynnad ia ka liang ka jingthaw , u leh ia ka theatre .
Nga sngewsih ia ka jinglong jong ki bor synshar district , u la ong .
Lada ka long kumta , ka lah ban long kaba lyngkot tam na ki juk baroh jong ka geology .
Ki pulit jong ka Chandigarh ki la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong u President ka jylla sha ka Panjab University ha ka 14 tarik u Risaw .
Ngin sa pynkylla ia u axis :
Ka Josephine ka dei ka nongbah kaba don ha ki jylla Collin bad Hunt ha U . S . ka jylla Texas .
Kum kine ki jingkren ym lah ban kren lada don mano mano ba ieit ia ka ri bad ki briew jong ka , bad lada don kiba ngeit ha ka jinglaitluid jong ka ri .
Ym shym la pynngat mukotduma ia ki , bad ym shym la ai jingbishar ia ki .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh .
Nga la leit kylleng ka ri India kynthup ia ka Jaipur , Pune , Amritsar bad Delhi , ban tip shaphang ki sha bapher bapher bad ka rukom shna ia ki .
Dei na kata ka daw ba ki dei ki niam Islam .
Ngam thiah miet shuh da kaba khuslai shaphang ka lawei ne ka jingiap .
Ka China ka la pyndonkam ruh ïa ka jingïeng jong ka Pakistan ha ka POK kum ka buit ban pynsah ïa kata ka jaka shabar jong ka jingïakren khappud .
Hadien katei ka jingshah siat , ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka ban kem ia ki lehnoh .
Ka jingsma ka dei ka dak jong ka jingpang ha ki mrad ba ri .
Mynta nga duwai ha U Blei ba phin ym leh ei ei kaba sniew . ym ba ngin ioh paw ba ngi long kiba la pdiang sngewbha , hynrei ba phin leh ia kata kaba bha , wat la ngi long kum ki bym lah pdiang .
Lah ban phiah ruh ia ka mariang shabar ha kaba la thaw da u briew bad kaba la thaw da ka mariang .
" " " U Naim ruh u la ialehkai bha shisha ha kaba sdang ."
U kapten kriket ka India u Virat Kohli u la ioh ia ka tattoo kaba thymmai .
Ka prokram ha ka step jong ka sngi Palei kan don ki jingkren pdiang sngewbha bad kumjuh ruh ka jingkren ba kongsan , Pynkyrpang kum ki Nongïaroh ba kmen ha kylleng ka pyrthei .
Ki MP kiba la donlang ki kynthup ia ka chairperson ka Jagdambika Pal , u Hussain Masoodi , u CR Patil bad u Sanjay Singh .
Ha ki sngi kiba bud , ka phlim ka la kamai Rs .
Hadien ba u la wan phai na Elba ha u bnai February 1815 , u Napoleon u la pynlut por ha kaba pynlong ia ka jingpyrshang kaba thymmai ban pynskhem ia ka Hima jong u .
Hynrei 2 tylli ki kuli ki la rung ha u .
Kata ka ailad ban ïakren khlem da kyrkieh bad kaba suk bad ka ai lad ban ïaroh ïa U Jehobah .
1, 417. 73 klur , na kine Rs .
5 tylli ki jingialehkai action ba thymmai kiba phi dei ban pyrshang ha ka Android smartphone jong phi .
Nangta ki synran ki la wan marwei sha U Jisu bad ki la kylli : “Balei ngi ngim lah ban beh noh ïa uta u ksuid ?
Nga la kylli shaphang ka dor .
Kane ka jinglong , pynban , ka i kumba ka nang kylla .
Ia ka kamra ha kaba ki jingbam ki kylla rkhiang ha ka fridge la khot ' fridger ' .
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha , ka Rajya Sabha bad ka iing dorbar thawain jong ka Kerala .
Hato phi la ju mutdur ba kane ka sngi kan wan ?
Ka jinghap slap hangne ​​ka long 104 percent na ka LPA katba ha South Peninsula pat ka long 108 percent na ka LPA .
U briew uba phuh samrkhie ha ka hat u phong ia ki jingpeit khmat .
Ka skulbah Karbala ka dei ka skulbah kaba don ha ka nongbah Karbala ha Iraq . Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 2002 .
Katba dang buh jingbam , kum kine ki tiar dei ban buh ha jrong khnang ba ka lyngkhot lyngkhai baroh kawei kan ym donkam ban plie haba sei ia ki shabar .
Ka Myntri ba donburom ka la ïakynduh ruh ïa ka paralok jong ka na Malaysia ka H . E . Dato Sri Mustapa Mohamed , myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar Malaysia .
Ki thiazides ki lah ban pynduna ia ka jingtuid um ha ka kpoh bad ki ktah jur ia u khunlung , kumta dei ban kiar na ki ha ka por ba pun khun .
Phi lah ban ong ba ngi tip ia kine ki khubor hynrei pynphai sha ki bor synshar jong ka Bangladesh , la ong uwei u heh sorkar ha ka PTI haba kylli shaphang ki khubor .
Ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur ka la khang naduh u bnai Naitung ba la dep .
Ki briew kiba shong ha ki jaka sor
Ka jingplie ia ki jingkhang jong ka dam ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha ka wah Periyar .
Nga ong ba kane ka dei ka jingleh niam .
U Gandhi u la sngewsih shibun eh ia ka jinglong jong ka sorkar bad u la rai ban sdang biang ia ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha u bnai Jymmang 1932 .
Hadien kata u Trump u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka synjuk Europe ha ka tweet jong u .
Ka Baibl kam shym la kren shai ia kano ka bynta jong ka pyrthei kaba u Demas u ieit kaba la pynlong ia u ban iehnoh ia u Paul .
" Ha ka jingshisha , ki kyntien jong ka jingrwai ki bteng : " " Hooid , wat ki khynnah rit ruh U Blei jong ki u lah ban pynkhraw . " " "
Ka jinglong jong ki bear ka long kaba sngewsih .
Ka Jet Airways bad ka SpiceJet ki pyntreikam haduh 17 tylli ki liengsuiñ jong kane ka jait liengsuiñ .
Bad ngi lah ban shim um na kane ka thliew um bym don jingkhang lyngba ki tyllong um ban dih ne kano kano ka jingthmu .
Na ki 50 tylli ki stock kiba kynthup ia ka Nifty , 49 tylli ki share ki la khang da ka jingmih .
Kham hadien ba la lap ia kane ka jingiadei kam runar la pynkynriah noh ia u Sajal Barui sha ka phatok pdeng jong ka Alipore .
2 , 000 ka jingpynhiar dor na ka dor tynrai kaba long Rs .
Phi lah ban pyrshang ban pynskhem ia ki katto katne ki jingiadei kiba kyrpang .
Ki jingai jingmut ki dang shah bishar bniah .
Hooid , ka bainong jong ka Jingim Bymjukut ka kham bha ia kito kiba ngeit bad kiba husiar .
U Adam Isacson na ka Plan Colombia and Beyond ruh u la thoh halor kane ka phang :
Uba pawkhmat eh napdeng kine dei u Mahadev Desai uba la khlad noh hadien katto katne sngi ba la kem ia u .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka ka la ak kum ka nongak ba pawnam , hynrei la kynmaw bha ia ka na ka bynta ki bynta ba hadien jong ka kaba la ak kum ka kmie kaba bha bad kaba hok ia ki khlur ba pawnam .
limca ka kot jong ki jingthoh ka la ai burom ia baroh kito ki kynthei kiba la jop kiba la don ka bynta kaba kongsan ha kaba wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
1954 U Gamal Abdel Nasser u shim ia ka bor synshar ha Ijipt .
Ki pulit ki la ioh kurup bun tylli ki kot shongkurim na ka flat jong u Rizwan Khan ha Mumbai .
Ka China Ym Don Jingkylla Ha Ka Jinglong Dkhot Ka India Ha Ka NSG .
Ym lah ban shim ia ka ain pyrshah ia ka .
Ki seng bapher bapher jong ka sorkar pdeng ki maramot ia ki surok ha ka kyrdan upazila .
Ka jingpynkylla ia ka diengduh na u kpa u Motilal Nehru uba la pyniaid ia ka dorbar Congress ha Calcutta ha ka snem 1928 kam shym la long tang ka dak .
" 10 min : " " Pynlang ia ki Paidbah . " " "
U nongmihkhmat jong ki pulit jong ka thain Lalbagh u Mofizuddin u la ong ba baroh arngut ki nongialam ka JCD ki la mynsaw ha ka khlieh bad ka shyntur .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ha kane ka bynta .
U myntri kam pohing u la ong ba ka sorkar India bad u myntri rangbahduh ki don ka mon kaba khlain ban pynbha ia ka jaitbynriew .
U Virat Kohli u dei u skipper ba mynta jong ka India ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Ha kawei pat ka liang ha ka jingiakren bad u nongiasaid ain jong ka longiing jong u Sushant u Vikas Singh u la buh jingkylli ia ka jingshisha jong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong u aktor ba la khlad noh .
U nongaiktien jong ki shipai German u la kyntait ba ki shipai German ki donkti .
Kiwei pat ki hap ban shim la kumno kumno kawei ka buit .
Ka jingim ka la long kaba sngewsih ia ka .
Ka painkhana bad ka jaka bret jaboh ha ka kamra shet kaba lieh .
U nongiasaid ain , u nongpeit bniah bad u nongpeit bniah , u Lat ka Bank Bangladesh , u nongbishar .
Kine ki hukum ki donkam ban bishar bniah bha ha khmat ki fora kiba biang , bad ka High Court ka dei ban peit bniah ia kane , u la bteng .
U la buh ruh ia ka nongrim jong ka iing thymmai jong ka kolej engineering kaba shongdor T.42 klur bad ka iing thymmai jong ka Model College kaba shongdor T.12 klur .
Ha kawei ka liang u Kundan u mih na iing . bad ha kawei pat ka liang , ka jingim khlem jingieit jong u Nandan ka sdang .
Ka GIC ka la iohi ia ka jingkiew ha ka kam iew pyrthei ha ka 1 tarik u Jymmang 2009 haba ki iew Europe ki pynthymmai ia ka jingiateh jong ki .
Ka Kashari ba donburom ka la pyntip ba ia kane ka kam yn sa buh biang ban bishar ha ka Kashari ba pura .
U Jitan Ram Manjhi u la ai jingmut ba u Raghuvansh Prasad Singh u dei ban iasoh lang bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Hadien ka por 3 sngi phi lah ban iohi ia ka jingsah ha ka account jong ki share jong phi , lyngba ka kaiphod jong ka DP .
Man la u snem ia ka 21 tarik u Lber la ju rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit .
Ki kritik jong ka art ki la ai jingmut ba kine ki jingtrei ba pynpaw pyrthei jong u Gaganendra ki long kiba kyrpang ha ka jingpyntreikam bad ka jinglong tynrai jong ki .
Ki la leh ia kata ha ki projek kiba shongdor T. Lak klur tyngka .
Ha ka jingshisha , ka jingkem na kawei ka jar ka lah ban ai bam ia ka shnong baroh kawei .
Ka ri America ka la ju vote pyrshah ia kane ka rai .
Ka Sensex ka la hiar bha da 452 poiñ ha ka khaii pateng , katba ka Nifty ka la hiar da 135 poiñ ha ka khaii pateng kaba duna ïa ka dak kaba 10 , 100 poiñ .
Ha ka jingim jong u kaba la neh palat 20 snem , u Mahesh Babu u la ak ha palat 23 tylli ki phlim .
Ka pisa rong saw , ka pisa bamsap , ka pisa lehnoh bad ka pisa drok , ki dei ki saw tylli ki asura , kiba la pynmynsaw ia ka ri .
U nongiashim bynta ba kongsan u lah ban leh ia ki kam runar bad ki kam thombor bapher bapher katba u dang iakynduh tang ia ki jingma kiba shipor , kynthup ia ka jingpyniap ia ki pulit bad ki shipai .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka light kaba saw .
6 Mano ba la kren ia ki ktien ba la thoh ha kine ki dkhot ?
Ki Scooter Elektrik Ka Okinawa Ki Pynhiar Dor Ia Ki Mar Baroh Jong Ka Ha Ri India Da T. 8, 400 .
U Bah Singh u la ong ba hadien ka jingjop jong ka RJD ha ka elekshon ka Araria kan kylla long ka jaka pdeng jong ka kynhun lehnoh ISIS .
La iohi ia u Farhan Akhtar ha ka ophis jong u director ka Rang De Basanti, u Rakeysh Omprakash Mehras ha Bandra.
Ka por jong ka FD kan shong ha ki jingdonkam bad thong jong ki nongbei tyngka shimet shimet , ong u Piyush Sheth , na ka Plan Invest Advisors .
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel , u myntri ka tnad rep u R C Faldu bad u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama .
Ka tnga jong U Dullos ka Harbans Kaur bad u khun jong u Bandeep Singh Dullo ki la rung sha ka AAP tang dang shen , bad ha ka jingshisha ka la pynieng ia u Bandeep kum u kyrtong jong ka na Fatehgarh Sahib Lok Sabha constituency .
Kane ka long shabar ha ka jaka ba paw .
Ym tang ki khynnah skul na ki shnong ba marjan , hynrei wat kito kiba nabar ki distrik ruh ki ialehkai ban ioh jaka shong ha ka skul .
" " " U Myntri Pla tyngka u long uba kumno lada um lah ban bat ia la ka ktien ? " " " " . " " "
U la iohsngew ia nga ha ka jingsngap jar .
U la leit phai biang sha Switzerland ha ka snem 1952 .
Bad ban pynkut , ka jain kaba sngewtynnad .
“Ngi die bun bha ki mawkordor ha ka jingïalang bah,” la ong ka Nanavati.”
Ka long kaba phylla khyndiat kumba nga la iohsngew , ym slem shuh , ba u Saramago u la ong ba un ym thoh satia lada ym da ka kti .
La pynkynmaw biang ia ki hapoh ki jinglong kiba phylla katkum ki hukum na Washington , kaba paw ba ka kham pyrkhat ban kiar na ka jingshah pynjah burom ia ka Israel ban ia kaba pyrkhat ban iada ia ka jingim jong ki nongleit jingleit jong ka US .
La khmih lynti ba u Jadeja un lah ban ialehkai bha da ka bat bad ka bol ha ka jingbymdon jong u Hardik Pandya uba la mynsaw .
Ia ki jingai jingmut la phah sha ka sorkar jylla ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki sakhi science ki long kiba pynskhem . Ha ka liang ka biology , ym don kum kata ka jaitbynriew kaba kham halor ne kaba kham poh , ka jaitbynriew kaba khuid ne kaba la jakhlia .
Ha ka jingiakren WhatsApp, u Bharadwaj u kren ban pynkut noh ia ka jingtieng kaba sha ka liang kadiang bad u kynthoh ba ngi dei ban bat bad pynrem ia ki.
Hato u don ha iing u bam ia ka doh jong u Trump , u tweet ia ki jingkren bein ia ka Angela Merkel ?
Ia ka jinglong jingman jong ki system lah ban iohi kum ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki system ba kyllum ha ka jinglong jingman jong ka mariang .
Ia kynduh u Sh Dharmendra Pradhan ia u Dr Ernest Moniz Secretary ka tnad Energy USA .
Ki jingjia ha ka histori Shisien ka Saidpur ka la don hapoh ka hima Kamrupa .
Nalor kata , ka sngi kaba kongsan tam ha ka snem , ka Jingkynmaw burom yn rakhe ha kylleng ka pyrthei hadien ba la sep ka sngi ha ka sngi Saitjain 22 tarik u Risaw .
39ngut ki nong India kiba shah rahbor ha Iraq ki la iap
Ki don 46 tylli ki skulbah ba synshar hi bad ki skulbah paidbah .
Hadien kata u la shah set phatok 26 snem .
Ki rel kit mar ki kit mar palat ia ka 1 . 3 millian tylli ki ton .
Ka don sa kawei pat ka daw kaba kongsan jong kane ka jinglong kaba sngewsih . Kata ka long ka jinglong ba la hiar pateng jong ngi sha ka jingleh bymman bad ka jingjynjar .
Lada kane ka long 5 ne kham heh , ngi pynlong round ia ka .
Hato phi kwah ban tip kham bha ia U Blei kata ban tip kham bniah shaphang ki jingthmu jong u bad ki jingsneng jong u ban im bha mynta bad junom ?
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chauhan u duwai ha rud jong ka wah Narmada , ha Budhni .
Katei ka jingjia ka la jia hynnin ka miet bad 15 tylli ki kompeni jong ki shipai paramilitary ki la don ha ki jaka bapher bapher ha nongbah Shillong ong u IG ka CRPF u Prakash D .
Nangta ka pyrkhat ia lade ha ka jinglong kaba kham duna ka jingeh haduh ba kan da long shuh kaba pyntieng .
Ka long ka kam kaba khraw ban pynbeit ia ka .
Nga nang ban pynkylla dur ia ka pyramid !
Ka Ding Ha Iew Surat , 40 tylli ki kali pynlip ding ki la shah pynpra : Ka khubor
Hadien ba la kem ia u , ka kynhun CBI ka la sdang ban talasi ia ka iing jong u .
U pynbiang da ka jingieit ia ka jingisynei bad . . . ka jingaiei bym dei hok na ka bynta ka jingiarap ha ka por kaba biang .
Nangta ha kane ka taiew ka la dei ka por jong u Mohammed Sartaj na Lucknow ban siewspah ia ngi baroh lang .
U la long u Brahmo uba shitrhem bad u la kyntiew ia ka jingiakhih jong ki Brahmo ha Andhra .
Rakhe u David Warner hadien ba u la dap spah snem
Ki bynta kum ka jingpyniaid ia ka kam , ki jingai jinghikai bad ki khusnam , ki jinghikai ba iadei bad ka kam , ka jingpule shabar ri bad kiwei kiwei .
Ka janmiet jong ki jingkhawai sngi kha .
Ka dei ka kamram jong ki bor pyniaid rel bad ki pulit pyniaid kali ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongkyrshan ne ki dei ban don ka jingpyniaid kaba kham bha ia ki paidbah .
Nalor kata , ki jingpynlait khajna , ki jinglong jong ka iew jong ki mar bad ki polisi mih ki long ki katto katne ki tiar kiba treikam bha ban khring ia ki nongbei tyngka shimet .
Hynrei kumno shaphang ki karkhana paidbah ?
U Ahmad u la ong ba ka la iathuh ia u ba kan leit phai noh sha la iing , bad kan poi ha ka Sngi U Trai .
Naduh kata ka por u Angel u la pynpaw ia ki jingdon ha kawei ka kot bad ha ka jingpynpaw u la ialeh pyrshah ia u Geller sa shisien .
Hapoh ka don ka SoC kaba 2 GHz kaba la pyniasoh bad ka Adreno 506 GPU na ka bynta ki dur .
Kata ka lah ban treikam , ne kam lah ban treikam .
Namar ba ka um jong ka Saraswati ka la iaid ha Ganga bad bun ki riewstad ki shim ba da kata ka rukom ka um Ganga ka la ioh ia ka burom.
La khmih lynti ba ka jingkhluit kan nang kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ka bor magnetic .
U Arvind Sharma , u Chairman bad u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Leo Burnett India Pvt .
Hato yn sa kha biang ?
Ki khlem don jingsngew artatien ban shah pyndik bad shah peit bniah ha ki kynthei nongap pahara .
Ka madan ka la dap da ki nongkyrshan kiba sngewtynnad kiba la rwai , ki la ia risa bad ki la leh ia ka wave ha baroh kawei ka jingialehkai .
Kane ka pynlong ia u comet ban shai da 1 haduh 4 tylli ki jingshai .
Um shym la ai kano kano ka sakhi na ka bynta kano kano ka jingkynnoh , baroh ar tylli ki jingkynnoh ki paw ba ki thmu ban ioh ia ka jingsngap kaba sngewrit na ka sorkar UNF .
Hadien ba la kdew ia ka kaiphod kaba 3 jong ka National Police Commission ka Supreme Court ka la buh ia ka ain kem ha ka jingpeit kaba biang da kaba bat : .
Ha kaba kut la weng noh ia ka jingmut .
Pule hangne ​​ban tip bniah shaphang ki hack .
ki wah ba kongsan jong kane ka wah .
Ha ka u Marx u kynthoh ia ki bynta jong ka kot jong u James Mill ha ka kot jong ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei .
Nga sngew tieng shibun teng teng .
Lada ngam ioh biang ia ka ngan pynpra ia ka khlieh jong u .
U la bthah ban buddien ia ka jingtei ia ki iing da ki nonglum khajna bad ban pynbeit ia ki jingkitkhlieh jong ki distrik bad ki Janpad Panchayat .
U Vijay Rupani myntri rangbah ka jylla uba don ha Vadodara u la iohi ba u phet krad na ka jingkylli jong ki nongthoh khubor halor ka jingiap jong ki khynnah .
Ban iarap ia ka kynhun treikam , ka secretariat ka dei ban lum ia ka kaiphod jong kino kino ki jingiakren jong ka pyrthei ha kane ka bynta .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , kane ka plan kan ai 300GB ka data ha ka shibnai .
bad phah ia nga ia ki data , .
Ia ka shini la shna ruh na ka shini .
Ki nongpyndonkam internet ki iasam ia ki jingmut jong ki ha ka Twitter .
Kane ka aiom kam pher .
Wat ka pateng ia u Israel u shakri jong u : namar ka jingisynei jong u ka neh junom .
Hadien ba ka jinglong jingman jong ka ka la nang jur la phah noh ia ka sha Delhi’s Safdarjung hospital ha kaba ka la pynhiar mynsiem khatduh ia ka ha ka sngi thohdieng .
11 ngut ki MLA ka Oppn la sospon na ka dorbar thawaiñ jong ka Telangana
Dei ha ka por jong u ba ka seng ka la kut noh ryngkat bad ka jingpynkut noh ia ka rukom synshar zamindari ha ka snem 1950 .
Ka BJP kam don agenda ban kren .
Te uwei u Jiw uba kyrteng U Apollos , uba na Aleksandria , u briew uba tbit ban kren , u la wan ha Ephesos . U la long uba donbor ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki nongrep ki bet ia u sohjew , u phan bad kumjuh ruh ia ki jingthung Makka .
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U president ka BJP ka Telangana u K Laxman ruh u la kynthoh pyrshah ia ka sorkar TRS .
U Mukesh Ambani bad ka Nita ki la pynlong ïa ka jingkhawai Diwali kaba heh bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai ‘Mumbai Indians’ .
La kem ia utei u briew uba la suba siat bad ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka jngai kumba 40 kilomitar na ka LAC ha ka liang mihngi .
Sngewsih ba teng teng u dih kyiad palat .
U Humpy u la long u nong India uba ar ban jop ïa ka World Rapid Championship hadien u Viswanathan Anand .
Ka um mluh ka long ka jingpyniaid kaba khraw ia ka bording . . Ka kyrdan kaba 8 jong ka Physics
Ki nongpeitkai jong ngi ki iathuh ia ka jingbymsngewhun kaba nangroi hapdeng ki syiem shaphang shathie .
U nongialam ka liang pyrshah bad u nongialam ba rangbah jong ka seng AAP na Punjab u Harpal Singh Cheema u la ther tyngeh ia ki pulit ka Chandigarh kiba la register ia katei ka mukotduma .
Yn pyni paidbah ruh ia ka OnePlus TV ha katei ka jingialang .
Kum ka nuksa u nongiasaid ain u Erick Iriarte u la kren kumne harum : .
Ka tnad pla tyngka ka don saw ngut ki secretary ka tnad ka ioh ka kot , ka jingpynlut , ka khajna bad ka tnad pla tyngka .
U M Govinda Rao uba dei u director jong ka National Institute of Public Finance and Policy u la ong ba ki jingeh ha ka jingkiew dor haduh mynta kim pat don .
Kum ka lad jingiada la shim ia u ban leh ia ki scan .
bad ha ka snem 1992 u la leit sah ryngkat bad ka kmie jong nga ban shong hajan jong nga bad u hynmen jong nga ha London .
Ym don kano kano ka sakhi science ban kyrshan ia kine ki jingong .
“ “ “ Ngi la rai ban pynjahthait ia u Faf bad u Kagiso Rabada na ka bynta kane ka series namar baroh arngut ki la ialehkai kriket bha ,” la ong u Zondi .
Ka la long ka sobjek pule puthi shuwa kata .
Da kaba phong da ka jain rong saw bad ka jeans , u Salman u la paw bha .
Mumbai : Ka Railway Recruitment Board , RRB ka la pyllait paidbah ia ka jingpynbna thung kam na ka bynta 62, 907 tylli ki kam ba lait ha ka Group D Category .
Ka ai ruh , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka shuti kha khun kaba siew 12 taiew sha ka ‘ kmie kaba ai kam ’ bad ka ‘ kmie kaba pynkha khun ’ , u la bynrap .
" Hadien kata , ngan ym pyniaid ia uno uno u riewshlur lait noh tang ma nga , " la sngap jar ka Suryah . "
Hynrei ka rukom kaba pawnam jong ki Nongsakhi ka long ban rah ia ka khubor jong ki beit shapoh iing jong uno uno uba shah ia ki ban rung .
Ha ka jaka ban shaniah ha U Jehobah , ki briew ki la phai sha ki lyngdoh bad ki nongpeit khlur na ka bynta ka jingpyniaid . Ka jingmane ia u Baal , ryngkat bad ki jingleh niam pynkha khun jong ka , ka la jyllei ha ka ri .
" " Dei ban pynbeit ia ka GPS bad CCTV da kaba pynbor ha kawei pa kawei ka kali bad dei ban long ha ka jinglong kaba treikam man ka por , " " la ong ka jingpynbna jong ka CBSE . "
Nalor kata la pynlong ia ki puja bad ki bhajan ba kyrpang ha baroh ki temple Shiva ha ka nongbah .
U Vishal bad u Rahul ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Nga dang buh kor ia kata ka synduk shithi .
Ngi la sdang ia kane ka jingialehkai ha u bnai Lber jong u snem 2012 , ngi la dep pynkiew arsien ia ki khmat jong ngi na ka bynta jong u . . . bad ym don ei ei .
Ka kolej ka pynlong lai tylli ki jinghikai MBA , MCA bad PGDM .
Hynrei professor nga la pyrkhat lada phi soi ia ka te nga lah ban leh. . .
Hynrei u dei ban sngewthuh ba ki dohnud jong ki klur ngut ki briew Telugu ki tuid snam namar ki kam bym long katkum ka synshar paidbah jong ka Centre , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla ha ki nongthoh khubor mynta ka janmiet .
Katno slem phi la ap ia ka Hima U Blei ba kan wan ?
Ka jingïalehkai pyrshah ka kynthup ïa ka jingïalehkai ba kongsan bad ka jingïalehkai ba shapoh jong ki jingïalehkai ïalehkai bad kiwei kiwei ki jingïalehkai ïalehkai bapher bapher .
Kane ka jingkren beiñ kan ym pynthut ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ka jingshah pynshitom beiñ bad pynduh jait jong ki riewlum rit paid ha Pakistan la ka long ki Khristan , ki Sikh , ki Shia , ki Ahmadiya bad ki Hindu .
Haduh mynta ym pat don ba ujor sha ki pulit halor katei ka jingjia .
" " " Ka jingialang jong ngi mynta ka step . . . ka la long kaba bha bha ha kaba iakren shaphang ka North Korea bad nga ngeit shisha ba ka don ka lad ban weng ia kata , kumba phi ngeit " " la ong u Trump . "
U BLEI bymjukut u la thaw ia ki jingthaw kiba stad bad kiba kin iasam ia ka jingim bad ka jingkmen .
Kane ka jingbam ka long kaba phylla ban dih .
' Whip ia u ha ki tyrpeng jong u haduh ba un da kren .
Nga la dei ban leit phai biang sha India .
Ka Article 17 ka ong , ka jylla kan shim ia ki lad ki lynti kiba treikam ban ai ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam ia baroh ki khynnah .
Lada ki bank bad ki jaka ai ram ki pynshisha ia ka jingai ram bad kiwei kiwei ki jingkyrshan pisa sha ki nongshong shnong , kane ka shnong kan sa iohi ia ka jingroi kaba shisha .
Hadien kata u Verma u la pynkiew ia ka pisa sha ka 5 lak tyngka .
Ki jingtei hapoh ki long kiba heh bad kiba itynnad .
Ki jingpynitynnad ki kynthup ia ki jingpyni ia ki jingjia na ki epic , ki nongshad , ki nongialehkai , ki mrad bad ki sim , bad ki syntiew .
Ha kine ki khep harum ha kaba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka rai ia ka jingpynshitom iap lah ban ujor sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka hok : .
Kine ki jingiathuhkhana ki long teng teng kiba sngewtynnad bad teng teng ki long kiba jem .
Ka jingiakhih ka NSUI ban ioh ia ki jingdonkam ha DAV College
Halor ki jingai jingmut jong ka GoS , bad ka jingiamynjur lang hadien kata , la pynkhreh ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka pisa jong ka HSCL bad ka jingshimti ia ka da ka NBCC .
Kum ka nuksa , u resistor u pynkylla ia ka bor ding ilektrik sha ka jingshit .
Phi lah ban leh kumta ia nga .
Ki list jong ki ri bad ki jaka .
Ngam shym la ialehkai pyrshah iano iano ruh .
Mynta , to ngin leh sa kawei pat .
Utei u briew u la mih na iing ha ka por 7 baje mynstep jong ka sngi palei ban leit sha ka jaka trei jong u .
Ia kane ka tempi la tei ha u snem 1851 , hynrei la khang noh ha u snem 1947 shwa ban plie biang ha u snem 2011 .
" Kin jubab , " " Trai , ka jingsniew ka la jop ia ngi bad ngi la kylla long ki briew kiba bakla ."
U samla u la leit noh da ka jingsngewsih , khlem lah ban pyrkhat ban duh noh ia ka spah jong u . Katno u ieit ia U Jehobah , u kham ieit ia ki jingdon jingem jong u .
Da kata ka jinglaitluid ka wan ka jingkitkhlieh kaba don akor .
Ka jingpynkhuid lyer jong ka Xiaomis Mi 2 ka jingbishar bniah : Ka lad kaba rem dor bad kaba suk.
Ai ia nga ia u nombar jong phi Shisha . . . thoh ia ka .
Sngew skhem u Sourav Ganguly ia ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka Australia .
25 lak la pynlut ha ki prokram kolshor , Rs .
U ngeit ba ym don ei ei kaba lah ban kylla .
U heh shipai India u General Bipin Rawats u la ïalam ïa ki jylla da kaba ong ba ka India kan ïaleh bad jop ïa ka thma ban wan da ki tiar bad ki rukom treikam ba la pynmih ha la ka jong ka ri.
Nga kitbok kitrwiang ba ka phlim kan long ka phlim kaba pawnam ha ka kam khaii .
San tylli ki iadei bad ka jingpynjot ia ka pyrthei u Soitan bad san tylli bad ka jingseng ia ka pyrthei thymmai .
Wat hapdeng kane , ym shym la don kano kano ka jingpynbeit kyrpang ha ka nongbah da ki pulit ne ki bor synshar .
Ka Yes Bank kaba dei ka bank kaba saw kaba heh tam ha India , ka la ong ruh ba ka la pynkylla ia ka dor thep pisa jong ka da 0 . 25 na ka shispah sha ka 0 . 50 percent ha ki nongbylla ba la jied .
Kata ka khot ia ngi ban shim ia u ha ka jingpyrkhat man ka por .
Kane kan long ka jingpynkut kaba bha tam !
La ker sawdong ia ka da ka Sinop shaphang mihngi , ka Bartn , Karabk shaphang sepngi , ka ankr shaphang shathie , ka orum shaphang shathie bad ka Duriaw Basaw shaphang shathie .
Ki marpoh khyndew kiba kongsan ki kynthup ia ka ksiar , u dewiong , ka umsoh bad ki marpoh khyndew kiba rit .
Lane u paralok Khristan jong phi uba shaniah u lah ban iakren bad phi la ki jingkitkhlieh kiba bun jong phi ha ka iing ka sem ki pynlong ia ka jingshakri ba man ka por kum ka thong kaba lah ban leh ha kane ka por .
Nga tharai kan jin da la bha lada ngam shym la kha satia .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Patra .
Kane ka jingïakynad ka la mih hadien ba u MP ka BJP u Sharad Tripathi u la kylli balei ym shym la thoh ïa ka kyrteng jong u ha u maw nongrim .
" " " Ki don hapoh ka flask kaba la pynkhih suki suki " " " " ong u Knoblich da kaba kdew sha ki centrifuge ba kyllain " " " " bad ngi donkam ia kata ban pynbiang ia ka oxygen bad ka jingbam kaba biang." " " "
Hato kine ki la sumar kham bha ia ki langbrot kiba la jah ?
U don sa uwei pat u hynmen uba kham heh , u Dorian uba don ha ka kynhun ba kham heh ha Les Ulis .
U hynmen barit jong u Sardar Ujjal Singh un long u nongmihkhmat jong ka dorbar thawain bad kumjuh ruh u Lat jong ka Punjab , bad hadien ha Tamil Nadu .
Nga tharai ba la leh ia ki da ka thong ban pynbeit ia ka jingeh jong ka imlang sahlang .
Kane kam dei ka myth !
" " " Ki khynnah kynthei, ki para kynthei bad ki kmie ki dei ban sngew lyngngoh haba ki pule kot khubor ba man la ka sngi ka khynnah kynthei ka shah batbor ne shah pyniap . . . "
U la long kum u hynmen rangbah jong nga .
Ia kane ka skhim la ai da ka LIC sha ki nongshong shnong kiba la 60 snem shaneng .
Ki dang kren shaphang u Julius Kaisar jong nga .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba ki heh pulit ki la thang ïa u .
Ka Dia Mirza ka la pynkhreh ban wanphai biang sha ka phlim kaba heh hadien ka jingïapher kaba hynriew snem .
22 ngut ki la khlad ha ka jingkhyllem iing ha China
Ki la ong ia nga ban iakynduh ia ki ha ka hotel kaba nga sah .
Ha kine ki bnai shiteng , ki lad pathai khubor ki la dap da ki khubor shaphang ka jingpang dengue .
Kim iaid shuh ha ka lynti kaba pynsngewbha ia U Jehobah .
Ia kane ka thup jong ki nongthep vote la bishar bniah .
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka kam rahbor jong u bizman
Ha ka sien kaba khatduh haba u Guru Purnima bad u Lunar Eclipse ki iadon ryngkat , ha ka 12 tarik u Jylliew 1870 , u bnai u la shah tap , kaba la ktah jur ia ki jingbun .
Namar kane la rah ia u sha kawei ka Gauleiter .
U tip ei ei shaphang kiei ki phlim kiba ngan sa leh .
Phi dei ban pynkhuid ia lade shwa ban lap ia ki jingbakla ha kiwei .
U Chaudhry u la ujor da ka jingpyrshah kaba jur halor ki kam syntiat jong ki ophisar ka RAW ha Balochistan bad Karachi , ha kaba u la pynpaw shai ba kane ka long ka bym lah ban pdiang , la ong ki tyllong khubor na Pakistan .
Ïa ka metïap la phah sha Kozhikode Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka India kan hap ban bishar bniah ia ka jingktah jong ki ri marjan jong ka na South Asia kum ka Nepal , Bangladesh bad Sri Lanka ban phai khmat sha ka China na ka bynta ka 5G .
U Rahman u la long u chairman jong ka Amar Desh Publications Ltd .
Ka kynhun pulit Punjab ka la pynphai biang ia ki suloi jong ka .
" " " Ki arngut kiba lait im ki la shah set ha ka thliew wire , ki la im da ka um dih kaba tuid lyngba ki maw haduh ba ki nongpyllait im ki la lah ban tih ia ka thliew kaba rit ban pynpoi ia ki jingbam bad ki um kiba thymmai . " " "
U Chris Morris u la ioh ia u Ben Stokes .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka ban shna ia ki plastic bad ki tiar kiba iadei bad kane .
Namar ha ka khlieh jong nga , ka don ka jingmut kaba khlem jingmut .
Nga ju iam ar sngi ha ka shi taiew , bad ngam lah ban thiah katto katne miet .
Ka Sorkar ka pynjari ia ka pisa kaba Rs . 10 klur man la u snem kum ka jingai jingiarap ba ju ai man ka por na ka bynta ban pynlong ia ki jingiakop ha ki kyrdan bapher bapher .
U nongthoh u dei u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
ka jingkiew ka jingbun briew bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingpynbiang bam , .
Hadien ba la kem ia u , ki pulit ki la leit ban khynra ia ka iing jong u bad ki la lap ia ki katto katne ki lyngkhot jain ba la bret ha kawei na ki kamra .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia ka Rasha ba ka shong ha ka tyrpeng jong u Salman katba ki dang pose ban ia ring dur lang .
Ka Nora Fatehi ka la pynmih ia ka video kaba sngewtynnad ha Instagram .
Ka jingthep vote ha ka sngi Thohdieng ka la kynthup ia 48 tylli ki jaka ha ki hynriew tylli ki district jong ka thain Saurashtra , 35 tylli ki jaka ha ki hynriew tylli ki jaka jong ka Gujarat ba shathie bad saw tylli ki jaka ha ka district Ahmedabad .
Hadien jong ka jingjia , ka jingïapher shynrang bad kynthei ka la jyllei khlem kano kano ka jingkylli kaba sngewthuh shaphang ka jinglong hok jong ka ha ka liang ka akor .
" " " Wat khmih lynti ia kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka ."
Ka la long shisha ka sngi jong u .
Mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa , ka jingdonkam ia ka jingiateh kular jong ka pyrthei kaba long ka nongrim jong ka Seng Pyrthei ka la kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ha kane ka drama jngohkai pyrthei la pyni ia ki khlur jong ka kynhun kum u Vishnu Vishal , ka Zoya Hussain bad ka Shriya Pilgaonkar ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka Sridevi la niew kum ka khlur kynthei kaba nyngkong eh ha ka phlim India .
Ki share jong baroh ar tylli ki kompeni ki la hiar .
U sngewtynnad ia ka rep ka riang bad ki kam khaii .
" Ka Bundesliga kan sa long kaba nyngkong na ki phra tylli ki lig ba pawnam jong ka Europe ban sdang biang , ka jingkyrmen kaba u Myntri ka Koit ka Khiah u Jens Spahn u la ong ba ka lah ban pynlong ia kane ka jingiakop kum ka " " jingjop " shalan mar shabar ri " .
Ka dei ka rai kaba khatduh jong nga , u la ong .
U nongrwai Salm u la thoh : Nga la khot da ka dohnud jong nga baroh kawei . To jubab ia nga , Ah Jehobah .
Ka Dow Jones ka jingkhein karkhana jong ka US
" Ha ka shithi sha u Modi , ka la ong ba ka jingshisha ka long ba katba ka GDP ka nang hiar , ka dor jong ka gas , diesel bad petrol ka dang kiew khlem da lah ban tehlakam . "
U Shami u la leh ïa kane ka dak hadien ba u Cottrell u la shah beh ha u Yuzvendra Chahal ha ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka West Indies .
Ki snier ki poi shapoh sha ka diaphragm , ka sla shyieng kaba khlain bha kaba pyniakhlad ia ka thliew shyntur na ka thliew kpoh .
Ka Vitamin D ka iarap ia ka met ban shim ia ka calcium bad ka long ka bynta kaba kongsan jong ka bor iada met .
U Kumar Gandharva u la rwai ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim , bad u la paw ruh ha ka .
U Brian Lara bad u nongialehkai jong ka West Indies .
U Surjewala u la ai nuksa ia ki rai jong ki poll panel halor ki jingkren ba la kren da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath bad u Vice Chairman ka NITI Aayog u Rajiv Kumar kum ki nuksa .
Ngi la ap ia kane ka por .
Kane ka dei ka jingmih na ka jingpyntreikam kaba jop bad kaba ïatreilang ïa ka buit treikam ban tehlakam ïa ki nongpang kiba treikam bha , ka jingtest kaba tyngeh bad kaba bniah ryngkat bad ka jingpynïaid ba ryntih jong ki nongpang kiba eh .
Ki jaka rong saw ha Tamilnadu
Kiba shah kem ki long u Nahiyan bad u Rana .
Ka iarap ban pynrung ia ki jingthoh jong ka Epiphany sha ka Galeon .
Ka mukotduma jong u Prashant Bhushan : Ai por ka SC ia u nongiasaid ain haduh ka 24 tarik u Aug ban bishar biang ia ka jingkren pyrshah
Ka la long ka dkhot jong ka dorbar synshar jong ka Seng na ka bynta ka Jingroi jong ka Pyrthei , Rome , bad la ithuh ia ka kum ka kynthei ba nyngkong eh na South Asia ban iasoh bad kane ka dorbar .
U thoh ia kaei kaba u sngew , ia kaei kaba u ngeit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la shim ia kum kane ka sienjam .
Kawei pa kawei ka don ki sla ba la phiah ha ki sla rit kiba linear .
Ki don 51 tylli ki konstitwensi ha ki hynriew tylli ki jylla kiba la thep vote ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei u la pynpaw ba ka liang jong u ka lah ban phai sha ka BJP .
Ha ki snem 1980 , katba dang don ka jingkiew kaba pawnam ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang khlam , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh , ka la mih ka jingphohsniew kaba thymmai ha ka koit ka khiah : ka AIDS .
Ia ka prokram PMSMA la sdang ha u snem 2016 ban pynurlong ia ka jingthmu jong u bad ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba bniah bad kaba bha ia ki kynthei ba armet ha kylleng ka ri India .
" " " U nongtuh kot " " la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim Mill Valley ha ka 3 tarik u Lber 2013 , bad la pyllait ia ka ban sam paidbah ha ka ri America ha ka 8 tarik u Nailur 2013 . "
Pynkhlain ia u pud ka China bad ka Russia , Ka jingsheptieng ia u khniang jingpang Coronavirus ba thymmai .
U Pranab Mukherjee bad ka Sonia Gandhi ha kawei ka jingïalang
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia kaei kata . . .
Ka VW van kaba rim kaba saw kaba shong ha surok .
Katto katne na ki riewstad bneng kiba pawnam jong kata ka por ki la ia lum lang hangta , bad na ka jingiatreilang jong ki la pynmih ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom synshar jong u Ptolemaic ha ka por kaba 50 snem .
KI JINGAIKHUBLEI KI PRESIDENT HA KA JINGRAKHUBLEI IA U GANESH CHATURTHI , Rashtrapati Bhavan : 28 . 08 . 2014
Ka jingthung ka la shah pynjulor namar ka jinghap slap bym dei ka aiom .
Ngin kyntiew ia ki kad liengsuin ha Visakhapatnam , Tirupati bad Vijayawada kum ki kad liengsuin jong ka pyrthei , la ong u myntri .
WASHINGTON : Ka ïingbishar jong ka US hangne ​​ka la rai ba u Prime barim ka India .
Ka histori ka pyni ba , katba nang mih ki sngi , ki Jiw ki la pynmih ia ka jinglong ngeit biej shaphang ka kyrteng U Blei , ki shim ia ka kum kaei kaei kaba kim dei ban pynmih .
U Trump u mih noh na ka jingiakynduh bad ki Democrats , u khot ia kane ‘ ka jingpynlut kai ia ka por’.
Nga sngewkmen ban ioh ia ki lad kiba kum kine .
U nongbishar u la ai ia ka rai kaba sngewpher .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur , u symbai umphniang .
Nalor kata ym shym la don ka jingpynbeit kaba biang ia ka um dih ha iew khaw .
Ngam lah ban iarap ia phi ha kano kano ka rukom shaphang kata .
Ka jingjia kaba sngewsih ka la pynlong ia kiba bun ha ka jingkyndit bad jingsngewsih .
" Kumta , ha kane ka iew , ka dor kam da donkam than ," " u la ong . "
U la iaroh ia ka Swachh Bharat Abhiyan kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi namar ka la iarap ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ka rukom kaba khraw .
U Nana Patole ka Congress uba dei u kyrtong u Maha Vikas Aghadi na ka bynta ka shuki lamphang dorbar Jylla , thep ia ka nomination jong u .
14 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha China
U Bhanu Bhuria u mihkhmat ia ka Hindustan bad u Kantilal Bhuria u mihkhmat ia ka Pakistan .
U la kren ruh shaphang kiwei pat ki lad pynsuk , kynthup ia ki kor shna jain kiba mynta bad ki lad ai ram kiba la pynbiang ia kane ka tnad .
Niew York, N. Y . Ka website ba pawnam
Bun ki kam khaii bad ki kam sain hima sima la pynlong ha ka ktien Russia .
Hadien baroh ka kyntien sex ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam ban pyni ia ka jinglehkai shwa hapdeng uwei u shynrang bad ka kynthei lane arngut ki shynrang ne arngut ki kynthei .
Ka jingsumar ia ki khmat na ka bynta ki nongpyndonkam kompiwtor
Da ki phew tylli ki nongbah bad ki shnong ki don hapoh ka jingkhang dam , kynthup ia ka Baghdad bad ki shah pynjulor ha ki jingialehkai ba man ka por .
Ka phlim Shikara kaba la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra .
" Haba kylli shaphang ki jingbei tyngka , u la ong : " " Ka jingbei tyngka kaba duna tam kan long T. 500 klur . " " "
Paralok baroh phi tip ba ban seng ia ka Enterprise haduh mynta donkam ban iaid lait ia ki ar tylli ki kyrdan kata ka Environmental Clearance bad Consent to Establish .
Ka thma bah ba ar baroh kawei pat .
Hadien kata la rwai da ka Saraswati Vandana ba la rwai da ki samla pule kolej .
Kiba ioh pang coronavirus ha China ki la kiew mynta palat ia ka 20 hajar ngut .
Ki pulit kiba la pynkynriah na ka bynta ka jingpahara ki la khanglad ia ki ban iaid shakhmat .
Hato kan long kaba lah ia u ban . . .
Ban seng ia kane ka skhim u Shamsul Ulema u la noh synniang shibun .
" " " Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam , " " u la bynrap . "
Phi tip , ka khun jong nga bad u tnga jong ka ki la die ia ka iing ha rud duriaw .
Katno kan neh , wat la katta ruh ?
Ha ka Webinar la ïohi ruh ïa ka jingïathuhkhana halor ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ki Khnai na ka bynta ki khynnah ba la ïalehkai .
Ka kam lehnoh Khalistan ka la nang kiew bha ha India naduh u snem 2015 .
Kane ka rel kan poi sha Gorakhpur ha ka por 11 . 00 mynstep lyngba ka nongbah Varanasi , Mau , Bhatni , Deoria .
U Jehobah um ju pynduh jingkyrmen ia nga .
Lehse tang ma nga uba la iohsngew wat ia ki .
Hadien la pynbna ia ka lockdown ha baroh kawei ka ri ha ka 24 tarik u Risaw kaba mynta la pynjlan haduh ka 3 tarik u Naitung .
Ha ka snem 1998 ha ka rta kaba 22 snem ka Tlaib ka la shongkurim ia ka Fayez Tlaib .
Ki teknoloji thymmai kin long kiba kongsan bha , kham bunsien ha ki riew shimet .
Nga ngeit ba ki jaka treikam ki donkam ban kiew .
Baroh ar ki long kiba heh , bad wat la katta ruh ka jingsngew jong nga ka long ba ka jinglong ka long kaba kham bun ka jingkmen ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jynjar ban ia kano kano ka jingpang jynjar kaba shisha .
Ka dawai nuclear ka dei ka jingsumar ba kyrpang kaba kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai kiba pynmih radio ha kaba wad bad sumar ia ki jingpang .
Te , katba phi rai , kan pynlong snam ia phi tang ban shong hangne ​​.
Peit ia u nombar 4 . Lada ngi ai ia ka ka jingbatai jong ka sentens jingkylli , te ka mut Hato nga la bam ei ei ?
U Sisodia u la ong ba ka sorkar Delhi ka donkam T.3, 500 klur shibnai ban siew tulop ia ki nongtrei jong ka bad ban pyndap ia ki jinglut jingsep kiba donkam ha ka ophis .
Balei phi ialeh elekshon ?
Ki kite kiba la shna da u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi ki la pynshlei ia ki iew ki hat .
U Srivastava u la lap ruh ia ki sakhi kiba kdew ia ka jingleh thok khajna kaba khraw da ka NDTV .
U Ajay Devgn un buhrieh ia ka dur phlim jong ka Shivaay.
" " " Bad mano ban pdiang ia uwei u khynnah rit uba kum uta ha ka kyrteng jong nga . . . " " "
U la pynsngew ia ka jingbteng jong ki sorkar jong u ban pynroi shuh shuh ia ka jingiadei paralok bad ka Sri Lanka .
" U Lippard u la long uwei na ki nongthoh ba nyngkong eh ban iasaid na ka bynta ka " " jingpynkylla dur " " ha ka kam ha ka art ba pyrkhat bad u la long u nongkyrshan ba nyngkong eh jong ka art ba iadei bad ki kynthei . "
Bad ka la pynlong ia ka jingpher baroh .
Nariman : Em , ngam tip shaphang kata , ka jingialang pathai khubor na ka bynta jong nga ka la long kaba bakla baroh .
U myntri ka Karnataka u CT Ravi u la iehnoh ia ka kynhun myntri hadien ba la thung ia u myntri rangbah ka BJP
U kapten barim jong ka kriket ka India u Rahul Dravid u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha kane ka jingialehkai ha kylleng ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingialang pynsngewthuh paidbah na College Chowk sha madan iaid paidbah jong ka ophis jong u Collector kaba kynthup ia ka shnong baroh kawei .
Wat la ngi lah ban leh ia kane khlem da thmu hynrei ngi lah ban long ka daw ban pynthut ia kiwei pat .
Ngam ïohi ba ka jingïatylli jong ka BSP kan ktah jur ïa ngi ha Madhya Pradesh.
Nga kwah ban shongkurim ia u Tom .
La jied ia ka kum ka nongmihkhmat ha ka elekshon jong u bnai Risaw 2012 .
Register FIR pyrshah ia u CM barim ka Chhattisgarh u Ajit Jogi ha ka mukotduma ba thok ia ka jaitbynriew.
Ujor FIR ki pulit ka Delhi halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Hynrei namar ba kine ki shyieng ki long kiba la tyrkhong , ka kyrdan jong ki ka long kaba plie ban iasaid .
Ka don ruh sa kawei pat ka jingkylla kaba khraw bha .
Ki Nongthoh Khubor Kim Dei Ki Nongshun .
Ha ka phlim Tubelight , u nongshna phlim u Kabir Khan u la lah ban pynïasoh biang ïa u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ha ka screen hadien ba la slem bha .
Kane ka dei ka bor jong ka jingpyniasoh .
Halor kane u nongpyniaid iew u la pyndap da ka sut kaba 12 percent shisnem ban khein naduh ka 7 tarik u Jymmang 2009 .
Ha kaba kut ki samla pule kolej ki la ai bhangra .
Nalor kata , palat 11 hajar tylli ki karkhana ki dei kiba la seng da ki nongseng kam seng jam Divyangjan .
Haba iakren bad ka Zee Media ka lady doctor ka Dr Ritu Chaudhary ka la iathuh ba ki don ki doktor kynthei kiba shong ha ka lain ba shakhmat bad ki don bun ngut ki kynthei ha ki lai tylli ki lain ba nyngkong .
Ki samla jong ki syiem jong ki jylla ki la mih nyngkong . bad u Benhadad u la phah khubor bad ki la iathuh ha u , ki don ki briew kiba la mih na Samaria .
La pyntip ruh sha ki pulit shaphang katei ka jingkhot byrngem .
Lehse kawei na ki nuksa ba pawnam tam jong ka jingpynstet , lada phi sngewtynnad satia ia ki kali .
Ka Synjuk jong ki samla pule ka la pynmih ia ki nongialam sain pyrthei kum u N D Tiwari , u V P Singh bad u Madan Lal Khurana .
Nangta u la thep saw poiñ ban poi sha ki poiñ ïalehkai .
Baroh ar ka kynhun jong ki ri bad ka kynhun jong ki ri ki la ia kren ia kane ka mat .
U la aiti ruh ia ka jubab ba la thoh ia ka jingkylli ba la kylli shaphang ka jinglum khajna .
ki para kynthei ki jah hapoh ki jingjia ba phylla
Chaturvedi : Mynta , kata ka la long tang ka GST kaba khraw la sdang da ka Congress .
Ha kano kano ka rukom , ka sorkar mynta ka la don ia ki kyrteng jong ki nongbat account nabar ri .
Ka jingmih ruh ka jia ha ki tubule bad ka long kaba treikam .
Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la pynbna ia ka thup ba ar jong ki 36 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat 2017 .
Ka jingai jingmut jong ngi , hoid , ka long tang ha ka sobjek jong ka jingma kaba mih na ki jingjia aksiden kiba mih na ka jingpyndonkam ia ki kali .
" " " Ka jingpan jingpyniaid akor na u Maximilian Kohler ?
Ka ben hajan lai tylli ki jingthung ba la buh ha ki thliew .
Ka Priyanka Chopra ka phong da ka jain pleat kaba itynnad bha katba u Nick Jonas pat u phong ia ka jain brown kaba don ki syntiew print .
Ki por lyiur ki long kiba rkhiang bha bad kiba shit bha .
Kane ka la wanrah ia ka jingeh .
Ki kper jong ka Charbagh ki long kiba la pynshong nongrim na ki kper Persia bad ha ri India la iohi nyngkong eh da u nongsynshar Mughal u Baabar .
Pynkiew biang ia ka NRC u Amit Shah : Dei ban pynkynriah noh ia ki nongwan rung tuh
Arngut ki briew ki la iap ha Gwalior ha ka jingiakynad hapdeng ar kynhun .
Nyngkong eh ki Naxal ki ioh ia ka jingiarap na shabar ka ri .
Namar ka jingkwah ia ki khana kiba pynsngewtynnad bad namar ka jingioh jingtip na ki tyllong kiba don jingsngew pyrshah , ki kot khubor ki la thoh katto katne kiei kiei kiba sniew shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ki snem 1790 u la long u nongkhaii uba pawnam ha Pittsburgh .
Kham bunsien ia ka Bahadurgarh la ju khot kum ka Khyrdop jong ka Haryana , hynrei kane ka lain Metro ka la poi hangne ​​kum ka Khyrdop jong ka Jingroi .
Ka jingshakri ba pura ka la long ka lad ba kongsan ban pynlut pisa ia ka jingduna ha ka khaii pateng jong ka ri India ha kine ki snem ba la leit noh .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingshemphang ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Kane ka jingleh be-ijot ba kynja mynsiem kaba kynthup ia ki jingiadei bym hok hapdeng ka Babilon kaba khraw bad ki nongsynshar sain hima sima ka la pynlong ia ka jingiap khlem por jong ki phew million ngut ki briew ki bym don pop !
Bad na ka bynta jong ki ym don ei ei kaba kylla kin dang lah ban ïoh ïa baroh ki jingrwai ba ki la thied , ki jingrwai ba la buh bad ki jingrwai ha ka Google Play Music kumba ju long , la ong ka khubor .
Kumno U Jisu u la pyrshah ia ki jingpynshoi u Ksuid ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long uwei na ki nongïoh ïa ka khusnam Global Goalkeeper Awards mynta u snem na ka bynta ki jingthmu jong ki sorkar jong u ha kaba ïadei bad ka jingkhuid jingsuba kynthup ïa ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka jaka ba la tei da ki German ka hap ha ka bynta jong ka Qingdao kaba la tip mynta kum ka Elaka Shinan .
Dang shen , ka IMF ka la mynjur ïa ka jingïarap pisa kaba 6 klur dollar sha ka Pakistan ban weng ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia ka jait ba thymmai yn khot Maybe T bad ki jingkhein jong kata ka jait ki lah ban don ia ka jingkhein jong ka jait T , lane ban long ka jingkhein kaba thylli Nothing .
Dei kumta ba U la wan ban kha kum u Shri Chaitanya .
Ka Sensex ka la hiar haduh 650 point ha ka jinghiar jong ka sngi .
Ki kamram bad ki jingkitkhlieh jong ki tnad Sorkar ha ka por ba ki nongleit jingleit Hajj ki leit na Chennai sha Jeddah bad wan phai pat na ka bynta ka jingleit Hajj :
Baroh ki paralok jong nga ki long ki nongkyrshan ba radbah jong ka jingialehkai .
Kumta Ngi pynlong ia ka ban iaid lyngba ki dohnud jong kiba don pop .
Ka Satra ka don ha rud jong ka wah Dehing .
Ka jinglong jingman jong u ka dang iai bteng ban buddien .
Ha ka jingshisha , u Paul u la kut jingmut ban ym ailad ei ei ban khanglad ia u ban iarap ia ki briew ban ioh jingmyntoi na ka jingpynkhreh ba phylla jong U Jehobah na ka bynta ka jingpynim sha ka jingim bymjukut .
La ioh ia ka ISO Certification na ka bynta 6 tylli ki Hostel kata ha Dalhousie , Mysore , Jodhpur , Puducherry , Agra bad Panjim Youth Hostel .
La pynpra hangne ​​hangtai bad kylleng kylleng , .
U Myntri Rangbah Mr . U Baraka Haran Luvanda , u High Commissioner jong ka Tanzania .
Katei ka bench ka la bthah ruh ia ka sorkar Uttar Pradesh ba ka dei ban siew T.5 lak sha katei ka nongiasaid ain kaba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" U nongkren ba khatduh jong ka symposium u la ai jingmut ia ka phang " " U Jehobah U Eksamin ia ka Dohnud . " " "
Ka aktor bad u nongiasaid ain jong ka u Adv .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , u la ai jingkren mynta ka sngi ha Lok Sabha , ha ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih jong ka Quit India .
Arngut ki bor pahara ki la mynsaw .
Ka la kynnoh ba u la leh beijot ia ka .
Ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kan iarap ban pynmih ia ka ioh ka kot bad ka ioh kam ai jam ia ki nongshong shnong .
Ka Maalai Malar ka dei ka kot khubor Tamil kaba mih man ka sngi janmiet .
Ka sorkar Maharashtra ka la weng noh ia ka hukum jong ka ban pyntreikam ia ki ain rep kiba thymmai .
U Virat bad ka Anushka ki dei ki It couple jong ka Bollywood bad ki ju ïasam lang ïa ki dur bad ki video ha ki social media .
U la iakren bad ka tnad ain .
Ia kane ka jingsniew ym lah ban iohi da ka khmat .
Kane ka jingiakren kaba pynkhih mynsiem ka la jia hapdeng uwei u nongtrei imlang sahlang bad uwei u shipai khynnah shynrang uba kumba ka paw u pyrshang ban pynneh pynsah ia kaei kaba la sah na ka jinglong khlem pop jong u :
Ka paw shai ba ka dei ka jingbakla kaba khraw .
U Jeremaiah lynnong 23 u iathuh ia ngi shaphang kane .
Ngi iakynduh ia ka jingjynjar kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Kumta , hangne ​​kaei ka jait kaba phi tip kaba ai ia phi ia ka jingsngewthuh shaphang shano phi donkam ban pynleit jingmut .
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia ki .
Ki jingshad tynrai ki ju pyni ha kane ka sngi .
Ki samla pule kiba mihkhmat ia ki 29 tylli ki jylla ki la ai jingtip bniah shaphang ki riti dustur , ki ktien bad ki jingtei kiba donkam ha ka histori jong ki .
Shna ia ka user ID bad ka password bathymmai na ka bynta man kawei pa kawei ka jingialang .
La khang ban die ia ki momo ha ka jaka bam jong ki shipai jong ka thain Cantt .
Mynta te ko khun jong nga , to kohnguh ia ka ktien jong nga . to ieng bad to phet noh sha u Laban u hynmen jong nga ha Haran .
Ka Gayatri ka don ia ki lai tylli ki mat ba la kdew i . e . , jingiaroh , jingduwai bad jingmane .
Ka BJP ka la jop 21 tylli ki seat hynrei ka dang lah ban pynkiew ia ka jingkhein .
Rs 3 tyngka. 95 lak bad 5 tyngka . 1 lak tyngka .
Ka kynhun nongbishar jong ki nongbishar Rajeev Sharma bad u Alok Singh ki la ailad ïa u director general jong ka projek Namami Gange , u nongthoh khubor bad u nongïasaid aiñ jong ka Uttarakhand ban ïoh ïa ka hok ban mihkhmat ïa ka wah Ganga .
Jied ia u nongpynbiang jong phi na ka list :
U la rieh tngen ha Rishikesh hynrei u la wanphai biang sha Delhi hadien ba u la ioh jingtip ba la kem ia u Kapasia bad ia utei u khynnah rit .
Ha kane ka sngi la ak da ka Deepika Padukone bad u Vikrant Massey .
Ha kata ka snem ha kaba sdang ka aiom lyiur ryngkat bad ka Belgium , Netherlands bad Luxemberg la bat ruh ia ka ri France .
Ha kane ka por u la pynkhyllem ia ki katto katne ki syiem lehnoh bad pyndem ia u Mukunda Deva I uba long u syiem jong ka Khurda ha kata ka por .
Ka China ka la kynnoh ia ka jingpynslem jong ka India .
Ia ki cell la pyndap da ka ink , bad ia kaba palat la sait noh na ka sla da ka wait doktor .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong baroh ki party ban kyrshan ia ngi .
Ha ki ar tylli ki jingïalang ba khatduh jong ka jingïalang science , nga la wanrah ha khmat jong phi katto katne ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew .
" " " U la paw bha ha ka dur thymmai jong u ."
Ka jingsngewkhia ka nang kiew ha Germany katba nang kiew ka jingpang coronavirus
Kumba ka long mynta ki don 19 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka jylla .
Kan long ka jinglehkai kaba shyrkhei tam kaba ngi la ju leh .
Shi million iing ha ka shisnem
Ki kynthei ki dei ki nongshah lehbein ha ki jingleh be-ijot jong ki shynrang .
Ia ka um hapoh khyndew la pyndonkam ruh na ka bynta ban pyntuid um .
Ka nongïoh khusnam ba nyngkong eh ka dei ka nongak phlim ka Devika Rani kaba la shah pynkup burom ha ka khusnam phlim kaba 17 jong ka ri baroh kawei .
U Buckethead u la paw ruh ha ka phlim ba la thoh ha ka jingrwai jong ka America : Off the Record , ha kaba u paw tang ha ka jingrwai .
Kaei ka jait kam longiing kaba ka Nurjahan ka trei ?
Ha ka jingshisha , la iathuh ia u da u kpa tymmen jong u , u Syiem Bah jong ka Zhou , ba ha kawei ka sngi un mih uwei u riewstad ban iarap ban synshar ia ka jylla Zhou .
Ka jingpyrshah ka long kaba bha lada ka halo ka jngai bha na u bnai .
U bsein monarch , kum ka nuksa , u don ka jabieng kaba heh tang kumba heh ka tduh jong ka pen .
Na ki 19 tylli , shiphew tylli ki don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Hato phin pynjem ia ka jingtieng jong ki ?
U la iakren ia ka sain pyrthei bad nga .
Bun ki la ai jingmut ba ka don ka jingiadei hapdeng ka jingleh donbor ha ki jingialehkai bad ka jingkiew ka jingleh donbor ha ki nongialehkai .
Mar mar la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar paidbah ha Sonamarg ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kine baroh kin hap ban iatreilang khnang ba kin jop .
Da kaba shim kabu , ki runar ki la rung tuh shapoh iing bad tuh ia ki jingdeng ksiar .
Katkum ka jingong jong u Nagaraj Shetti , u nongwad bniah ba stad jong ka HDFC Securities , ka jinglong jong ka Nifty ha ka por ba lyngkot ka long kaba bha bha , namar ba ka la kiew bha ha kine ki ar tylli ki jingïalang ba la dep .
Nga iohi ia kata ka bor ha ki samla India mynta .
Katba ka BCCI ka la bthah ban siew 40 percent na ka jinglut jingsep bad jinglut jingsep jong ka DRC .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut bad ki lad ban pynsngewbha ia lade ha iing .
Kiwei pat ki rai ba la shim ki long : 1 .
Im sngewbha ba phi don ryngkat bad nga .
Ia kane ka jingialang jong ki nongthoh khubor la pynlong la kynnoh ba la pynlong da ka jingpynbor jong ka Sonia Gandhi .
U Donald , u rangbah ba la bun phew snem , u ong : Ki briew kiba la thung ki dei ban sumar ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Bad ki iing jong ki kin sa kylla sha kiwei pat lem bad ki lyngkha bad ki tnga jong ki ryngkat : namar ngan kner ia la ka kti halor ki nongshong shnong jong ka ri , ong U Trai .
Khatduh khatwai la ialam noh ia u da ki pulit ophisar .
Ym kum ki iing kiba bun mala ha ki nongbah jong ki ri Sepngi , kine ki iing kiba jrong kim don ki kamra shet ne ki painkhana .
Kumba ka long mynta ka jinglah jong kane ka karkhana Haldia ka long 2 00 000 ton .
Ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki halor kane .
Namar ia kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un kheit . Nyngkong nga la iam .
Ka BJP kan iakhun bun tam ki seat Lok Sabha ha ka histori jong ka party
shaphang ki bol duriaw kiba iaid hi , kiba her .
Ka Adriana , ka Luciana bad ka nongsharai ki rung ryngkat bad uwei u nongleh jadu uba kyrteng u Pinch uba pyrshang ban beh ksuid ia ki nong Ephesos kiba la shah teh bad shah rah sha iing ka Adriana .
Hadien kata ka la khlad noh ha hospital .
Baroh ki mat bym pat lah ban pynbeit jong ka thma pohïing bad ki jingmih hadien jong ka , kiba la pynrem bha naduh ka jingïap jong u Franco , ki dang ïakren bad dawa ïa ki jubab .
Ka BJP : Ka la pyrshah ia ka jingai jaka ia ki jaitbynriew rit paid ha Lokpal , da kaba pynpaw ba kam don ha ka riti synshar ban ai jaka katkum ka niam .
U nongtied u la siat beit sha ki stump ha kaba kut jong u nongtied hynrei u nongtied u la rung bha .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki tear gas ban pynpra ia ki paidbhur kiba la bitar .
U ne ka um lah ban slip bad kane ka long khamtam ha ki ri kiba ju jia ka jingshah mudui .
Hato phi ia mynjur bad u ? Bun ki sngew ba ka jingpyniapher kyrdan ka long kaba bakla .
Ki shipai India ki la ai kyrteng ia kawei ka jaka die jingdie jong ki shipai ha Leh .
Kumta to ngin kohnguh ia ka Hukum Ksiar , bad ai ha kiwei ia kaei kaba ngi kwah ba kiwei kin ai ha ngi , Kumno ?
Katto katne na ki jingpynbha jong u ia ka cybernetic ki kynthup ia ka jinglah ban iohi ha ka jingshai ba shapoh ha kawei ka khmat bad kumjuh ruh ia ki jingsngew ba la pynkiew .
Ka Sain pyrthei ne ka Bor Sain pyrthei kim dei kiba don ha ka rukom im jong ki nong India hynrei pyrshah ia kata ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang ki long .
Da kaba pynpaw ia ka jinglong ba kongsan jong u hati , la pyllait ruh ia ka poster halor ka jingdon jong ki masi rit da u Myntri ka tnad mariang .
Ka jinghiar thma ia ka dustur kaba don ram ia ki nongrim jong ka ha ki nongialam kum u Atal Bihari Vajpayee bad u Ram Manohar Lohia .
Ka pyndap ia baroh naduh ka rta 16 haduh 60 snem .
Ngam don por ban pynsah
U Dhavan u la ong ba ka sorkar pdeng ka la thmu ban pynjari ia ka synshar President ha ka jylla barim bad ka la kdew sha ka map jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka AgustaWestland ka la ngat ruh ha ka kam bamsap kaba la donkti bad u heh barim jong ki shipai suin jong ka India u S P Tyagi bad ki para jong u .
U la pyrshang arsien ban leit sha Iraq .
Hynrei ki lah ban shakri ïa U Jehobah ha ka jingïatylli namar baroh ki sngap ïa u bad ki leh ïa ka mon jong u .
U MP ka BJP u Gautam Gambhir u la byrngem ban iarap ia ki khun jong ki nongtrei kam awria ha Delhi
Nga duwai ba kan koit noh kloi , u la thoh ha ka tweet jong u .
Pynkhreh haduh ba ki jhur kin da jem .
U secretary heh jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Thohdieng u la kynnoh ba ka sorkar ka pynkhih ia ka ri sha ka ‘ jingdum da kaba bat ïa ki briew kum ki nongshah rahbor’ ong ka khubor jong ka UNB .
" Ka jingdon jong ka Mallya ha ka jingialang pyllait kot ka la pynmih ia ka jingiakren namar ba la pynbna ia ka Mallya kum u " " nongleh kam sniew ba la pynbna " " da ka iingbishar jong ka Mumbai . "
" " " Ki rukom pynpoi mar ki la shah buh hapoh ka jingeh ryngkat bad ki jingkhang khyrdep kiba la don . ha kaba sdang ka la don ka jingbym shai ha kaba pynbeit ryntih ia kaei kaba long " " " " kaba donkam " " " " bad kaei kaba ym dei . " " "
U la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba phra hadien ba u la kamai 56 bad kawei .
Ka jingtreikam kam dei kaba iadei beit bad ka bainong .
Baroh kiei kiei ha ka jingim ki nang kiew katkum ka por .
Ki website ki ju long kiba la pynkhreh na ka bynta kawei ka phang ne jingthmu , kum ki khubor , ka jingpule , ka khaii pateng , ka jingpynbyrngia , ne ka jingïadei para briew .
U la long ruh u paralok babha jong u stad saian ba pawnam bad uba la ïoh ïa ka khusnam Bharat Ratna u Dr C N R Rao .
Shuwa kata ka por kiei kiei ki la long kiba thikna .
Kam shym la don kano kano ka jingïahap jingmut , la ong ka myntri pla pla tyngka kaba dei ruh ka chairman jong ka GST Council ka Nirmala Sitharaman hadien ba la wai ka jingïalang .
Ka India ka lah ban long ka jaka pdeng kaba khraw ha kane ka thain .
Kum kata kan long ka jingpdiang sngewbha ia ki ha ka Sngi Bishar .
Ki la shna ia ki jait jingkynnoh baroh .
Ha ka jingshisha , ka ICC ka iaid shakhmat ban shim khia pyrshah ia ki heh shipai ba shah kynnoh ha Myanmar na ka bynta ka jingpyniap pathar bad ki kam runar pyrshah ia ki Rohingya .
Ka Met Centre ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Uttarakashi , Chamoli , Rudraprayag bad Pithoragarh District jong ka Jylla .
" Ka Yang ka la shah khot kum ka " " Syiem Syiem jong ka China " " .
" " " Kumno ban pyniaid ia u ksuid shna phlim uba hapoh jong ngi ban shna ia ka phlim kaba pyntieng hapoh iing kaba don ia ka bynta jong ka jingtieng ha ka . " " "
Buzz ia nga ha ka minit ba ka wan rung .
La thoh ia ki jingthoh bad la thaw ia ki poitri .
Ha kaba kut u Sachin Tendulkar u la ong ba u la ai burom ia u kpa jong u u Ramesh Tendulkar .
Ka thain ka long kaba la pynkhreh ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih ha ki por ban wan .
U Manmohan Singh u dei tang ma u u Myntri Rangbahduh uba la shakri ruh kum u Lat ka RBI .
To pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei , to pyndonkam ia ka jingngeit ruh ha nga . Kum ki Khristan ngi don ka jingngeit ha U Blei bad ha U Khun jong u .
Baroh ar tylli ki seng ki la dep ban ia mynjur ban thaw ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon ban wan bad kumjuh ruh ia ka elekshon bah kaba la khmih lynti ban long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha ka Ashes Test kaba saw une u rangïalehkai ba pawnam u la kamai 40 bad 58 katba ha ka Test kaba phra bad kaba khatduh u Bradman u la wanphai biang da kaba kamai 123 bad 37 not out .
Ia kane ka mukotduma la rejistar ha thanat jong ka Virar .
Ki nongleh kam sniew ki la ioh ia ka khubor kaba shai bad ki la sngewthuh ia ka jingthmu jong ka sorkar .
U Raja u la ujor sha ki pulit da kaba kynnoh ba u Naresh u la kyrshan ia ka khun jong u ban pyniap ialade .
5 kg ka ksiar la ioh kurup na u nongniah kali
Hato ngi lah ban weng noh ia kine ki jingbymshisha ?
" Hynrei hadien ba nga la ithuh ia U Jehobah , kata baroh ka la kylla ." " "
Kane ka Park ka don ha ka Shnong Singhain Una jong ka Himachal Pradesh .
La pynpaw ia ka kot shaphang ka jingim jong u Narendra Modis
Ka jingthaw kaba khuid , ka jingkwah bad jingkmen bad jingbitar baroh .
1 Ban bud ia ka jingim kaba riewblei ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur .
Baroh ki dak kiba kongsan ki leit shapoh .
Ngi pdiang ia ka jingbthah jong ki paidbah da ka jingsngewrit bad jingburom .
U president ka SAD u la ong ba u Rahul u la iaroh ia ka rai ban weng ia ka ram jong ka sorkar UP bad u la khot ban leh kumjuh ha kiwei pat ki jylla .
Pynrung ka US ia ka India sha ka WTO halor ka jingpynkiew khajna ia ki 28 tylli ki mar America
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka ioh Rs 8000 cashback na ka Amazon India : Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
Kum u nongtied bol , u Macaulay u la pyndep ar tylli ki bynta .
Katba ka jingdon ia ki jingda ba kongsan ka kham kongsan , ruh na ka liang ka jingthmu pisa , ki don kiwei pat ki jingma kiba kongsan ruh kiba phi donkam ban iada ialade pyrshah .
Ka sngi ba la kular . . . ka sngi jong ka ktien ba la kyrkhu . . .
U Murthy u la ong ba ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang bad ba ka Aaadhar ka dei ban shah hack .
Hynrei ka jingshai kam ju jah .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la ong kham mynshwa ba u Mahendra Singh Dhoni u la pyntip ia ki jingthmu jong u ha ka lawei sha u kapten jong ka India bad ki nongjied .
Ha ka imlang sahlang Muslim , ki briew kiba stad bad kiba iaid shaphrang ki don hangta .
Ka CBFC ka la phah biang ia ka phlim sha u nongpynmih da kaba kynthoh ba ka jingpan jingbit ban ioh ia ka jingpynshisha kam pat biang .
Kito kiba la dep pynrung kyrteng ha ka skhim Insurance Panchayath ruh yn kynthup lang ha kane ka skhim thymmai .
U Dr Navdeep Sharma uba dei u nongpynïaid ïa ka program ka PU u la ïadon lang ha kane ka sngi .
Ka primary kaba 19 tarik u February kan rai ia kiwei pat ki 19 ngut ki nongmihkhmat na ka jylla .
" U President Donald Trump u ong ba ka US ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban iada ialade na ki kam lehnoh Islam ba shyrkhei " " "
Katto katne ki Balang Mihngi jong ka rukom lehniam Sepngi ki lah ban ai sa kiwei pat ki thup bapher bapher jong ki Nongkyrshan Bakhuid .
Ki nongiathuhlypa jong u Baal ki la sdang ban lyngngoh sawdong ka duwan kaba ki la thaw .
“Ka la long baroh hapoh ka jingpyniaid jong u Pete Farrelly,” u la ong.
Ki la sah ha kata ka Krem lai spah snem , bad ki la pyndap sa hynniew snem .
Na ka bynta kiwei pat ki san ngut , dang pynkhreh ia ki draft bad ia kine yn sa pynphriang sha ki jylla .
U Lat ka jylla u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki martyr .
Lada jia ei ei , kata kan don ka jingktah ha baroh kawei ka ri .
Ka kynhun pule ka dang pynlong ia ki jingialang iamir jingmut bad ki karkhana bad ki seng jong ki karkhana bud sa ka jingkylli jingkylli hapdeng ki nongshim bynta bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah Akola ka long 38 degree C ha ka sngi Thohdieng .
Mynta , ha ka jaka jong u shakri balang bad u nongiarap shakri balang , hapoh kawei pa kawei ka kynhun ki rangbah la thung ia u nongpyniaid bad u nongthoh .
Ka EBITDA jong ki kam die marbam ka la kiew da 58 percent sha ka T.2,389 klur katba ka tnad telecom ka Jio ka la kamai T.1,350 klur.
Ngi tip ba ngi hap ban ialehkai bha .
Kumjuh ruh yn buh ia ki jaka ieng kali ha ki saw tylli ki jaka .
Ka pynbor ia la u lok ban trei palat por . Kaei kaba ka tnga ka lah ban leh ban iarap ia la ka iing ka sem ban sahkut ?
Ka jingpynlut baroh ka long Rs . 323 klur yn pynlut na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ki jingsiew .
Ka jingpynmih cotton ka lah ban hiar ha Punjab
La wanrah ia ka sha hospital ha ka por kumba 2 baje mynstep .
" U long u nonglehbein kum u tnga hynrei u long u kpa uba bha " " ong ka Sona ."
Hadien ba ka India ka la pynkylla ïa ka riti synshar jong ka ri Jammu bad Kashmir bad pynïakhlad ïa ka jylla ha u bnai August jong u snem ba la dep , ka Pakistan ka la beh noh da kaba aiñ ïa u high commissioner ka India bad pynhiar kyrdan ïa ka jingïadei .
Baroh ka sawa sngewtynnad bad suk .
Ia katei ka hukum la weng noh hadien ba ki nongtrei jong ka Lab ki la kam ia ka jingbakla jong ki hakhmat u myntri ka koit ka khiah u Anil Vij .
Kane ka long wat ha ki ri kiba riewspah .
" Ka China " " ka sngewkhia jur " " halor ka rai jong ka India ban khang ia ki apps jong ka China "
32 U Jisu U la aiti ia la ka jingim na ka bynta kiba bun .
haematinic ki pyndonkam ban sumar ia ka jingduna snam .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ban rung sha ka semi 2020.
" Kumba ka kyntien " " hima " " ka pynpaw , ka Hima U Blei ka long ka sorkar syiem ."
05 am : U Bezwada Wilson bad u TM Krishna na India ki la ioh ia ka khusnam Ramon Magsaysay Award jong u snem 2016
Na kine 613 ngut ki la koit katba 214 ngut ki la khlad noh .
Ka Honda watla kam shym la rung sha kane .
Ngim shym la siew ei ei ia ki namar kata ka long kaba ki la leh ban iarap ia ngi.
Da ka jingsngewtynnad ia ka jingshakri ba khlem jingsngew ei ei jong u , ka America ka la noh synniang 30 klur .
Ka Aravindha Sametha Veera Raghava ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u Jr . NTR bad Trivikram bad ki la long ki jingjop kiba khraw .
Ka kynhun CBI ka la buh ia ka jingpynbna shabar iing jong u hadien ha ka sngi .
Kane ka JVC kan pynroi ia ka NER Gas Gird kaba jrong kumba 1656 Km ha baroh ki jylla ka thain shatei lammihngi i . e .
Ka kamra shet kaba rit bad ka carpet kaba saw bad ka jain lyngkhuid
Yn shim pisa T.25 ,000 na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Ha ka jingshisha , ka Yamaha ka la pyni ia ka Ray ZR 110 Street Rally Edition ha ka Auto Expo 2018 da ki dur ba thymmai kiba ialehkai bad ki tyrpeng kiba la shna da ka ksiar .
Ki jingdonkam bapher bapher jong ka jingim jong ngi la pyndep tang da ka plastic .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynthikna ban kyrshan pura ban pynroi ia kane ka jaka pule ba la tyrwa kum kawei na ki kolej ba pawnam ha ka ri .
Alan , u pynlong biej ia nga !
Ka long kaba sngewtynnad ban wan phai biang hangne ​​.
" " " Ka jingieit . . . kam leh khlem akor . " " "
Ka jingkhraw , ka jingbha bad ka jinglong jong ka iing ka ai sakhi ia ka jinglong jong ki nongshong iing bad ka pyni ia ka jingbuh bniah ia ka villa ha ka jaka tynrai jong ka .
U la kyrpad ia ki ophisar bad ki nongtrei ba kin pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka kam bad ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba shisha bad ba janai .
U Vishal u dang ring mynta ia ka phlim kaba khlem kyrteng kaba la pynmih da u Sundar C .
Ka ain jong ka jylla Tamil Nadu kaba la mynjur ha ka 19 tarik u Iaiong 2017 30 . Kerala Ordinance La Mynjur Ha ka 21 tarik Iaiong , 2017 KA JYLLA KHLEM PYNBNA ÏA KA AIN SGST Sl .
Ka dei ka sngi theatre pyrthei ha ka 27 tarik u Risaw bad ki aktor bad ki nonglehkai ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia kane ka sngi .
Yn nym jia ei ei ia ki namar ka sorkar ka don ryngkat bad ki .
LONDON : Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la pynbor ia u myntri ba rangbah tam jong ka , u Damian Green , ba un iehnoh ia ka kam namar ba u la thok ba u tip ne em ba la lap ia ki dur ba sniew ha ki kor kompiwtor ha ka ophis treikam jong u ha ka parliament .
Ka la lap hi dalade , da kaba peit ia ki khubor ba la buh online .
Teng teng la pynrung ia ka suffix budi kaba mut ka tymmen , ha ka kyrteng shnong jong kawei ka blei shnong .
Kham mynshwa u Krish u la dei ban pyniaid ia kane ka phlim hynrei u la mih noh namar ki katto katne ki jingiapher jingmut .
Hadien 5 snem ha u snem 1941 u Bachhan u la shongkurim ia uwei u nong Punjabi uba dei u Teji Suri uba don ka jingiadei bad ka stage drama bad ka jingrwai .
Ki list jong ki jingsawa bad ki video na bad .
Ki don bun ki bynta jong ka jingim hangne ​​.
Dang shen u Amitabh Bachchan u la shah jied da kawei ka sur kum u nongïoh ïa ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Ha ka snem 637 la pynbaptis ia u Varaz Grigor bad la pynbna ia ka niam Khristan kum ka niam ba thikna jong ka ri Caucasus Albania , kumta la pynlong ia u khun jong u , u Javanshir ruh ban kylla niam .
Donkam ban buh ia ka Yono app ha ka mobile jong phi .
U kpa jong nga u trei ha kawei ka karkhana .
Ha ki ODI , la buh ia ki ha ka kyrdan kaba phra .
Sdang da kaba pyni ia ka video kaba ai jingmaham shaphang ka akor jong ngi ha ka jingkhang .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam katkum ki dur CCTV ba la lum na katei ka jaka .
Kham mynshwa ha ka por janmiet ka kynhun kynthei jong ka West Indies ka la ïoh ruh ban khur ïa ka nam lahduh jong ka Women s World T20 hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Australia kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh da 8 wiket .
Washington : Ka Twitter kan sangeh noh ban pdiang ïa ki jingpynbna saiñ hima sima ha ka pyrthei ha ka platform jong ka , la ong ka kompeni haba jubab ïa ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ki jingpynbna bakla na ki riew saiñpyrthei ha ki social media .
" Ngim shym la ioh por kaba biang ban pule ia ka bill shwa ban iakren ha ka iing dorbar " " u la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingpynslem na ka liang ka NDRF ban jubab ia ka jingkhynñiuh jumai ha Sikkim .
Ka Belagavi ka dei ka jaka treikam jong ka Karnataka ba shatei lam mihngi .
Ha kawei pat ka tweet u Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Jharkhand kiba la ai lad ia ka BJP ban shakri ia ka jylla la bun bun snem .
Kane ka dei ka kam jong ka ICC .
Myntri rangbah barim bad nongialam ka liang pyrshah u Devendra Fadnavis ha ka sngi thohdieng u la thoh sha u myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal da kaba kyrpad ban weng noh mardor ia ka jingkhang shalan sohjew shabar ri .
Ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri ki la sdang biang ha ka ri naduh ka 25 tarik u Naitung , hadien ar bnai ba la pynbna ïa ka jingkhang dam bad pynsangeh ïa baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan kiba la buh por ha India .
Ngi khmih lynti ba un iakynduh ia ka jingeh da ka jingshlur .
U la pyndap ia ki nongpyniaid , ki nongtrei , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul na ka bynta ka jingtrei ba itynnad ba la pyni .
Hangne ​​ki don phra tylli ki rukom shet sha kiba sngewtynnad ban iarap ia phi ban pynkhriat ia ka met jong phi ha kine ki por lyiur .
Ka jingshem jong phi ha India ka long kumno ?
La ong ba ka bynta jong ka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Wat kito kiba la duh shibun ka jinglah ha ka bor pyrkhat ki lah ban sngewthuh la la burom ne em ia ka burom jong ki . U Jehobah Un Ym Klet Ia Ka Jingtrei Jong U .
Watla ki la shna ia u nongpynkylla ktien ha ka simulator ym ha ka tiar ba shisha , hynrei ka la treikam khlem jingbakla haba ki la pyni ia u nongpynkylla ktien ha u bnai Risaw 1975 ha ka MITS ha Albuquerque , New Mexico .
Katba u dang don ha Gorakhpur u Prem Chand u la pass ia ka B . I . eksamin na ka skulbah Allahabad ha ka kyrdan kaba ar .
U nongthoh uba tbit bad u briew uba bha , ka jingkhlad noh jong u Shri MV Kamath ka long ka jingduh ia ka pyrthei jong ka thoh ka tar bad ka kam thoh khubor .
Kine ki kynthup ia ka jingkiew dor palat , ka jinghiar dor , ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka jingbym don kam don jam kaba jur , ka jingduna ki mar kiba wan nabar , ka jingbym lah ban shalan mar shabar ri , bad wat ka jinghiar dor jong ka pisa baroh bad ka jingpdiang ia ka rukom pyniaid mar kaba kham duna ka jingtreikam .
Ia kane ka BRICS Film Festival la pynlong naduh ka 2 tarik u Naitung haduh ka 6 tarik u Naiwieng 2016 .
Nangta u satellite u pynkylla bad pynphriang ia ki channel .
Ka Gujarat ka la kylla long ka sharak jong ka jingkyrmen hapoh ka jingialam jong u Shri Narendra Modi .
Kane ka la long ka pdeng jong ka jingpyni .
Kane ka histori jong ka jingwan buhai shnong ka la sdang shuwa shi hajar haduh sawphew hajar snem .
Bad khnang ban buh ia ki ha kane ka jinglong ba jrong , donkam ia ka jingkyndit khyndiat . . .
Kumba nga la ong ha ki jingiakren jong nga kiba mynshuwa bad ki lad pathai khubor , nga iohi ia ka kum ka thma hapdeng ka jingngeit bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Frezarpur ka dei ka shnong kaba don ha ka Bastar district ha ka jylla Chhattisgarh ha India .
Ka jingmih kan long ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingthaw kam thaw jam na ka bynta baroh ar tylli ki ri , u la ong .
Ka jingtbit bad jingnang jingstad ki long ki bor kiba pynlong ia ka roi ka par bad ka jingroi ka imlang sahlang jong kano kano ka ri .
Mynta ka don 11 . 15 na ka shispah ha ki iing Indus .
U la ong ba u Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba u la ai sha ki paidbah ka ri bad ba um shym la ai ei ei ia ki .
Katba ha Europe pat ka la dei ka por jong ka thma bah ba ar .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh ha Pulwama
NEW Delhi : Ki briew kiba iap ha ka ri jong ka jingpang Hepatitis B bad C ki kham bun ban ia ka jingpang HIV , malaria bad dengue lada pyniasoh lang bad watla katta ruh ka jingpynsngewthuh shaphang kane ka jingpang ka dang duna bha .
Ki khynnah jong ka Bal Bhavan ki la buh ia ka jingrwai jong ki ha kane ka sngi .
U la don bynta ha ka kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab bad Rajasthan Royals ha ka IPL .
Ym don mano mano ba kham jan ia ka sap jong u Hardik : Sehwag .
Pyni ia ki directory ha ka file pynbeit
Namar ha U Khrist Jisu ka jingotsher kam long ei ei lymne ka jingbymotsher hynrei ka jingthaw bathymmai .
Nga lah ban peit ia ki lieng kiba iaid lyngba bad ki khynnah kiba ialehkai phutbol bad baseball ha ka park .
" Hato phin pyndonkam ia ka kyntien " " la pynim " " ban batai ia ki 97, 000 ngut kiba lait im , haba pyrkhat ba da ki hajar ngut na ki ki la iap noh shen na ka jingkyrduh ne la pyniap ia ki ha ka jaka lehkai ? "
Hato Phi la Join ia ka jingiakhih ?
La pynkhreh ia ka kaiphod da ki lai ngut ki doktor ryngkat bad ka board jong ka koit ka khiah .
Kumba ka long mynta ka dor jong u sohjew ka la hiar sha ka T.150 shi kilo , ha ka shi taiew ba la dep na ka T.170 shi kilo mynshwa .
Ki nongmihkhmat jong ka liang pyrshah kin ym don ha ka iing dorbar jong ka Belarus .
Ka Odisha : ka Odissi, ka Sambalpuri bad ka Lalita .
Ka dei ka kamra pynshitom bein , nga la sngewsih ban mih noh na ka , hynrei ngam lap ia ka jingkhang .
Q : Phi lah ban batai bniah sngewbha ?
Ha kata ka liang , ngi la shim katto katne ki sienjam ha kane ka snem mang tyngka kaba kongsan ruh kumjuh .
U Balu u dei u khynnah skul Plus One ha ka skul Ayoor Jawahar .
Kane ka long tang kawei ka nuksa kumno ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki leh ia ka kam jong ki nongialap , ha kawei ka bynta da kaba iashim bynta ha ka jingphla khlem da pynbeit .
Donbok ba kata kam shym la long satia ka jingeh kaba khraw .
Hadien ka la kylla long ka Kashari Assize , haduh ba ka Kashari ka la leit sha ka Shire Hall kaba thymmai ha ka snem 1725 .
Ka jingthiah kaba bha kam pynlong tang ia phi ban sngew shngain hynrei ka iarap ruh ia ka met jong phi ban treikam bha .
Ki heh sorkar bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka Skul Saians jong ka Sorkar
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Sarthi K u la pynkmen ïa ki nongwan jngohkai da ka jinglehkai jong u ïa ki nongrwai bapher bapher kiba kynthup ïa u Babbu Mann , u Kanwar Grewal , u Jazzy B , u Ranjit Bawa bad kiwei kiwei .
U nongbud bashisha jong U Jisu u long u shakri , em , u mraw ia ki para Khristan .
Ki pulit ki la iathuh ba ar tylli ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Ki nongrep jong ngi ki dei ki riew ieit ri kiba khraw bad ki la leh ia ka kam kaba phylla .
U la kynnoh ba u Abdullah u ju kren ia kum kine ki jingkren bad ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ha kaba ka India bad ki paidbah jong ka ki sngew lehrain ia kum kine ki briew ba ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Aditya Birla Nuvo u bet heh ha ka jingdie jain
Ka kyrteng ka don ruh ha ka Baibl .
Namar kane ki briew ki iakynduh jingeh ha kaba iadei bad ka leit ka wan ha ka por mynsngi bad ha ka por janmiet .
Palat shi million ngut ki phetwir ki la rung sha ka European Union ha u snem 2015 bad kumba 30 hajar ngut ki la rung beain sha Bulgaria ha u snem 2015 .
Bunsien ka ju kylli ia nga ia ka jingmut jong ki katto katne ki kyntien Bangla .
Kata ruh ka dei ka jingwad ia ka kyrteng jong ka phlim .
Pyndap ia ka phorm aplikeshon kaba donkam , kaba lah ban ioh online lane ha ka jaka pynkylla kam ha ka jaka ba phi sah .
" Lait noh tang ka jingiap kaba nyngkong jong ngi bad ngin ym shah pynshitom ? " " "
Ki doktor ki la ong ba ia katei ka khynnah la shoh da ka kmie jong ka .
Phi lah ban pynduna ia ka jingma da kaba pynduna ia ka jingshah ktah .
Ki nonghikai jong ka DAV College ha kaba u Kovind u la pule ki la ong ba ki sngew sarong ia kane ka jingjop jong u .
Khang ka NGT ban pyndonkam plastic ha ka por ialap elekshon
Kum kiba bun na phi , nga sngewkhia ia ka jingktah jong ki hukum ba dang shen ba la soi da u President Trump .
Kata ka dei ban jia da kaba suk bha .
Ka liengsuin ka la leit hadien jong u .
Ka thma Korea ka dang iaid , bad nga kwah ban leh ia la ka bynta na ka bynta ka ri kaba la pynim ia ka iing ka sem jong nga na ka jingeh kaba pynshitom bein .
Ka Anita ryngkat bad ki 2 ngut ki khun jong ka kiba kyrteng u Ramesh bad u Siraj
Bad kaba sah ka ong lut .
Nangta ka la iaid shakhmat ban khang ia ka jingrung sha ka rukom treikam jong ki bank sha kum kine ki jait pisa .
Ka la shakri ha ki kynhun thoh kot jong ka kot khubor jong ka ri America , ka kot khubor jong ka pyrthei , ka kot khubor jong ka sorkar pdeng , bad kiwei kiwei .
La phah ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha ka Sorkar Haryana .
2 Ka Riam bad Ka Jingriam : Ka jingpyrkhat kaba biang ia ka riam bad ka rukom riam jong ngi ha man la ka por kan ailad ia ngi ban iasam laitluid ia ka jingngeit jong ngi bad kiwei pat .
Nga kwah ban pynpra ia kata ka jingkhang .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Network 18 kaba la jied ia ka sobjek : Hadien ka sain pyrthei : Ka jingbatai ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ar tylli ki met iap la pynkynriah sha Quetta civil hospital hadien katei ka jingjia .
Baroh lai ngut ki la leit sha ka jingïalang jong ka Tablighi Jamaat ha Nizamuddin .
Ha ka 8 tarik Nailar 2017 u la ïalehkai nyngkong eh ïa ka T20I na ka bynta ka New Zealand pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ka sorkar Kerala kan nym ujor ia ka jingbishar bniah ia ka rai jong ka Sabarimala .
Ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan kan iarap ban pynkhih ia ka jingpyndonkam namar kane kan pynhiar ia ki EMI na ka bynta ki ram iing , kali bad ram jong ki kompeni .
File photo jong u Teesta Setalvad .
Ha baroh phra tylli ki jylla , u Trump u la ioh palat 50 percent ki vote .
Ka kamram jong ki pulit ka long ban pynbeit ia ki jingbishar ia kito kiba leh ia ki kam runar kynthup ia ka jingpyniap briew bad ka jingleh beijot .
Ka Nepal ka ioh lad ban rung sha baroh ki kad lieng jong ka China kaba pynkut noh ia ka jingshaniah ha ka India na ka bynta ka khaii pateng .
U briew u la iap , ka khun kynthei ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok .
La pynmih saw tylli ki kot jong u .
U la khlieh ia ka tnad pynbna paidbah bad jingpynbna paidbah jong ka tnad kam bar ri ha ka kyrdan jong u Joint Secretary jong ka sorkar India .
Ka la long kumba baroh ki la tip ia nga lypa . Nga sngew kumba nga don ha la iing .
U Jisu u la sngewsih jur ia ka jingeh ba kynja mynsiem jong ki paidbah .
Ka GateHouse Media ka don bun tylli ki kotkhubor jong ka thain , kynthup ia ka Rockford Register Star kaba don ha Rockford , Illinois .
" " " Ka kynhun kot jong nga ka la pule ia ka kot jong phi shaphang ka jinglong kynthei ba kyntang bad ka balang ! "
Pule ruh : Kan don ka Shiv Sena CM ha Maharashtra ha ki por ban wan ong u Sanjay Raut .
U la san la rangbah ha Eidsberg ryngkat bad ki khyndai ngut ki para jong u , bad u la long u hynmen rangbah jong u riewstad ba pawnam jong ka ktien Christopher Andreas Holmboe .
Pule ruh : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa u Rahul Gandhi namar ka jingpynrem lang ïa ka RSS
Uwei u heh jong ka temple u la iathuh ha ka PTI ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia hangne ​​.
Lah ban shim ia ka jingpynrung biang ia ki khynnah skul ha skul hadien ba la plie biang
La iathuh ba u Mullappally Ramachandran un iakhun ia ka elekshon Assembly na Kalpetta
Ka ailad ia ki briew ia ka jingtbit bad ka bor ban shna bad pyndonkam ia ki tiar kiba jylliew .
U Myntri Rangbah u la sngewnguh ia ki jingpyrkhat bad ki jingai jingmut ba la pynpaw da ki ophisar .
Ha ka jingïakren lyngba ka telephon , u Modi u la pynsngew ruh sha u paralok jong u na Pakistan ïa ka rai jong ka India ban pyllait noh ïa ki nongtong dohkha na Pakistan kiba la shah kem ha ka sngi rakhe Ramzan .
Pynrung lang ia baroh ar ha ka jingbam jong phi .
Ki jingrwai jong ka phlim jong nga ki long kiba sngewtynnad ban iohsngew haduh ba nga la rai ban ai 2 lak CDS khlem jingsiew sha ki briew .
U la pynlong ia nga ban suk ha ki set .
Ka jingpynkhluit ka lum ia ka jingstet .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ba ka Congress ka pyndonkam da ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra namar ba kam don eiei ban kren shaphang ka roi ka par ha Karnataka .
Ki paidbah ki hap ban pynshitom ia kito kiba ialam bakla ia ka ri .
Utei u promoter bad u executive chairman u ong ba um shym la byrngem ia kino kino ki share , bad um shym la die ruh ia kano kano ka bynta jong ka bhah jong u ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka kynhun pulit ka la kurup ruh ia ka pisa kaba T. .
Ym don ei ei kaba kham poh ban ia u mraw uba lieh .
Ka Jingshlei um namarkata ka don ka jingmut kaba khraw ia ngi mynta .
U President ka District Kannada Sahitya Parishat u Dr . Y . D .
La buh ia ki iingbishar ba thymmai jong ka khaii pateng ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingiakynad ha ka khaii pateng .
Phi lah ban batai ? Ha kino ki rukom ngi pyndonburom ia U Blei ? Kaei ka jingpyndonkam ba u Paul u la pynlong ia ka Salm 19 : 4 ?
Ka teknoloji ka dei ka jingkieng , ym ka jingpyniakhlad .
U nongtrei shna ïing uba ieng ha ka khyndew hajan ka thliew ding .
Ym duna ia ka 3 ngut ki lehnoh , kiba dei na ka kynhun lehnoh Taliban , ki la iap ha ki jing thombor liengsuin ba la leh da ki shipai jong ka America ha ka thain mihngi jong ka Nangarhar jong ka Afghanistan .
Ka Balang ka long kata kawei ka jaka kaba ym dei ban duh khubor babha !
Ka jingtrei halor ka jingkieng kan sdang shen : DC
Ka Crime Branch ka la ai ia ka kaiphod ba shipor ha kaba iadei bad ki jingbym iahap ha ka jingthep vote jong ki pulit .
Ka jingpynbna thymmai ba la pynmih da ka . . .
pynkhuid bad pynbeit ia ka kamra jong u ? pyndep ia ki jingpynbha bad ki jingpynbha ba kongsan ia ka kali ?
ka khyndew ha kaba kham bunsien ngi iohi ia u mawshun, u mawshun, u mawshun, u mawshun, u mawshun bad u mawshun.
Ki jingthmu ba kongsan jong ka NFCH ki long ban :
Hynrei , ha kane ka kynti ka rukom treikam ka long kaba pher .
Ka jinghap jong ki bneng ka dei ka jingjia ha bneng ha kaba la iohi ba katto katne ki bneng ki bthei , ne ki mih na kawei ka jaka ha ka bneng miet .
U Joe Root ka England u la long u kapten ba nyngkong eh na ka kynhun wan jngohkai ban thep ar spah kol ha New Zealand .
Ha ka liang ka jingshngain , baroh lai tylli ki kali ki ioh ar tylli ki airbag ha khmat bad ka ABS .
Dei ruh ban kylli hato ki pulit PCR ki la shim ia baroh ki sienjam katkum ka jingbthah .
Lym kumta ngi hap ban kylli ia ka jingkylli kaba lai ban ithuh mano na ki ar tylli ki dak ba khatduh .
Cho ka la panmap na ka bynta ka jingleh jong ka .
Ki bus jong u B . E . S . T . ka pynbiang ia ka leit ka wan sha kumba man la ka bynta jong ka sor .
Ha kawei pat ka liang kin long kito kiba ngeit ba ka don ka jaka kaba biang na ka bynta jong ngi baroh ban im ka jingim kaba suk bad kaba laitluid .
Hapoh kata ka radius , ka jingpynbeit sha u bom ka long ka daw jong ka jingshah ktah ha ka jingkhih .
Kumjuh ruh , ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki kynhun bapher bapher kiba kyrpang kiba don bynta ha ki kam pyniaid ia ka jingshngain ha surok , e . g . , ki nongtrei kali , ki nongtrei surok bah , ki nonghikai skul , ki nongpynkhreh sor , ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei . yn sa plan , shna bad pyntreikam .
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki briew kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha , u la ong .
Ia ka jingrwai la shna da u Avinash Jha .
U Iyer u la sah khlem shah rem da kaba thep 58 na ki 29 tylli ki bol bad u Manish Pandey u la leh ia ka bynta kaba kyrshan bha da kaba thep 14 na ki 12 tylli ki kol .
U nongdie dukan un shah set phatok shisnem
Lada phi ngeit ba ia ka rukom im jong uwei pa uwei u briew la buh lypa , te ban kynnoh ia u briew ba u la kylla long u nongtuh ka long kum ban kynnoh ia u symbai sohjew ba u la kylla long u dieng sohjew .
La kem ia u MLA ka AAP ha Surat halor ka jingshah dawa pisa
" U khlur Telugu u Mohan Babu u la pyllait ia ka kot jong u kaba la ai kyrteng " " Ki jingiakren ba bha tam " " ha ka jingialang kaba la pynlong ha iing dorbar jong ka ri Bilat ."
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut kaba T.3 klur shibnai .
Ka karkhana jong ka kompeni shna tiar ka la shah thang ha ka snem 1891 .
U soh uba la ih bha u lah ban bam ne pyndonkam kum ka pickle .
Da kaba leit man ka por sha ki jingiaseng Khristan , ngi pynskhem ia ka jingiadei kaba ngi don bad ki parabangeit jong ngi .
Um shym la ialam wat ia ka sha iing jong u .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ia katei ka dur la ioh na ka camera kaba la buh ha kawei ka iing kaba marjan .
U Kpa Bakhraw ruh um long uba kyrpang na kane .
Ryngkat bad katei ka jingujor , ka ITC ka la mudui ruh ar tylli ki aplikeshon ban pan jingbishar kyrkieh bad ban weng noh ia ka jingdonkam ban don ia ka jingshim bynta kaba duna tam kaba long 10 percent .
Ka jingshai kaba khraw tam jong ka Redmi Note 5 Pro ka long ba ka wan ryngkat bad ka jingpynbeit ar tylli ki camera ha ka bynta ba shadien , kaba pynkynmaw ia kaba la iohi ha ka iPhone X .
Ia ka iPhone tynrai la pynmih ha u snem 2007 .
U rangïalehkai barim u Virender Sehwag ruh u la kynthoh ha ka Twitter : Ka jingsngewlem kaba khraw ïa u Col . Santosh Babu uba la leh ia ka jingknia kaba khraw tam ha ka jingtreikam ha ka them Galwan .
Ka kti ne ka kjat ka dei ka dkhot jong ka met .
Kumta ki khynnah skul jong ki ki hap ban shim um na ki iing kiba marjan .
Ka JPEG kam kyrshan ia ka jingshai .
" " " Da kaba kdew ba ka Sorkar West Bengal kam shym la pynshisha ia ki jingtip jong ki nongrep na ka jylla , u Shri Tomar u la kyrpad ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynsted ia kane ka kam . " " "
Ka jinglehkmen ka la long kaba sngewtynnad bha .
kaei ka jingstet jong ka jingkylla jong ka jingpynstet ?
U Khondokar Mosharraf Hossain uba dei u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNPs u la long u kongsan ha kane ka seminar ha kaba u professor Siddiqur Rahman na Dhaka University u long u kongsan ba kyrpang .
Mynta ngi donkam ban shim ia ki sienjam ban pyniar shibun ia ki marpoh khyndew jong ki Bank pynroi ba bun jait khnang ba kin ioh ia ka bor ding ban iarap ia ki ri kiba dang kiew ban bud ia ki thong pynroi jong ki .
Ka Cinesouth ka kitbok kitrwiang ia kane ka khynnah kynthei kaba ka la thrang .
" Kat kum u nongthoh histori u Leonard Andaya , ka jingialeh pyrshah jong u Ternate bad u Tidore ka long ka phang kaba kongsan ha ka histori ba nyngkong jong ki lum Maluku ."
Ka jingtrei khynnah ym tang ba ka lute ia ka jinglong khynnah jong kiba shah kem ha ka hynrei ka pynjngai ruh ia ki na ka jingkhraw jong ka jingpule skul .
Ka paw ruh ba ki don bun kiwei pat ki briew kiba la dawa ia kum kata ka jaka da ki lad kiba don jingkylli .
Nga la sngap ia ki jingeh bad ki jingsngewsih jong ki briew .
U Moses u la pan ban iohi ia ka burom U Blei ha u lum , bad u la iohi ia ka jingshai hadien jong ka burom U Jehobah .
U Myntri Sorkar ha ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Jitendra Singh u la pynmih ïa ka jingïakynad ha ka sngi Balang da kaba pynbna ba ka sorkar pdeng ka la sdang ïa ka jingtreikam ban pynduh noh ïa ka Article 370 .
Baroh ngi dei ban ialeh ban iada ia ka mariang , ban pynduna ia ka jingjaboh , ban kyntiew ia ki jingthung jingtep , ban pynneh pynsah ia ki um bad ban pynthikna ba ka roi ka par kan ym pynthut ia ki marpoh khyndew .
Da kaba mynjur ia baroh ki jingkynthoh ba la kdew ha ka jingujor , ka Bench jong u nongbishar u AB Chaudhari bad u nongbishar u Kuldeep Singh kim shym la lap satia kano kano ka sakhi pyrshah ia u Sunny bad ki la pyllait ia u na baroh ki jingshah kynnoh .
Kumno lada nga shim ia kane bad nga iap ?
Ha u snem 2005 ka jingjrong ka la poi sha ka 5 968 km ha ka por tlang bad 3 865 km ha ka por tlang .
U President barim ka BCCI u Shashank Manohar uba dei ruh u nongiasaid ain u don ka jingmut kaba kham pher bad u ong ba ki kyndon kim shah ia ka ban shim ia ki kynhun bad ban pyniaid ia ki .
Baroh shi jingim jong u u Gandhi u la shah ialam ha ki kam jong u da ka jingsngew ba khlain jong ka kamram .
Ka por ka dei ka por ba jia kaei kaei ne ka jingpyniakhlad ia ki jingjia ha ka por .
Ka board ka la dep rai ban pynduh noh ia ki 748 tylli ki kam jong ki nongtrei ba man ka por .
Kum ki mraw ha Ijipt , ki lah ban shna kham bun ki nar ban ia kaba ki sngewkhia ban kynmaw . Hynrei kita ki snem ki la sahdien .
Wat lada nga jop ruh mardor nga hap ban sdang biang naduh ba sdang , khlem da ioh ia kano kano ka bainong kaba neh .
Ka jingpynrung kam SSC MTS 2019 : Ka rukom eksamin Tier II
Ngi la pynshoi ia phi . Ngi la long ki nongpynshoi .
Ban iarap ia ki kynthei ban weng ia ki jingeh ha ka jingpynkupbor ia ki lyngba ka lynti ba la pyni da u Mahatma Gandhi , ka Sorkar Gujarat ha kine ki snem ka la shim katto katne ki sienjam ba kongsan .
U Barack Obama u dei u President ba hynriew jong ka America ban wan jngoh ia ka ri India .
Ki khynnah skul kin donkam ia ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ban leit sha ki klas .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Kumjuh ruh ngim don ha ka jaka ba lah ban jia ka tsunami .
Kine ki arngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Krishna Choudhary bad u Mukesh Takale .
Shuwa ban leit noh , ka kmie ka la ai ar tyngka da kaba ong ba kan phah ia ka jingbam tiffin .
U la pynlut por ruh katto katne por bad kiba ha iing ha sem jong ka Vemula bad u la pyntngen ia ki .
Ka Punjab bad ka sorkar pdeng ki dang pyrkhat ban ai jingpynlait na ka bynta ki 15 ngut ki pulit kiba la shah rai pynrem ha ki sngi jong ki lehnoh .
Namar dei ma nga uba khraw bad uba donbor .
Hynrei kim lah ban ai ki lad ki lynti kiba neh .
Ka jingïalehkai phutbol jong ka Argentina pyrshah ïa ka Nigeria : U Maradona u la bynrap haduh katta katta ïa u Shah Rukh Khan
U Rahul ruh u la leh bha ha kine ki ar bnai ba la dep bad u long shisha u nongialehkai uba tbit bha .
Ki jingklik ba shai jong ki khlur Bollywood
Namarkata ka Sorkar ka wad ia kawei pat ka lad kumno ban pynkiew ia ka khajna .
Kine ki arngut ki samla ruh ki la shah pynngat ha ka kyndon 295a jong ka IPC .
Ka dor jong ka ksiar ka la neh hadien ba ka la hiar bha , ka dor jong ka rupa ka la hiar .
Ka Neurology ka dei ka jingpule shaphang ki shyieng bad ki shyieng .
Ka Tara ka dei ka paralok ba nyngkong eh jong u .
" Hangne ​​, " " nga " " ka dei ka object kaba khlem da thikna . "
Dei na kata ka daw ba nga pyrkhat ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka jingwad bniah ka antad ba kan kiew palat 8 percent ha kine ki ar snem ban wan .
" U la shah kynnoh ba u la shim pisa 1.5 klur ha ka kam thok jong ka IMA ", la ong u commissioner pulit ka Bengaluru u Bhaskar Rao .
Nga trei shitom ban leh kham bha .
Ki briew ki klet lut ia kiei kiei baroh , bad kumta kloi ruh .
Hadien u Robert u la ioh ia ka kabu ban ai ia ki jingkren na ka Baibl .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 28 . 99 BCM kaba long 56 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ka Pakistan ha ki social media na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw kaba ki la ai ha ngi ha baroh kawei ka lympung . "
Hadien kata la mynjur ia ka da ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingpynlut jong ki longïing ha sor la khmih lynti ba kan pynkhih ïa ka jingkhih hapdeng ka jingkiew kaba stet ha ka kam bad ka jingkiew dor kaba duna bha , la ong ka kaiphod .
haba ki data ki kyrshan ia ka jingshah rahbor ha kiba ha iing ha sem ka kham bun .
Lano u PM Modi u la poi ha Varanasi ?
13 ngut kiba iap ha North 24 Pargana bad 2 ngut na South 24 Pargana bad 8 ngut ki dei na Howrah .
Pynbna kyrpang u PM Modi hapdeng ka khlam coronavirus
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ha ka 8 tarik u Risaw ia ka jingujor ban khanglad ia ka jingpyllait ia ka .
Ka jingkyrkhu kaba khraw ia ka iing ka sem .
U Naseem Shah u la kylla long u rangïalehkai ba khyndai tam ha ka Test cricket .
Ka jingiakren ka la bud ia u man ka por .
Hynrei nga la iohi ia ka jingmut ha ka por .
U la leit ban jop .
Hadien hynriew snem ka jingap slem ki nongleh beijot jong ka Nirbhaya kin sa shah pyniap ha ka 16 tarik u December .
Yn eksamin ia ka jingshalan ba la khang shwa ban ailad ban rung .
U Jim u la ïathuh ïa nga ba u la pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka lah ban pynmih ia ki lain shapoh shnong na baroh ki liang .
Balei ka la buh ia lade ha kata ka jingeh ? Lehse ka don ka jingsngewtynnat ia phi .
Kata ka komiti ka la ai jingmut ba ka jingbishar ka dei ban bteng , la ong ka Anvisa ha ka kyrwoh .
Katba ki jingkheiñ halor ka jingeh ha ka bam kim pat long kiba thikna , ki la pynmih ïa ka jinglute bad ka jingkylla kaba paw bha ha ka rukom bam jong ki nong Venezuela man ka sngi .
La pynlong ruh ia ka jingkylli jingkylli kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Swami Vivekananda .
Ki 14 ngut ki nongtrei jong ka ophis ruh kim shym la ioh tulop .
U Barker v . Ka jingtrei jong ka Lull, 20 Kal.
U AR Rahman u dei uwei na ki nongthaw jingrwai ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Don ki briew kiba pyrkhat ba ka jingleh be-ijot kam dei ban long kum ka kam runar .
Ki la shah rem saw tylli na ki hynriew tylli ki jingialehkai bad ki la lah ban iakhaid ha kawei ka jingialehkai .
Garabedian , kaei ka jingpang ha ka kpoh .
Ka kynhun jong ki 70 ngut ki stad saian na ka seng wad bniah ha ka suinbneng ka ISRO ka la khmih ia kane ka jingtreikam baroh kawei .
U la pyniaid ia ka naduh u snem .
U la long u nongpynbyrngia uba khraw .
U Amin Khan u nongsynshar jong ka Lakhnauti naduh ka snem 1272 haduh 1274 H.K.
Ki Khristan bad ki Muslim ki la im suk im saiñ lang ha Asmara la bun spah snem .
bad phi long baroh kiba bud ia U .
Ka kham sngur ha ka por miet bad ka kham duna ha ka por mynstep .
Ka BSNL ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Nokia bad Cisco kumjuh na ka bynta ban pynroi ia ka 5G .
Ki phone bad ki jingthoh kim shym la jubab .
U PM Modi u la kren ha Lok Sabha halor ka jingiakren halor ka Motion of Thanks ia ka jingkren jong u President ka jylla .
Leit sha bank bad shim ia ka form , pyndap ia ka bad pyndait lang ia ka photo copy jong ka PAN card bad pynpoi ia ka .
Ka long ka klas kaba kyrpang bha .
Ka jingroi jong ka jingbun briew bad ki jingkylla ha ka jingsam ia ki jait jingpang cancer katkum ka ri ki long ki daw ba kongsan kiba la pynlong ia ka jingdawa dawai kaba ngi la iohi ha ka jingpule jong ngi .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ha u bnai Nohprah 1926 ka pynpaw shai ia ka jinglong jong ka jaitbynriew ha ka sain pyrthei kaba la pynbeit ryntih .
Ka ain ka ai bor shuh shuh ia ka tnad elekshon ha ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka dor baroh jong ki mar ba la pyniasoh ka long Rs .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbna paidbah bad pynpawnam ia ki ghazal jong u Nazrul .
Ka la dawa ba dei ban ai ia ki nongtrei ia ka kyrdan nonghikai nursery bad ia ki nongiarap dei ban ai kyrdan .
U la ai burom ïa ka jingjop halor ka jinglong nongïalam jong u Rahul Gandhi president ka Congress .
Ka kynthup ia kiwei pat ki log jong ki kliant IM ha ka jingpeit log .
Ha Maharashtra , une u khñiang jingpang ba shyrkhei u la ktah ïa palat 300 ngut ki briew hadien ba 33 ngut ki briew ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang ha ka sngi Thohdieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang Sankalp Rally ha Gandhi Maidan ha Patna .
Kane ka la ailad ia u ban don ka jingsynshar kaba pura halor ki phlim jong u , hynrei da ka jingmyntoi kaba duna bha ban ioh ia ka jingkyrshan pisa na ki jaka shna phlim ba heh jong ka Hollywood .
Ka jingkiew dor katkum ka jingkhein dor jong ki marbam ka long ha ka 8 . 43 percent ha u bnai December 2019.
Ia kane ka projek la pyntreikam hapoh ka Nirbhaya Fund , kaba la thaw da ka sorkar pdeng na ka bynta ki projek ba la shna kyrpang ban kyntiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki kynthei .
U la ong ba la khmih lynti ba ia ka kaiphod yn pyndep ha une u bnai .
Ka BJP ka thmu ban pynkylla ia ka jingpyrkhat : Ka Mayawati
U dei ban shim ia ka jinghikai jong u .
Ka komishon ruh ka la sdang ban bishar ia katei ka mukotduma .
La thang ruh ia lai tylli ki kali pulit .
U Uppal u la kam ba ki jingïakren ki pynpaw ïa ka jingpyrshang jong ka Reliance ban pynkhih ïa ki jingthmu siew bai lutksan jong ka BSNL bad ka jingpynbor ïa u Pramod Mahajan ba la khlad noh ban bteng ha kawei ka kam.
Hynrei hapoh ka jingialam jong u Mamataji ka sorkar Jylla ka la buh ia ka jingpyrshang kaba pura .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u DK Shivakumar u dei u briew uba bun kam ha kine ki sngi .
Khatduh eh , ka sorkar India ka la buh ia ka jingkhang ia ka jingpyni jong ka .
Ngam lah ban ialehkai shuh .
Ka dur ba itynnad jong ka bike pyrshah ia ka jingker kaba don ki lum ha ka liang ba shadien .
Ha ka sngi kaba bud ngi la iadie iathied jaka .
Hato ki nongshong shnong jong ka FRG ki bym shongthait ki la kynriah ha kine ki bnai ba la dep ban wanphai biang sha ka ryndang jong ka jingsynshar khadar bad ka jingsdang kaba thymmai . . .
La pynlong katto katne ki test ia ka bad katto katne kiwei pat yn sa leh ha ka sngi Nyngkong , u la bynrap .
Naduh u snem 1999 u la iai bteng ban synshar , la ka long kum u Myntri Rangbah ne kum u President .
Ki nongialehkai kriket barim kum u Rahul Dravid , u Sachin Tendulkar ki la shah aiti ia ki jingpynbna halor kane ka kam .
Haba pynmih ïa ka jingïakynad , u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Salman Khurshid u la ong ba ka kti jong ka seng jong u ka la jyrngam da ka snam jong ki Muslim .
U tymmen u la khlad noh .
Kane ka dei ruh kaba ngi khot ka data ha ka jingthew jong ka bneng .
Ki jingkhanglad ki la shah bujli da ka jingkyrmen .
U la bynrap ruh ba ki jaitbynriew OBC kim dei ban tieng namar ba ki Maratha kin ioh ia ka jaka sah hapoh ka kyrdan ba la buh kyrpang jong ki nongsahdien ha ka imlang sahlang bad ym hapoh ka bhah jong ki OBC .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u dang shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka jingbakla : ka jingkhein jong ki period ka dei ban long positive .
Kam pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Kham mynshwa , ka la don ka jingkulmar hajan ka jaka iakynduh ITO ha pdeng Delhi namar ba da ki spah ngut ki nongrep ki la ia lum lang hangtei .
Ka long kaba shisha ba mynta ki jaitbynriew ki shah khang hapoh ki pud ki sam jong ka sain hima sima .
Ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha kane ka steshon .
Ka jaka ka long na ka bynta ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka kut bad ki nongshah kem jong ka ka ban neh sa ar sngi .
Ha kawei ka sngi , u la thait hadien ka jingleit kaba jngai lyngba ki lum .
" " " Kan don ka jingialang jong ka Parliament ."
Baroh ar tylli ki jingdro la antad ba ki shongdor haduh T.12 haduh 18 klur .
" Ki la ong : " " Ngi lap ia ki kpa jong ngi ba ki mane ia ki . " " ".
Lane u mrad ba phylla , uba lieh , uba sngap jar bad uba shyrkhei ? Hato ka la don ka bor briew ha ka kam ?
Ia ka jingmih na ka pisa ba la buh thikna jong phi la khein kum ka jingmih na kiwei pat ki lad , ha ki kam jong ka khajna kamai .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Karnail Singh uba dei u khun jong u Kamal Singh .
Ka pyrthei ka tip ia ka jingshisha .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun ki firm thymmai ba la thaw , katkum ka jingong jong ka World Bank .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba la pynmih ia ki hukum pyniap pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah pynngat .
Bad kata ka dei thik kaba pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh .
Ka long ka jingjia kaba shai bha jong ka jingthmu ban pynbna bad ha ki por ba bun ha ka jingiakren , la kdew tang shaphang ka jingkit ia ki jingpynbna .
Hato ka prick jong phi ka la hap noh ?
Ka ain ha ka dur kaba mynta kam lah ban tehlakam ia ka jingpang cancer kaba nangroi jong ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei .
Ka iingbishar ka la rai ba hynniew ngut na ki ki donkti bad ka la rai pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
ong u President barim ha ka jingpynbna .
Lada peit na kum kane ka jingpeit , ia ka Lachhama kaba la thoh hynriewphew snem mynshuwa , lah ban bishar ba ka long ka jingmih kaba phylla shisha ha ki shithi India jong kane ka juk .
Excellence , Lashai ngan kren shaphang ka India’s Act East Policy ha ka skul bah ba pawnam jong ka Chulalongkorn University .
Ki ar tylli ki thuk thuk ki la ïoh ïa ka jingdie kaba ïadei dur ha u bnai September 2019 kaba long 68 , 068 tylli bad 62 016 tylli .
Ka iew die mar jong ka Colombo ka la kiew shi percent ha kane ka khubor , kaba pyni ia ka jingkyrmen ha ki nongkhaii ba kan kut noh ka jingialeh kaba pynjot ia ka ioh ka kot .
Pynkhluit jem ia ka shini bad ka umsoh .
Ka dei ka chairman jong ka kynhun jong ki sengbhalang baroh halor ka Kashmir .
Ka Rule II ka batai ia ka rukom aiti ia ki dorkhas .
Ki draw ki wan ha ki bun jait .
Tang u Acharya Shri uba lah ban hikai ia ka jinghikai kumno ban ioh ia ka jingkmen ha ka jingim .
Dei tang ha u bnai August 2006 ba ka tnad aiñ ka la ai jingmut ba lah ban pynrung ïa ka jingïakhun lyngkot lyngba ki jingbthah jong ka bor synshar .
Kine ki ong ba da ka alternative agenda ka Congress kan nym ai tang ia ka alternative agenda hynrei kan ai ruh ia ka future roadmap ia ka ri .
Ngam lah ban ngeit ba kam dei ka dohkha ba shisha, u Anant u iathuh ha ka kot khubor.
La pynjulor ia u mot jong u Dr BR Ambedkar ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Meerut .
Nalor kata ki bam ia ki khniang bapher bapher bad kiwei kiwei ki mrad bym don shyieng .
Ka khun jong u ka la shim ia ka phone .
Yn nym pynlong online class na ka bynta ki samla pule LKG bad UKG ha ka jylla .
Ka jingim imlang sahlang bad jaitbynriew jong ngi ruh ka ioh ia ka jingkyrshan lyngba ki jingialehkai .
Wat sngur ia kiei kiei kiba rit
Nalor kata , ki kyndon ba la pyndonkam ban ai jingkhein ia ka dur ba iaid ki lah ban iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
U Anil Chaudhary tang u nong India ha ka thup ki umpire jong ka ICC Under 19 World Cup 2020.
U Peter Munya u la peit bniah ba ka India ka don ïa ka jingïadei kaba jrong bha ha ka khaii pateng bad ka Kenya bad u la kyrmen ruh ba kan don ka jingïahap ha ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka don ka lieng hangta .
Kam dei tang ka towel ne ka jain .
Ki pulit ki la ujor ejahar katkum ka kyndon 174 CrPC .
13 tylli ki nombar phone jong ka Pakistan la ioh kurup na ki nongshah kynnoh .
Nga la buh ia la ka kti ha ka khlieh jong ka bad nga la khot ia ka kyrteng jong ka .
Ka ktien kan long ka nuksa jong kata .
Ka la long na ka bynta ka kot khubor .
22 Ka tnad jong ki samla bad ki jingialehkai , ka tnad ialehkai ka la pyntreikam ia ka ain pynroi ia ki jingialehkai jong ka ri India , 2011 , kaba thmu ban khanglad ia ka jinglehkai bad jinglehkai ha ki jingialehkai .
Ki lieng , nalor ba ki pynbiang ia ki tiar jingiarap , kin iashim bynta ruh ha ki kam pyllait im bad ai jingiarap .
La lap ruh ba haba iadei bad ka jingshem jingeh ne ka jingdonkam ban shah sumar biang , ki nongpang jong ki doktor kynthei ki leh bha ban ia ki doktor shynrang .
Ki don kumba 500 ngut ki nong India kiba la paw kyrteng ha katei ka thup kaba kynthup ia ki nongkhaii ba pawnam , ki riew pawkhmat ha ka phlim bad kito kiba don ha ki kam kiba kamai pisa .
Kine ruh ki long trai da u Mohiuddin Khan Alamgir .
u la ong ha ka jingpynbna .
U CM u la ong ruh ba lada ka sorkar pdeng ka ai subsidy ia ki sboh dawai , ka dei ruh ban pynjlan katto katne ka jingiarap na ka bynta ka rep organic .
Ia ka lyer ruh la ithuh kum ka lyer kaba kyrpang ha kane ka por .
Ka hok jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ka MoU halor ka jaka ri jingri , Lothal kan siew ia ka lynti na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ban pyni ia ki jaka ri jingri ba iadei lang .
Ka airbag ka mih kum ka jingda iada hapdeng u nongleit jingleit bad ka dashboard jong ki kali ha ka por ba ia tyngkhuh .
Ki la long kiba sngur ha kata .
Ka Coolpad kan pynmih lai tylli ki smartphone thymmai hapoh ka Mega Series jong ka ha ka 20 tarik u Naiwieng ha India .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan Doktor ba donburom ha ka kam shna dur na ka skulbah jong ka East London .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba kam long kaba dei ia ka ban tuklar ia ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ka A1 Team ka New Zealand ka la jop ia ka Feature Race ha ka A1 Grand Prix ha Shanghai China mynta ka sngi bad bud sa ka A1 Team Great Britain bad ka A1 Team Germany .
Yn pynlong ar tylli ki mishon Gaganyan khlem briew shwa ban phah ia ki briew .
Ka Manushi ka dei ka nong India kaba hynriew ban ioh ia ka khusnam Miss World na ka bynta ka ri .
Kaei kaba phla ha mano , ki pulit ?
Ka Aus pyrshah ia ka NZ : Ka Australia ka lah ban shah rem ha ka Boxing Day Test ha MCG
Ka don ka skul sorkar , haduh ka klas 8 , ha kaba palat 360 ngut ki khynnah skul la pynkhih ha ki hynriew tylli ki kamra .
Kine kiba la khlad noh ki dei ki trai shnong jong ka Kollam Pallimukku kiba la tip kyrteng kum u Raheem bad u Abdul Rahman .
Kum kine ki jinglehkai ki jop ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Kane kan long shisha ka jingkyrkhu ia baroh ki kyrtong .
Maham ka CBSE ia ki skul ban die kot , uniform .
" Ka Incwala ka long kaba bha tam ban pynkylla kum " " Ka Jinglehniam Syiem " " : haba ym don syiem ym don Incwala . "
Ka Maruti ka buh jingkyrmen ha ka aiom lehkmen na ka bynta ka jingpynmih biang ia ka jingdawa
Pyniap ka Karnataka Cong ia u MLA ka BJP halor ka jingkren bein ia u nongialeh laitluid
Lada khein lang ia kine lah ban thied ha ka dor Rs 250 .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Jammu bad Kashmir Bandipora
Ki nongialap elekshon bad ki nongialam ba rangbah jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki kren ha ki jingialang paidbah bad ki jingialang elekshon .
U pyrshang shitom , em ?
Ka sngewsih haba ka iohi ia ka thuk thuk jong u kpa jong u kaba dang sumar bha da u Shomrat .
Kata ka paw ha kine ki jingmih .
