Don kiba dang don ha ka jingshongkha .
Ka pisa kaba long Rs . 1 , 286 klur la tyrwa na ka bynta ka tnad karkhana bad khaii pateng ha kane ka mang tyngka .
Plait paidbah ia ka Facebook ia ka Newswire na ka bynta ki nongthoh khubor
Ym don ka sorkar India kaba lah ban ailad ia kata .
Ym pat don jingkynthoh ba thikna haduh mynta
Ha ki sngi ba khatduh ki nongshong shnong jong ka Delhi kynthup ia ki kynthei ki la ialeh pyrshah ia ki phareng ha man la ki jaka ba ki la pyrshang ban kurup hynrei ki la rem .
Ia kane ka phlim yn pyni da ka Shonali Bose bad yn pynmih ia kane ka phlim da u Ronnie Screwala bad u Siddharth Roy Kapur .
Ha ka window kaba thymmai , pynrung ia u roll number bad tarik kha jong phi .
Kumno lah ban tip katno snem ki la don ? Kumno la pynneh pynsah ia ki lyngba ki juk ?
Kaba lai , ban sdang ia ka kam thymmai ha India ka la nang eh .
Nga la shim biang ar shah ia ka .
U Bashir , ka la ong , u la iathuh ia ka ba ka sorkar jong u ruh ka thmu ban rah shakhmat ia ka jingiakren halor ki mat kiba dang sahteng ha ka rukom kaba tei .
Katba ka dang pynbeit ia ka Jingeh jong ka jingsniew , ka shah pynthut ha ka Jingeh jong ka jinglong ryntih .
U Arbaaz bad u Malaika u khun u Arhaan bad ki khun jong ka Amrita ruh ki la don lang .
Ka dor die marbam jong ki marbam , ka shini , ki sohjew bad ki umphniang bam ha kylleng ki iew die marbam ha ka ri ka la neh ha ka taiew kaba kut ha ka 12 tarik u Iaiong 2014 .
Lada ka embassy ne ka consulate ka ai ia ka visa , u briew u lah ban leit sha ka ri America .
Bad ka la thaw ia ka karkhana kaba thymmai pura .
Ka long ka jingkyrmen jong ngi ba ki nongialam jong ka Europe kin shim khia ban pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba ki iakynduh .
Ki Metro , ki mono , ki dang shna hynrei ka dang khie dang slem .
Dei ban pyrshang ha ka rukom kaba la thmu ban pynbna paidbah ia ka ha ka kyrdan kaba heh .
Kumba ka Baibl ka ong , ym don briew uba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por .
Ka jrong 5 phut bad ka khia 55 kg .
Ki nongpyniaid ia kane ka jingialap ki pynksan ba ka jingpule kot sha ki khynnah mynta ka kham kongsan ban ia kaba mynshuwa , bad ki kdew sha kiwei pat ki jingmyntoi .
Kane ka dei ka jingjia kaba ma bad donkam ban tehlakam ia ka .
" Ka la kynnoh ba ka dur khmat jong ka RSS " " kaba iadei bad ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew " ka la paw pyrthei hadien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ha ka Centre bad ha kiba bun ki jylla . "
Kaei kaba la pynlong ia ki briew kiba iaineh hyndai ban ainguh ia U Jehobah ?
Kumta ki paidbah kim kloi ban ngeit ia ka sorkar .
Kiba bun ki bank kim shim shuh ia ka kuna na ka bynta ki jingpynmih pisa kloi .
U James Linton uba shakri ha Japan u la ong ba kaei kaba la iarap ia u ka long ka jingdon jong ki parabangeit kiba la dep ban shakri ha ka kam mishoneri .
Ka jingbym lah ban sdang ia ka jinglap ia ki tiar Bluetooth . Bluetooth
Kane ka steshon rel ka don hajan ka surok bah State Highway 5 ha Sitalpur ha ka elaka Purba Medinipur ha ka jylla India kaba ha West Bengal .
" " " Hikai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka " " la thoh u Syiem Solomon uba stad hyndai . "
Ha ki snem ba la leit noh ka India ka la paw kum kawei na ki jaka shna dawai ba kongsan .
Ka la don ki kot kiba kongsan shaphang ki bynta niam kiba lah ban mih na ka Nazism .
Ka jingsynshar jong ka BJP ka la pynshisha ba lah ban pyniaid ia ka ri khlem ka jingbamsap , u la bynrap .
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep arngut ki briew ki la ïap hadien ba u lehnoh ba la shah rai pynrem u Usman Khan u la leit ban pyniap briew ha ka thaiñ London Bridge jong ka nongbah jong ka UK .
Kaba mut ba ka shim por 24 minit ia ki ban ioh ia ka jubab jong kano kano ka jingkylli kaba ki kylli .
Ha ka iew Asia , ki karkhana pynkhuid umphniang ha Japan , South Korea , India bad Thailand ki dei ki nongthied ba kongsan jong ka Arab Light bad Arab Extra Light jong ka Saudi , ong kawei na ki tyllong khubor .
Katno kata ka long kaba shisha ! Ha ki katto katne ki ri , ka sorkar ka ai jingiarap ia kiba donkam .
Kumta yn tei ia ka jingtei kaba thymmai ha ka jaka jong ka .
Ka Navy ka pynbiang 82 tylli ki kynhun .
Ha kane ka jingpyni kyrpang ïa kane ka phlim la ïashim bynta ruh da u Mahavir Singh Phogat uba u Aamir u ak ha ka phlim Dangal bad ka longïing jong u .
" " " Ka bynta ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban sdang biang ia ki kam khaii pateng ."
Kiba bun ki khynnah ki dei na ki skul rit bad ki skul heh .
Nangta sa shisien pat , ka lah ban kham sniew .
Balei ym iathuh ia ka jingshisha baroh kawei ?
U lok jong nga u long uba pyrkhing bha shaphang kata .
La kha ia u ha ka 26 tarik u Risaw 1940 bad u la pule ia ka niam Islam ha Iran , Egypt bad Iraq .
Nyngkong eh ka la ong ba dei ban pyniar ia ka tnad khajna .
PAN card : Balei ka long kaba donkam ?
" " " Ka jingai khublei sngi kha ia u PV Sindhu u nongjop badminton ba nyngkong eh jong ka pyrthei ka India bad u nongjop takma Olympic " " u Kiren Rijiju u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingleh jong u lah ban shim ba ka long kaba palat , hynrei ka jingdheng kali kaba jur jong ka Jakarta ha ki sngi trei ka dang long ka mat kaba kongsan ha ka nongbah kumta donkam ia ka jingpyniaid kali kaba bha .
Kine ki umphniang ki kylla um da kaba suk bha ha ka jingshit jong ka kamra haba ki iakynduh bad ka Iyer bad ki pynmih ia ka jingiwbih kaba sngewtynnad .
Mynta ha ka rukom tynrai ia kata ka jingbun ba kynja met la khot ka por jong ka jingbym lah ban leh bad ka don ki jingeh bapher bapher ia ka .
U la ong ba la shim ia ki lad ki lynti ban pynmih kam ha ka distrik .
Leit ap da ka kali .
Ym lah ban pyniaid ia ka ri ha kum kane ka rukom .
La hikai ia ka ha ki 40 tylli ki skulbah ha ri India .
Ka binary ka dei ar tylli ki khlur rong saw ba shit jong ki jait O bad B .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Fawad Khan.
Katkum ki khubor ba la iathuh , mynta u snem ki result jong ki eksamin CBSE 2021 na ka bynta baroh ar ki klas 10 bad 12 kin mih ha ka 15 tarik u Jylliew 2021 .
" Nga thikna bha ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kan long kawei na ki jingiatreilang kiba batai ia ka spah snem kaba 21 " " U President Obama ".
Visakhapatnam : Ar tylli ki jaka peit cinema ki la shah bam duh ha ka ding kaba jur bha hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
Kumjuh ruh ka jingdih duma bad ka jingdih duma .
Ka la long sawdong kumba shiphew hajar tylli ki jingthew : bad ka kyrteng jong kata ka nongbah naduh kata ka sngi kan long : U Trai u don hangta .
Kumta , to ngin peit biang sa shisien ia ki jingmih jong ka jingpynkylla dur .
Kaei kaba la dei ban jia ka la jia .
U Aamir Khan bad ka Priyanka Chopra
" " " Ngi iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ."
Ia ka kynhun shipai Kaurava la pynlong kumta ba kan iakynduh sha baroh ki liang : ki hati ki pynlong ia ka met jong ka . ki syiem , ka khlieh jong ka . bad ki kulai , ki bniat jong ka .
Ki lehnoh ki la thombor ia ka jaka khaii pateng ha ka nongbah New York ha u snem 2001 .
" Ong " " Nga ai jingmut ia phi ban ngeit tang ha Uwei U Blei bad ban mane ia U marwei marwei ne ar ngut ki briew ryngkat . " " Pyrkhat bha . u paralok jong phi um don ha ki jinn ."
Ka Japan ka la thrang ruh ba u Abe un leit sha Manipur ban ai burom ia ki shipai Japan kiba la khlad noh ha ka thma bah ba ar ha ka jingkynmaw ia ka jingsuk ha India .
Kham mynshwa , ka Sindhu ka la rung sha ka semifinal da kaba pynliem ïa ka nong Japan ha ki jingïalehkai ba beit ha ka sngi Palei .
Ki dei ki khun jong kane ka khyndew ngi iohi ia ki kum ki briew ngi la ai jingkyrshan ia ki shabar ri lyngba ka tnad treikam jong ngi kaba iadei bad kane .
Kumta nga la ai ia ka jain India jong nga bad nga la thoh ia ka khubor na ka bynta u Stuart da kaba ong , nga la shah pynhap san tylli ki six kumta nga tip kumno ka long .
Kito kiba ngeit ha ka Bharat Mata , ka kolshor jong ka bad kiba dei ki khun ki ksiew jong ki kpa tymmen jong ka ri India ki dei ki Hindu .
" " " Baroh kaba ka India ka donkam , kin shim shiphew baroh na ngi . " " "
Ka jingpynmih ia ka phlim ka Shresth ka pynmih ia ka phlim.
Nga dang leh ia ki bynta bapher bapher .
Ban pyndap ia ka jingdawa jaka sah , jaka khaii bad jaka treikam , la shim ia ki kam pynroi ha Rohini , Dwarka , Narela , Jasola , Dheerpur bad Bakkarwala .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki kam runar ha ka cyber .
Ka Jingkyrmen na ka bynta ki Khun Ia ka jingieit ba neh jong U Jehobah ia ki khynnah la pyni itynnad da U Jisu Khrist , uba pyni ia ka jinglong jong ki Kpa jong u .
Ka seng ka kham heh ban ia u briew shimet bad ka jaitbynriew ka kham heh ban ia ka seng , la ong u Sinha haba kren bad ki lad pathai khubor .
Ngin sa shim khajna ia ka wain jong ki kumba kim pat ju iohi mynno mynno ruh .
" " " Ka la long kaba sngewsih ba ki ophisar ki don hangta khlem leh ei ei ."
Baroh ki sngi shuti ba kongsan jong ki Muslim bad ki Khristan ki dei ki sngi shuti jong ka ri .
Da ka jingïahap jong ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka lad jong ka jinglong ryntih jong ka dor ka kham bun .
U dei uba la wanrah ia kane ka jingmut .
Ki nong Ladakhi ki kwah ba ki nongjngohkai pyrthei kin pyndonkam da ki painkhana kiba rkhiang , ban pynduna ia ka um .
Ka don ia ka camera kaba 12MP kaba ar tylli shadien bad ka camera kaba 8MP kaba shakhmat .
Kane ka phlim ka don ia u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan kum u Tanaji Malusare uba la ialeh pyrshah ia u Udaybhan uba la ak da u Saif Ali Khan .
U Myntri ka nongbah Delhi u Imran Hussain u la ong ba yn sa shim khia ia kiba donkti hadien ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingpynpaw kaba nyngkong eh ia ka jingjot jong u Ghazi ka la wan haba la shah khanglad ia ka khubor na ka NHQ jong ka India , kaba kam ba ka Ghazi ka la ngam jyllop ha ka miet jong ka 3 tarik u Naiwieng .
Kane ka la dei ban long ka jingkut jong ka kam .
La rahbor ia ka tnga jong ki pulit
Ka la rngad suki suki ha kata ka jaka la palat 25 snem .
U la ïakren ruh khlem da pyntip bad katto katne ngut ki nongïalehkai , kiba la sei ïa ki mobile phone jong ki ban shim selfi bad u Myntri Rangbahduh .
Ka jingdih kyiad ka lah ruh ban mut ka jingpynlut kai ia ka kamai , wat ka jingduh kam .
" " " Ha u Bill, ka Chelsea, u Marc, ka Charlotte, u Aidan, ki hynmen jong ngi bad ia ka iing ka sem jong ngi baroh kawei ka jingieit jong nga ia phi ka mut palat ia kaba nga lah ban pynpaw." " "
U Jason Roy bad u Jonny Bairstow ki la mih ban plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka England .
Ia ka Saltoro Range la dawa kum ka bynta jong ka Ladakh da ka India bad kum ka bynta jong ka Gilgit Baltistan da ka Pakistan .
Kumta ka jingkyrpad ba la shim da u nongmudui ka dei ban pulom haba pyrkhat ia ki kyndon ba kyrpang ha ka jingiateh kaba iadei bad ki jingpynjot ba la pynduh .
U dei u samla uba pawnam .
Ka MoU ka dei ka jingbuddien ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka Rel kaba la iakren ha ka jingialang kaba la long hapdeng u Myntri ka tnad Rel u Mr . U Suresh Prabhakar Prabhu bad u nongmihkhmat jong ka Switzerland ha u Kyllalyngkot 2016
Bishar ia nga na ka kam bad nga thikna ba phin buh ia nga ha ka jaka kaba nga kwah ban don .
Ia kane ka park la sumar da ka tnad khlaw jong ka jylla Madhya Pradesh .
Phi lah ban pynthikna ia kata na ka jingshem jong phi shimet ?
Kata ka lah ban kylla tang da ka jingsngewthuh bad jinghikai .
Hato kata ka mut ba U Jehobah u la lehbein lut ia ki briew jong kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ka sorkar u Modi ka pynlong ia ka India kaba shai na ka bynta kiba riewspah , ki jingjynjar na ka bynta kiba duk : Yechury .
Lada ka iakynduh ia kano kano ka jingeh ngin iarap ia ka , u la ong .
Ka long kaba shlur shibun ban sdang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka nongbah ka la ioh ia ka jingsumar kaba donkam ha ki sngi jong u Nehemaiah u nongsynshar bad u Esra u lyngdoh u nongthoh kopi .
Kiwei pat ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha kane ka por .
U Radhakrishnan , IAS u dei u Secretary ka Koit ka Khiah ba thymmai jong ka Tamil Nadu .
Ka ham jong ka aditala halor ka tduh jong ka kynroh ba shabar kaba kynthup ia ki kynja kuta , sala bad panjara , la bteng halor ki tduh ba shalor jong ki mandapa ba shakhmat .
Kumta , ka kyndon kaba kongsan tam , haba la thaw ia ka jingpyniasoh ka long ba , ki kyrdan jong u Fermi ki dei ban ia ryngkat lain ha ka jinglong marryngkat .
Hato kane ka jingleh ka long ka dak jong kawei pat ka jingeh ?
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka jingpynkylla dur kaba dew bad ki loop kiba heh .
Kane ka long kaba eh shibun ban leh .
" " " U Narendra Modi u dei u PM uba tlot tam " " ong u Lalu Prasad ha ki lad pathai khubor hangne ​​."
Bad kaei kata ka jingthang ia ki kali jong ki briew kan sa kylla ?
U nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Ri India u Sachin Tendulkar ha ka sngi Saitjain u la ai khublei kyrpang ia ka nongrwai ba la rim bha ka Lata Mangeshkar ha ka sngi kha kaba 90 snem jong ka .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mammootty , u Suhasini Mani Ratnam , u Nedumudi Venu bad u Ashokan .
Ki la pan ban pyntreikam ia ki jingdawa jong ki kiba la sahteng la slem bah .
Pule ruh : U nongrep u thied tiket liengsuiñ kaba shongdor T.68 hajar ban phah phai noh ïa ki 10 ngut ki nongtrei sha la ïing .
Ka Zimbabwe ka la khang ia ki khappud jong ka hadien katto katne sngi hadien ka jingiap ba nyngkong eh jong ka na u khniang jingpang .
Hynrei ngi lah ban leh da kiwei pat ki rukom .
Ka India bad ka EU ki la mynjur ba ka jingïalang kaba ar jong ka Brussels halor ka Syria ha ka por tlang jong u snem 2018 kan ïarap ban pynneh ïa ka jingïateh kular jong ka pyrthei bad ka Syria .
Kane kan pynkiew ia ka dor jong ka jingtrei .
Haduh 1,000ngut ki nong Morocco ki la pyniasoh bad ka kynhun lehnoh Islamic State ha Iraq bad Syria .
Ki la wad kylleng kylleng , bad ki lap ba ka oasis ka kham heh shibun ban ia kaba ki lah ban mutdur . ki don da ki spah tylli ki ïingjaiñ .
Hynrei ban leh kumta ka lah ban long ka jingeh ia ki tymmen bad kiba pang ba shitom .
Mynta u Ram Kripal Yadav u dei tang marwei u dkhot jong ka RJD ha Rajya Sabha .
" U ong : " " Wat la nga trei hynrei ngam ju don pisa hynrei nga ju don ki tiket lottery bapher bapher ha ka pla jong nga " " ".
Ngam tip kumno ban jubab ia ka jingkylli .
Katba ka Airtels kaba 499 tyngka ka don ia ki jingmyntoi kiba iadei thik bad ka plan jong ka Idea kaba 499 tyngka .
Ha shwa katto katne snem ka Tanjore ka la duh noh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka long kaba kongsan tam ia nga .
Ki long kiba kloi ban pynduh ia ka synshar komunist ha ka por kaba nyngkong .
Ka RFCL ka dei ka unit urea kaba pyndonkam da ka gas kaba dang wan kaba don 12 . 7 Lak MT ha ka shisnem ka jinglah ban pynmih ha Ramagundam , Telengana .
Kata kam dei ban pynlyngngoh ia ngi . Hadien baroh , ha ki spah snem ha ka por ba U Jisu un wan long briew , u la long u nongtrei ba tbit jong U Blei .
Ngi sngewtynnad shisha ban ialehkai lang .
Ka la ong ba baroh ki dei ban sumar lypa ia u khynnah uba pang TB da kaba pynkha khun .
Ka phlim jong u Rajkummar Rao ka kamai T.48. 34 klur
U iohi ia ka da la ki jong ki khmat . Ka jingpynrung ia ka .
Lada tang ka jingim ka long kaba suk kumne .
U Lat ka jylla Bihar u Shri Phagu Chauhan u la kren shaphang ka jingjan jong ka Bihar sha u pud u sam jong ka pyrthei kaba pynlong ia ka jylla kaba kham rit paid ha ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Hooid , ka jingsngewthuh Khristan kaba la pynkhuid da ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien U Blei bad kaba trei ha ka jingiadei bad ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka lah ban ai ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah . Ki Rom 9 : 1 .
Shwa ia kane u Manoj Tiwari ka BJP u la ai khublei ia u CM u Arvind Kejriwal halor ka jingjop jong u bad u la ong ba u don ka jingkyrmen ba u Kejriwal un im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ka jinglum ia ki jingtip ba kongsan na ka bynta ban pynmih jingtip shaphang ki 3 tylli ki rukom treikam jong ka um bad ban leh ia ki jingpeit bniah ba donkam ' kynthup ia ka jingpynwandur ia ka met bad ka jingkhein , ha kaba donkam , na ka bynta ki jingpule ia ka jinglah ban treikam jong ki projek .
Ka jingsiew shwa na ka bynta ki mar ba la phah ha ka por ba la phah kam ju long .
Uwei u heh sorkar u la iathuh ba ki don 51 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U la kynnoh ia ka jingshah lehbein ki nongtrei ha ka jylla .
U Karan Johar u la poi sha ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kotas JK Lone Hospital ka paw ha ki khubor namar ka jingkynnoh ba don ka jingbym shimkhia jong ki nongsumar bad ka jingiap jong ki khyllung ha ka jaka sumar .
Ka ICICI Bank ka la mih kum ka nongpyniaid ba hakhmat eh ia ki jingpynmih ia ki bond hapoh ka ri .
La pynjari ia ka curfew ha ki jaka ba don ki thanat pulit ha Shopian , Zainapora bad Kulgam kum ka lad jingiada , la ong u nongaiktien ki pulit .
Ki nongïakhih khang ïa ki surok hajan ka kad liengsuiñ Hong Kong
U Acharya Vidyasagar u la khot ia ki riewngeit ban long ki nongtrei bad ki nongtrei ba shisha .
Ka daw ba kongsan ba ki mrad kiba im ha ka imlang sahlang ki im ha ki kynhun ka long ba ki lad ban im bad ban kha khun ki kham bha shibun ha ki kynhun ban ia kaba im marwei .
" " " Baroh ki tip balei nga wan shane , kiei ki jingthmu jong nga ."
Ka jinglong jong ka shyntur jong u khniang .
Ia kane ka kam la kynthoh hapoh ka Awami League bad ka sorkar ruh .
Ka kompeni ka donkam ia ki briew kiba la shah hikai .
Kumno uta u jait briew u la shem ia lade ha ka Dorbar Syiem , ngan ym tip satia .
Ka kham kongsan shuh shuh haba pyrkhat ba ka sain pyrthei ha India ka dang long kaba rit paid bha .
Pynlong Ka Jingiakhih Ka Youth Congress Halor Ka Jingkiew Dor LPG
Baroh ki don ka hok ban shim ia ki jingleit jngoh shimet .
Mynta ka dang mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Kodad .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 13 tarik u Lber .
Kane ka liengsuin kan thew ruh ia ka jingshit bad jingkhriat jong ka suinbneng jong ka pyrthei , kaba lah ban pyndonkam ban iarap ban pynbha ia ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingkhein ia ki eriong .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynbiang ia ka pension ia ki nongkhaii .
U ngeit ha ki nongialehkai jong u bad kata ka ai jingshaniah shibun ia ki .
Wat ka hima Hanover ruh ka la don bynta ha ka liang ki phareng ha kane ka jingialeh .
" " " Ngi dang ap ia ka jingai jingmut jong ki umpire ki ban pyniaid ia ka jingialehkai ha la iing jong ka England pyrshah ia ka West Indies bad ka Pakistan ."
kbar u dei u riewshlur ba kongsan jong ka kot jong u nongthoh phareng ba pawnam u Salman Rushdie “
Naduh ka jingpynmih bah kaba lai , ka BackSlash Linux Olaf , ka BackSlash Linux ka la pyndonkam ia la ka jong ka dur ba la shna kyrpang jong ka KDE , kaba la khot ka BackSlash Shell , kum ka desktop jong u nongpyndonkam ba la buh lypa .
Ki Assembly ban pynleit jingmut ha ka Poshan Panchayat , ka hok halor ka khyndew ka shyiap , ka pule puthi , ka jingshngain , ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun bad ka lad kaba marryngkat .
Mynta ka sngi ngi dang poi wat tang 10 percent na ki .
Ka tnga jong u Das ka dei ka Dipali Das .
Katei ka seng ka la jop 22 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ha kajuh ka por u nongaiktien na ka ophis treikam jong ka CCD ha Bengaluru u la ong ba ka kompeni kam pat lah ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka shithi .
Te , nga shu kham sngewtynnad ban strike shisha .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Virbhadra barim u la ong ba u Dhumal um shym la lah ban kit ia ka jingkitkhlieh jong u kum u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar jong ka Vidhan Sabha .
Ha ka jingtreikam , ka kham jynjar ban ia kane .
Kane ka dei ka jinglong na kaba ki jingpynlong khyndew ki dang hap ban pyntreikam ia ki jingpynlong khyndew .
U la jop ia ka Bengal da kaba ialeh pyrshah ia ki syiem Gauda , Kamarupa bad Kalinga .
Baroh ki donkam ia ka jingsumar insulin naduh tang hadien ba la kha .
Jingpeit . Ka kompiwtor , ka iaid .
Ka Gujrat ka kynthup ia ki lai tylli ki Tehsil : Sarai Alamgir , Kharian bad Gujrat .
Ka Bhopal Lok Sabha konstitwensi ka dei kaba la bat da ka BJP naduh u snem 1989 .
Kaei ka jingkylla jong ka jingiadei kaba ka wanrah ?
Da ki spah ngut ki nongiakhih ki la shah kem .
Dei ban pynshlur ia ka jingpeit bniah ia ki sakhi na ka bynta ka jingmut jong u Darwin .
Kumno ban plie ia ka account Sukanya Samriddhi Yojana .
Ngan sa peit bniah ia kane ka kam , u la pynthikna .
Kiba bun ki nongrep ki la dep ban shah pyndik ha ka ram bad ka pisa kam don ban siew biang ia ki .
Hynrei ki jingpynbna ki la nang hiar mynta u snem .
Kumta kane ka don ia kajuh ka jinglong .
Kawei pa kawei ka khiew khyndew khamtam ki khiew khiew ba la shna da kine ki nongshna khiew ha ka shnong Kishanganj jong ka elaka Baran ha Rajasthan ka don ka khubor halor ki lad ban ialeh pyrshah ia u Corona .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ban pynjlan ia ka jingpynsah kyrpang ia ki briew kiba wan sha India na UAE , Qatar , Oman bad Kuwait .
Haba don kiba la leit haduh ban khot ia u ' U Ilaya Superstar ' , u Dhanush u la sngew lyngngoh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Joint Collector bad u Deputy Ophisar jong ka Election District u Shiv Kumar Tiwari bad u Assistant Returning Officer u Surendra Thakur .
U nongshah kynnoh u dei u nongleh kam sniew uba pawnam .
" " " Ka pyrthei ka dap da ki kambah ! " " "
Ka la long ka jingjia jong ka jingmutdur ba khuid jong ka saian kaba la pynlong kum ka jingshisha jong ka saian .
Ka jingïada jong ki Japan ka la jan palat .
Ka wicket kaba heh na ka bynta ka Rajasthan Royals .
U Vishal u la sam ruh ar tylli ki dur bad ka Anisha .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Slovakia
Ka thew ia baroh ki jingdonkam bad ki jingpynbeit jong ki tnat treikam na ka bynta ban shim ram bad ai ram pisa .
Kan iakhun ia baroh 87 tylli ki seat .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka sorkar jong u Donald Trump president ka US ka la ong ba ka dang bishar bniah ïa ka jingkyrpad jong ka India ban ïoh ïa ki drone kiba don tiar na ka bynta ki shipai suiñ jong ka .
" " " Balei ym don ba kren shaphang kane ? "
Ka Priyanka Chopra kan ak ia ka bynta jong ka Kalpana Chawala ha ka phlim biopic jong ka .
Hynrei ngam tharai ba u la leh ia kaei kaba u la thmu ban leh haduh mynta .
Ki kyndon na ka bynta ka jingpynbiang um dih ha ki Town Panchayat .
" Ka la long ka nonghikai kaba tbit bha , hadien ba ka la pynbaptis ia saw ngut ki khynnah skul jong ka ha kawei ka jingiaseng bah ." " "
U Virat u don ka jinglah ban rah ia ka kriket India sha ki kyrdan kiba thymmai ha kine ki 10 snem ban wan .
" " " Ngi pyniaid ia ka kynhun nongkyrshan jong u Gambhir ."
Kane kan pynkylla suki suki ia ka rukom pynbeit ryntih jong ki skul ha Bombay ia lade .
Ka kad liengsuiñ jong ka Aurangabad ka don ka jingïadei beit sha Delhi , Hyderabad bad Mumbai .
Ka phlim kaba bud jong u Vijay Sethupathi kan long kaba la pynïaid da u director u Vijay Chandar .
Ka jingwad ia ki lehnoh ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit ka Kashmir zone ha ka tweet jong ki .
Na ka liang jong ka ri India kane ka kynhun ki kynthup ia u high commissioner sha UK u Ranjan Mathai , u secretary kam bar ri u S . U Jaishankar bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval .
Nyngkong kan wan ka CAB nangta ka NRC , ka NRC kan nym long tang na ka bynta ka Bengal hynrei na ka bynta ka ri baroh kawei , la ong u Shah .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew bad ka kynhun pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ïoh jingtip .
Palat 1 200 ngut ki dkhot ki la iashim bynta .
Ka jingianujor kaba jan tam ka long bad u nongpyniaid jong ka kynhun tem .
" Pynroi " " ia ka Jingshaniah jong u Job " " " .
Ka kongsan ha kane ka sngi ka long ka president jong ka Zilla Parishad ka Namita Pradhan .
Hynrei ka iaid shabar ban pynbha ia ka dur jong ka keyboard ne ka hammer . Ka kynthup ruh ia ka jingpyrkhat ia ki jingdonkam jong ki nongtrei ha ka bor pyrkhat bad ha ka jingsngew .
Ngi la trei ha ka liang ban buh ia ka jaka pynmih sboh ha ka thain jong phi .
Kumta , kata ka long kaba kongsan kaba ngi leh .
Hadien kata pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan nangta sa thep ia u sohjew , u sohjew bad sait bha .
" Nga la ong ia u paralok jong nga : " " Ngin sa iashem pat ha ka Hima U Blei . " " ".
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin ai jingtip ia kitei ki briew sha ka tnad tohkit ia ki kam runar .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka snem : 2011 , 2012 .
La sdang ia ka projek ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki phlim hapoh ka Mishon jong ka ri .
Ka jingïalang kaba kongsan ka don ha khmat jong phi .
" Ka dei ka " " jingdonkam ban tip " " , bad , kaba phi donkam ban tip ka long ba phi trei na ka bynta jong nga ."
Ki nongwan buhai shnong ki don ka lad ban trei ha ka kam ri dohkha , ki karkhana ri dohkha , ki jaka ai pisa bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki shipai India ruh ki dang pynrem .
Kaei kaba la long lada ym dei ka jingpynbor ?
Katba ka jingbun briew ha ki sor ka nang kiew , bunsien ki lad jingïada ba kongsan jong ka koit ka khiah paidbah , kum ka jinghikai ba sdang , ka jingbam ba tei met , bad ki prokram ai tika kim lah ban ïaid ryngkat .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Chandrababu u kren shaphang ka roi ka par .
U Secretary jong ka kynhun myntri hynnin ka sngi u Rajiv Gauba u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Committee jong ki Secretary ban bishar bniah ia ka jingeh jong ka jingkiew dor jong u sohjew ha kylleng ka ri .
Kum ka jingmih ka dor die jong ka 1 tylli ki bol pen ka long Tk . 1272 lane Tk . 6 .
Ka jingshon dur na ka YouTube , 8 tarik u Nailur 2010 .
Uwei u briew u pyrshang ban pyniap ia nga .
Kumta hangta ka don ka pateng ba shisha jong phi .
U nongseng jong ka Dera Sacha Sauda bad u nongshah leh beijot u Gurmeet Singh Ram Rahim .
Nga ruh nga la ioh ka kabu ban don ha kita ki lectures , .
Da ki hajar ngut ki paidbah ki la mih sha surok ban pyrshah ia katei ka jingkhang bad mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba ar jong ka jingiakhih paidbah ha Phulbari .
Te , to ngan long uba nyngkong eh ban ai khublei ia phi .
Ka kamra shet kaba pyni ia ka painkhana , ka sink , bad ka durkhmat .
Lehse phi don ia u paralok snam jong phi u Norrington ban ainguh na ka bynta kata .
La kumno kumno ngi don um hangne ​​.
Da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , la kem kloi ia ki nombar kiba heh .
Hapdeng 31 snem bad 99 snem .
Ha u snem 2003 la iasoi sa kawei pat ka jingiateh bad ka .
U Jakob , u Dabid bad u Elijah ki long napdeng ki shakri jong U Jehobah kiba la mad ïa ka jingtieng kaba katno katno haba ki ïakynduh ïa ki jingma kiba lah ban mih .
Hynrei um dei ban suba ba phi trei na ka bynta jong nga .
U la ong ba la ithuh ia kitei ki runar bad ba shen yn sa kem ia ki .
U Edrich u la wan bad u la pynher ia u bol uba u Bradman u la pyrshang ban pynher sha ka liang ka kjat hynrei ha ka jaka kata ka tduh ka la leit sha suin bad ka la hap shadien jong u point .
Ka State Planning Commission ka la mynjur ia 521 tylli ki projek ha ka por naduh u bnai Risaw 2013 haduh u bnai Risaw 2017 ha ka jinglut kaba T. . 332 . 11 klur , hapoh ka pisa jong ka jingroi jong ka jylla .
U Mamataji u dang bunkam ha Delhi ha ka por bam ja miet bad janmiet .
Ka liengsuiñ jong ka Air India Express ka la tynrah ïa u dieng bording ha ka por ba ka dang hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Vijayawada ha Gannavaram .
Mynta ka Panthers kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ba jop ha ka Eliminator hapdeng ka Shivamogga Lions pyrshah ïa ka Hubli Tigers ha ka Qualifier 2 ha ka 30tarik August 2020.
Micromax ha ka jingthoh 1 ki jingbatai bniah
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 CrPC .
Ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma ki long kiba ju jia .
Ka jingpynsangeh ka dei ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat kaba la wanrah da ka jingdon jong ka jingma kaba lah ban ngeit jong ka jingpyrshah kaba ym lah ban pdiang .
La kem ia arngut kiba beh ia ki masi blackbuck ha Aurangabad
Ha ka jaka kata , u la im ia kane ka hukum . Da ka jingim kaba janai jong u , u la buh ia ka nuksa ba baroh kin bud .
Ka MCGM ka la pynmih ia ka jingai jingmut ban pynngam ia ki bleithaw jong u kynrad Ganesh
Ki jingiathuhkhana jong ki nongtrei kiba nyngkong ki pynshisha shai ba shisien ka la don ka kynhun mrad kaba phylla hapoh ka ri Bangladesh .
U myntri kam poh iing u la kynthoh jur ia kane .
U la pynpaw ruh ia kiwei pat ki mat ha ka jingialang .
Ngi pynshlur ia ki nongpyndonkam ha kylleng ka ri ban shaniah ha ki tyllong khubor ba la pynshisha na ka bynta kino kino ki jingtip ha kane ka por ong u Abhijit Bose , khlieh jong ka WhatsApp ka India .
Ka MoCA ka pynlong ia ka jingialang CHINTAN ha ka por 8 baje mynstep man ka sngi ban bishar bniah ia ka jingthmu jong ka sngi bad ka jingiaid jong ka sngi kaba la dep
Ka la rwai ia ka jingrwai ha ka ' Paramasivan ' bad kumjuh ruh ka la ai bun ki jingrwai shabar ri na ka bynta ka telebishon .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia la ka lok
Ia kane ka phlim la kren bha naduh ba la pynbna ia ka .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin rung skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba pawnam jong ka clatconsortiumofnlu . ak . hapoh .
Ki lehnoh ki la ot shyntur ia ki 15 ngut ki Khristan ha Nigeria
Ha ka jubab ba la phah da ka email , u nongaiktien jong ka Twitter u la ong ba ka kompeni ka bishar bniah ia man la ka kaiphod kaba ka ioh na ka sorkar katba lah .
Ha u snem 2012 u la ioh ia ka khusnam Col CK Nayudu Lifetime Achievement Award na ka bynta ka jingialehkai Cricket ha India .
Haba shim ia ka pot shot ia u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh , u la ong ba ka jylla ka don ka jingsngewsih halor ka jingiap paidbah bad u CM u dang leit jingleit shabar ri .
Lada donkam ngan leit sha shnong .
Baroh ki la shah sumar ha hospital hynnin ka janmiet .
Ki la pynkhih ia ka khlieh jong u bad ki la pynkhih ia u .
" " " Ngim don ki lain por " .
Ka lynti iaid lyngba ka kper rose
Hadien ba u la pyrshang da ka rukom shna dur ha ka iPad , u la sdang ban hikai bad ka Gail Norfleet , ka nongdro dur ba pawnam jong ka Dallas .
Ka khang ka sorkar Maharashtra ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Ïa ka liengsuiñ Indian Naval stealth frigate , ka INS Satpura ryngkat ka Chetak Helicopter bad ka liengsuiñ INS Jyoti kaba treikam ha Indian Ocean la phah ban pynlait im ïa kane ka kam .
Hadien kata , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jamin jong ki lai ngut kiba shah kynnoh , kaba la pynlong ïa u Narula ban leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Shwa ia kane u Shri Mukhtar Abbas Naqvi u la pdiang burom ia u Myntri bad u la ai khublei ia u uba la pynitynnad ia kane ka sngi .
Ki la seng ia ka sorkar ba shipor .
Ngi leit bam ja miet lang .
3 Ki La Tyrwa Ia Lade Da Ka Mon Ha Africa Sepngi 32 Kaei Kaba Nga La Jied Kum U Khynnah .
Ki rel khlem nongñiah ki don 6 tylli ki coach .
Mynta ki die ia ki kali SUV bad kim ju ai kali ha ki bynta kiba kham rit jong ki .
Ka jaka pule jong ka ri Bilat ha Burnaby ka ai jinghikai ia ki jinghikai kiba bun jait .
Ki iaid pedal shisha , ki sngur , ki iaid kylleng kylleng shibun .
5 tylli ki top phone kiba don ki camera kiba bha tam hapoh Rs 15 , 000 .
Kane ka Sorkar ka shimkhia shibun eh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei , ki khynnah , kiba duna dkhot met bad ki tymmen .
Ka Priyanka Chopra ka la pynjah burom ïa ki khubor ba ka la ïakynduh ïa u khunlung jong ka Meghan Markle, u Archie.
Ia ka jingpang snam kaba heh la khot ka nongpyniap briew kaba sngap jar .
Ka long ka nongpule kaba stet ruh .
La plie ia ar tylli ki kor karkhana jong ka tnad iada ri ha Tamil Nadu bad Uttar Pradesh .
Ka kamra bam kaba jylliew bad ka miej bad ka fridge kaba jylliew .
U khun um don hok katkum ka ain ha iing ki kmie ki kpa ong ka iingbishar jong ka Delhi .
Kawei pat ka kaiphod halor ki 11 ngut ki briew ka lap ba kam shym la pynbha haduh katno ki nongpang ki pynkhuid kloi ia u khniang jingpang ne ki dak jong ki .
Da kaba khein ia ka jingheh jong ka kam bad ka jingpynpoi marbam kaba don bynta , ki briew jong ka karkhana ki ong ba kan shim por katto katne taiew shwa ba ka jinglong jingman kan jem .
Ka Kathir College of Engineering ka dei ka kolej engineering kaba don ha Neelambur Avinashi Road ha Coimbatore , Tamil Nadu , India .
Haba kren ha kane ka sngi u dkhot ka AL presidium u Sheikh Fazlul Karim Selim u la kam ba ka Sheikh Hasina mynta ka la kynjoh sha ka kyrdan kum ka nongialam pyrthei .
Namar ba ki long kiba ngeit blei tang uwei bad kim mane ia u syiem , la ai kyrteng ia ki kum ki bym ngeit Blei .
Ka dei ka jingai jong U Blei ban don ia ka jingbam kaba pura , la bynrap biang u Tendulkar .
KA POIM THOH HYNDAI KA AI JINGTIP BA U KARIKAL U LA PYNBNA IA KA TYRPANG U CHERALATHAN , BA U SYIEM CHERA U LA PYRKHAT BA KA LONG KA JINGTHOM BA LEH SHUH SHWA .
U Erdogan u la ïakynduh ruh ïa u Syiem Syiem Mohammad Bin Nayef bad u Syiem Syiem ba shadien jong u Mohammad Bin Salman .
Katba ka sorkar Bangladesh ka dang pyrkhat ia ka jingthmu ban pynkynriah ia ki nong Bihari kiba sah ha ka nongbah Dhaka sha ka jaka kaba marjan .
Ka long ka tempi kaba kongsan tam na ka bynta ki nongmane jong ka niam Shakti .
Ka masi ka shong ha ka miej .
La ka long ka jaitbynriew ne ka briew , ki rai kiba biang por bad kiba don jingmut ki pynkiew ia ka bor jong ngi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Nga dang kynmaw ia kata ka sngi ha madan .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki arngut ki bym shym la lah ban wan sha katei ka jingkhawai shongkurim ki la pynsangeh ïa ki kali jong ki shabar ka ïing jong ki arngut thymmai bad ki la ai khublei ïa ki .
Ka sorkar bad ka tnat sorkar ka long ka nongpyntreikam ba kongsan ha New Delhi .
Baroh arngut ki don ha ka rta ban shongkurim .
Ka jingkhapngiah kali ka nang kiew .
Ka India ka la hap ar tylli ki wiket .
Bad kumta phi sngew ia ka jingshlur jong ka kyrdan kaba ka la shim bad ia ka jingthikna bad jingshaniah jong ka ha ka .
Ngi donkam ban wad ia ki lad ki lynti ban kiew .
Ka Mumbai ka la sdang bha ha ka jingïalehkai ha ka jingïakhun ha kaba u kap ka Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki la ïalehkai ha ki pud naduh ka kyntien go .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad u Secretary General jong ka United Nations u Mr Antnio Guterres ki la ai jingkren ha kane ka sngi pynkut . " " "
Ki pulit ki la pynngat ia hynriew ngut ki briew ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingleh thok haduh T.1 klur tyngka .
Ka Mumbai kan don ruh khlem u rangïalehkai pdeng u Sehnaj Singh .
Wat haduh mynta ruh um shym la pdiang ha la ka jingmut ba un kohnguh ia ka hukum u Krishnadayal .
Ka Xiaomi Redmi 4 kan sdang ha ka dor Rs 6, 999 ha India , kan kiew sha ka Rs 10, 999 bad hangne ​​ka jingshem ba nyngkong jong ngi .
Ka jingkylli kaba bud ban jubab ka long ka por jong ka sngi kaba biang tam na ka bynta ka jingshai jong ka sngi .
U aktor u dang pynkhreh mynta ban shna ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong ka Saina Nehwal bad ban shna biang ia ka phlim ha ka ktien Hindi kaba iadei bad ka phlim kaba don ha ka rel .
Ki jaka jong u ki kynthup ia ka jaka kaba long mynta ka bynta jong ka Kathi jong ka distrik Midnapore ha West Bengal .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki nongkyrshan , ki nongialeh pyrshah , ki samla pule , ki nonghikai bad ki bar ri .
Ha kane ka snem kaba 83 jong ka jingsynshar jong ka Hima U Jisu , don kiba sngew ba ngi don ha ka por jong ka jingpynslem mynta hi .
Kiba kwah ki lah ban leit sha ka www .
Kine ki arngut kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Guruchand Roy bad u B.B Maity .
Ka jingjrong jong ka fall ka long kumba 100 phut bad ka ju mih ha ka por tlang .
Shuh shuh , ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga ka dei ka tnad nodal ban pyntreikam ia ki projek pyntuid um bad ki um ha ka ri .
Kumta , kata ka pynthikna ia kaei , shano ki lah ban im ne shano kim lah ban im .
Lehse ngan ap shisnem ne ar snem .
Bad nangta ki don ki rong .
" Hadien ka jingmynjur , u Martin u la ong ba u sngewkmen ba ka CGF ka la mynjur ia ka jingtyrwa " kaba thrang " jong ka India . "
Katba la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka shnong kum ka lad jingiada .
U la shongthait na ka kam ha ka 1 tarik u Jylliew 1977 .
Ka shnong Umaria ka dei ka jaka sah jong ka distrik .
Ha kaba kut , nga la rai khatduh ban long u nongialeh pyrshah thma .
Ka jaka pule drama , kaba la khlieh mynta da ka Akshara K V , ka pynleit jingmut ha ka drama , ki phlim bad ka thoh ka tar .
Phi lah ban mutdur kumno ka jingkoit jingkhiah jong ki kan long ?
U nongbishar Srikrishna u la shongthait noh kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Na ka jingsniew jong kaei kaba U la thaw .
Ka India mynta ka don hynniew tylli ki kompeni liengsuiñ ha ka ri .
Ngi dawa ia ka jingrisain jong u da kaba treikam mardor .
U khlur ba pawnam u Rajinikanth , u nongpynïaid u Shankar bad u nongthoh jingrwai u Vairamuthu ruh ki la ïashim bynta ha ka jingpynlait paidbah ïa ka audio jong ka phlim Kappaan .
Ym don jingthoh kaba thikna shaphang katno ngut ki myllung Vaisnava ki don ne katno ngut ki kyntien jingrwai ki la thaw .
Ka rukom pynphriang ia ka kolshor ka la nang iai bteng ha ki spah snem katba ki kompeni pathai khubor jong ki ri Sepngi ki la rung sha ki iew ha kylleng ka pyrthei , da kaba pynphriang ia ka kolshor bad ki rukom jong ki ri Sepngi .
U la sah ha India la 12 snem mynta .
Ka kynhun jong ki bus iaid kali kiba rong saw kiba shong ha ka lain .
Ha kito ki por ka nongbah Delhi ka don tang kawei ka jaka sumar ia ki nongdih drok Ashiana ia kaba la pyniaid da ka New Delhi Municipal Corporation .
Kane ka jingleh ka lah ban sdang ynda ki khynnah ki dang rit bha , bad ka donkam ban bteng ha baroh kawei ka jinglong khynnah bad samla .
Kumta katto katne ki jingmut ba kongsan kiba ngi donkam ban shai ha kaba sdang .
Ka India ka don ki lad ki lynti kiba khraw , ki lad ki lynti ki bym lah ban khein .
Kumta ka pyni ia baroh ki jingiakren ha kawei ka jaka .
Ki don saw tylli ki rukom jruri ba kongsan .
Ia ka Deal ba la tyrwa da u chairman la mynjur da ka jingialang .
U la ong ba dei ban bud nuksa ia ki nongioh khusnam ba pawnam kiba la shah pynkup burom mynta ka sngi .
Ka jingpynbeit ia ka tiar ba buh
U Ajmal Kasab uwei na ki nongthombor ha Mumbai uba la shah kem im , u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar jong ka Mumbai hadien ba la bishar bniah .
U SHO jong ki pulit jong ka nongbah u Gurvinder Singh u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei uwei u Sandeep Ram bad uwei u Vijay Kumar baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Goraya .
Kaba saw bad kaba kongsan tam , uwei uba tuh dukan u ialeh pyrshah bad U Blei Uba donbor baroh .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u khun jong u Nakul Nath un iakhun na Chhindwara .
U la ong ruh ba ka sorkar jylla kan sa mih da ka kot lieh halor ka jinglong jingman ka pisa jong ka jylla .
Ka jingpynwan dur ia ki sohjew bad ki sohjew ha ka umphniang .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1315 baje .
Hynrei , ki jaka shong jaka sah kiba thymmai kin ai kam ai jam .
Ka liengsuiñ kit nongleit nongwan kaba don 148 ngut ki don ha France ka la hap ha France
Naduh kata ka por , palat 389 tylli ki blang ki la san ha Basel bad la sam ia ki sha kiwei pat ki jaka ri mrad ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingsiew kam shym la long khlem ka jingtrei .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba ka la pynmih ka dei ka phlim ' Aina ' kaba la pynmih ha u snem 2005 . Ka Kabori kam dei tang ka jingpyniaid bad ak ha ka phlim ‘ Ei Tumi Shei Tumi’ .
Hato ki Robot ki lah ban leh khlem akor bad wanrah ia ka jingma ne jingsngewlehrain ?
Arngut ki briew ki shong ha ka bike .
Ka jingmut ba kongsan ha ka physics ka long ba baroh ki don ia ka kyrdan jong ka bor .
7 san sien kan long kumne : 7 ryngkat bad 7 ryngkat bad 7 ryngkat bad 7 .
Ka NITI Aayog ka la pynlong ïa ki DigiDhanMelas ha ki 110 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India , kaba sdang naduh ka 25 tarik u Naiwieng 2016 . .
U Sena u la ther ia ka BJP halor ka jingkynnoh ba ka Congress ka ioh pisa na China ha ka jaka ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Da kaba ym don lad ne jinglah ban ioh ia ki tiar kiba ki dang kit .
La khang ia u Mashrafe na ka bynta kawei ka jingialehkai
Ia kane ka kaiphod la phah ruh sha ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
U la pynlong ia ka jingiadei shimet kaba jan bad u Sahep Chintamani .
Ki la shna ruh katto katne ki video jingrwai jong ki nongrwai kiba la tem ha ka New Bands Stage kiba lah ban ioh ha ka website jong ki .
U Gujral u la khot ia kine ki jingdawa ki bym long tynrai .
Nalor u Kumar la pynsmai ruh ia ki 22 ngut ki Myntri kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ka kompeni ka la pynthikna ban siew T.20 lak hapoh saw sngi .
U la rung ha ka jinglong kaba sngewsih shibun .
Ki pulit ki suba ba u Mohit u lah ban don bynta ha kitei ki jingshah pyniap .
La thoh lut ia ka khmat jong u .
Mynta ia ki visa H1B la ai ha ka rukom thep vote kaba shu jia ryngkhat bad kata ka long kaba bakla.
Baroh ki jingmutdur ki la paw ba ki long kiba bakla .
Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u Karnad .
To sumar bha ia kaei kaba phi kren bad leh .
Ka jingtei jong ka jaka ka long kaei kaei kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ia ka mang tyngka la lah ban pyni ha ka 28 tarik u February .
Ka Congress ka la iakhun ha ki hynriew tylli ki seat , ka JMM ha ki saw tylli bad ka RJD ha ki lai tylli ki konstitwensi ha ka bynta ba nyngkong .
Katkum ka jingong u Subramanian , ka jingpynkiew kyrdan ka dei ka jingithuh ia ki jingpynkylla kum ka GST , ka plan ban pynthymmai ia ka pisa jong ki bank , ka ain jong ka jingduhnong bad ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ka River Edge ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Bergen ha ka ri America .
Pynban , ka thma 19141918 ka la long ka por jong ka jingroi jingpar kaba khraw namar ka jingkiew dor jong ka shini .
Katto katne ki dohkha ki kylla long ki nongrah rieh ia u khniang jingpang lada ki im na ka jingpang .
Nga lah ban iohi ia u Mr . Sikdaar ?
8 Ki don 19 19 tylli ki jaka shna kyiad Ki jaka shna kyiad kiba shna kyiad ha Tamil Nadu .
Ha ka spah snem kaba 17 , ki Spain ki la long kiba nyngkong eh ban wanrah ia ki kulai sha kane ka dewbah .
Ki khlem pat kem wat ia u haduh mynta .
Ka FGM ka kham bunsien ka long ha ki khynnah kynthei kiba dang rit kiba dang rit haduh 15 snem .
La kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor lamler .
Na ka liang ki paidbah ka Bangladesh ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw na ka bynta kiba la khlad noh na ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynkhih ia ka Nepal ha ka sngi Saitjain .
Ha kane ka jinglong , ka jingthoh 13 , 95 jong ka thup I bad ki jingthoh 1 , 2 , 11A bad 46 jong ka thup III kin long kiba iadei .
Ki nong Brazil kin pynmih ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ka sorkar hadien ba ki la shah rem ha ka phainal .
Kumta lada , lada ka , lada ka jingjngai jong nga , lada ka jingjngai sha nga na u node 0 ka long 0 , mynta nga peit ia u para marjan jong nga .
Ha ka jinglong jong ki nong India , ki rukom tynrai jong ka jingmane ia ka mariang ki lah ban ai jingkyrmen shuh shuh na ka bynta ki kam kiba thikna bad kiba stet .
U la shakri ruh kum u Joint Secretary jong ka seng Muslim jong ka ri India baroh kawei .
Lane phi la ai jingmut shibun ia ka ?
U Ben Stokes bad u Alex Hales ki la shah daiñ kuna hynrei ki la lait ban ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies .
Kumta ka India ka dang wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ha kiwei pat ki por , ha ka por kaba kongsan , nga pynsuk ia kiei kiei ban jia .
Hadien la pynthikna ba uwei u nongleit jingleit u dei na China bad uwei pat u dei u nong Kuwait .
Ki la Iohi Ia Kiei kiei kiba la Kular Ki Pynbud ia Uta Uba Kular ia ka Jingim Bymjukut .
Grab ia ki lad katba ki wan !
Ka Kareena ka la shongkurim ia u Saif Ali Khan .
U nongpyniaid ha ka jingshisha jong kane ka phlim .
Ym duna ia ka 10 tylli ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang la pynkit mar mar sha katei ka jaka .
Kawei ka jingkynmaw . Kawei ka bynta jong ka jingbuh jingkynmaw .
Hynrei namar ka jingkhihwin la pynlong ia ki kali ban ieng harud surok kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Ha ka jingïaid lynti da ki phew hajar ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim , kiba bun kiba ïap ha ka por ba ki shipai ki ïaid ki dei ki Muslim .
Sngap mynta ia ka jingkular kaba kham phylla shuh shuh .
Pynmih ia ka por elekshon ka Telangana bad ka AP MLC
" " " Ka jinghiar ka lah ban bteng shisien ba la pynpra ia ka jingkyrshan ba mardor jong ka 10, 138 point . "
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Haba kren ha ka jingïakren jong ki nongïalam bad ka BRICS Business Council bad ka New Development Bank ha Brasilia , u Modi u la khot sngewbha ïa ki nongïalam ha ka kam khaii ban bei tyngka ha India .
" Ka Donati ka la mynjur , da kaba ong " " Ym don satia ei ei na ki ha ka jingthoh ba khatduh ."
U Borg u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ban jop hynriew tylli ki nam lahduh ha ka French Open .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna hangne ​​mynta ka sngi .
Da kaba pynmeh ia ka WhatsApp ha ka rukom kaba dum, ka don ka rong stem kaba dum.
Ka bynta ban pyni ia ka teknoloji ka thmu ban pyni ia ki teknoloji ba kyrpang jong ka jaka ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ha ki lyngkha jong ki nongrep .
Sngewbha , te mano ba siew kham bun ? Ki khlieh dick .
Ha kane ka show la pynïashim bynta da u Ronit Roy , u Gurdip Kohli Punjj , u Mona Singh , u Apurva Agnihotri , u Aditi Vasudeva bad kiwei kiwei .
Hynrei baroh arliang ki lah ban ujor ha ka iingbishar kaba kham heh .
Ia ka jingpynroi ia ka Park ha Mukkombu ha Srirangam Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 310 lak tyngka .
U la pynhun ïa u nongïalam ka jaidbynriew Patidar ba donbor u Hardik Patel , u nongïalam Dalit u Jignesh Mevani bad u nongïalam ka OBC u Alpesh Thakor .
La pyrshang ban pynbiang ia ka um dih ia ki briew ha ki jaka ba shah ktah .
U Mayor u Karamjit Singh Rintu u la ong ba bun ki nongshong shnong kim pat nang bha ia ka teknoloji , kumta kim lah ban ioh jingmyntoi na ki jingshakri online jong ki MC .
Ka par mawshun ka la antad ba ka don 71 tylli ki marpoh khyndew. 4 million oz ka ksiar .
Ia kane nga la leh , da kaba pynlut por man la ka sngi , da kaba pule jem na ka Baibl jong nga bad ia ka kot khubor Watchtower .
Khublei shibun ia ngi baroh .
Ha kane ka jingjia , ki heh sorkar ki la pyntip sha ki paidbah ha ki shnong ïew ha ka jaka lum um jong ka wah Krishna .
Ka jingpynkhlain ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka Internet ha India .
Kane ka dei ka jingbam jong ngi man ka sngi .
Ki jingpynmih jong ki ki la iai bteng ban die bha .
Kane ka dei ka por ba ka bor sain hima sima jong ka Nellore ka la don ha ka kyrdan kaba khraw bad ka la poi ruh sha ka jinghiar jong ka .
U Shah Rukh Khan, u khlur ba pawnam jong ka Bollywood bad uba ieid ia ki tiar ki tar, u la pynmih ia ka jingialehkai kaba pawnam ha shwa ban pynmih ia ka phlim jong u kaban sa wan " " Chennai Express " .
' Ka jingthaw ia ka seng sain pyrthei kam long kaba eh ha India .
" " " Kane ka sngew kumba ka dei ka jingsdang kaba thymmai ia ka kam jong nga ."
Nga bad u Rashed ngi la iaid da kaba husiar ha kata ka jingdum .
Ka Union City ka dei ka nongbah kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Hudson County ha New Jersey ha ka ri America .
Ha ka snem 1967 la pynphai biang ia ka mosque na ka bynta ban mane Blei .
Kaei kaba kongsan tam haba ialehkai ha ki jaka kum ka India pyrshah ia kine ki rang ialehkai ka long ban don khyndiat ka jinglong .
Ka jingshongkha halor ka jingkular lamler jong ka jingshongkha ym ka jingleh beijot : Orissa HC
Dei ka seng jong ki samla pule Muslim kaba la pynlong ia ka jingiashim bynta jong ki samla pule ha ka rukom kaba heh ha ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka la sam ruh ia ki dur ha ka Instagram jong ka kaba dang shu pynmih thymmai .
Ka jingkylla ha ka rukom im ka lah ban pynkylla kaba kham khraw ia ka jinglong jong ki briew .
U Narendra , ka tnga jong u ka Devendri bad u Sagar ki la shah kem .
Hooid kata ka Sngi kan long ka Sngi kaba eh .
" " " Ka sorkar Bihar ka dang iatreilang bad kiwei pat ki sorkar jylla ban ai jingiarap baroh sha ki briew na ka jylla kiba sah ha la ki jong ki jong ki jylla . "
Ka Kotak Mahindra Bank ka la hiar da 2 percent .
" Ia ka por la khot ruh " " ka jingkhawai janmiet U Trai , " " lane " " ka jingkhawai miet U Trai . " " ".
Ha kajuh ka por ka jingkren beiñ bad jingshah lehbeiñ online ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor jong ka Myanmar kaba la pynlong ïa ka jinglong bym lah shah bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Hynrei ka sorkar Modi kam shym la ai kano kano ka jingpynlait ram ia ki nongrep .
Hooid , ka lah ban pynduh jingkyrmen ban shem ba ki jingbuh jingsat jong ki dukan heh ki long kiba la pyndap da ki jingbam ba la khang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh ha America ba la jied ia ka kynthei rong saw ban ialehkai ha ka tiket elekshon jong ka seng kaba heh .
Ha kane ka jingtrei u Ahmad Raza u la ai kyrteng ïa ki nongïalam jong ka Deobandi kum u Ashraf Ali Thanwi , u Rashid Ahmad Gangohi , bad u Muhammad Qasim Nanotwi bad kito kiba bud ïa ki kum ki kuffar .
Ka jingai jingmut ka long kaba shai : SONG HA ÏING lada lah .
Baroh hynriew ngut ki nongbei tyngka jong ka kompeni kiba la don lypa ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Kumta ngi la buh ia ki pulit ban peit ia ki , la ong u Deputy Commissioner ka tnad pulit u B K Singh .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban don ha ka Real Madrid ."
La talasi ia ka iing sah jong u nongshah kynnoh .
Hynrei ym tip la kane ka jingkiew jong ki hormone ka dei tang ka daw jong ka jingpang musth , ne tang ka daw kaba pynlong ia ka jingpang .
Ka jingbteng ia ka kam ha ki projek shna ïing , hapoh ki kyndon jong ki korporashon sor bad ki sor , ha kaba ki nongtrei ki don ha ka jaka bad ym donkam ban wanrah na shabar .
Ki khnai ki pyrshang ban pynbor ia u Hopper ban mih na ka ïew Ant da kaba pyndonkam ïa u P . T .
U PM Modi bad u President Solih ki la pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki thuk thuk bad ar tylli ki scooter na ki .
Ka jubab kam long kaba shai bha .
Wat la kata ka kot ka don shillion ki nongthoh ha ka kot comic ha ka .
Ka lynti rel ka la pyniar ia ka jingshakri jong ka sha ki jaka ba pynmih mar bha jong ka jylla Buenos Aires .
Katba ka hospital ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki la kyntait ban pynrung ia katei ka longkmie .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingtyrwa jong u Sachin Tendulkar bad nga la dep thoh sha u ban khot ia u ban ai jingkren khnang ba ia ki jingtip ba bniah yn lah ban iakren lyngba .
Ki juti gum , ne ka mask , ne kaei kaei ?
Nga la trei na ka bynta kane ka thong bad nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na u Bangabandhu ha kane ka bynta .
Ka Corbett Museum ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan kaba don ha Kaladhungi .
Hynrei ka Krting ne ki lad pathai khubor kim shym la pynkhreh ban pynbeit ne panmap namar ka jingpynpaw bakla jong ki ia ki jingshisha .
Hadien ka Class X jong nga , nga la sdang ban trei .
Baroh kaba kongsan ka long ka jingsma .
Kumta ki leh ia kum kane ka jait politik .
Kaei ka bynta jong ka Sorkar ?
Bad nga ju sngewsih haba bun na ki ki ju ong ba kim sngur .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Gujarat Fortunegiants ka Bengaluru Bulls ka la fail bha ka jingialehkai jong ka Bengaluru Bulls .
Ka New Zealand kan mih madan ia ka ODI kaba lai pyrshah ia ka India ha Kanpur
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha Africa ba shatei ha ka shuti .
Da kaba leh kumta , phi pynshisha ba phi long kum ka dewbilat kaba jem ha ki kti U Jehobah , kiba kloi ban thaw dur na ka bynta ka jingmyntoi jong phi .
tarik u Nailar , 2018 ha ki phra tylli ki steshon ba marjan jong ka Mumbai .
Ka CPN ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhihwin jong ka snem 1951 kaba la pynhap ia ka jingsynshar Rana .
Mynta ki paidbah kin ioh ia ka khubor ha ki mobile jong ki . Ka rukom siew bill ba shipor la pynkut noh da u Modi .
Ha ka jingshisha , ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ka paw haduh 7,000 sien ha ki kot lyngkdop jong ka Baibl hyndai .
Ka Roy ka la leit phai biang sha Delhi , ha kaba ka la ioh ia ka kam ha ka tnat treikam jong ka ri .
U myntri rangbah barim u la ong ba ka BJP kan jop ia baroh 25 tylli ki Lok Sabha ha Rajasthan .
Ka kynhun shipai ba 24 jong ka Madras
Ia kane ka kam la pynslem bunsien namar ki jingeh ha ka por bad ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka jinglap ia ki jingtwa ha ki liner um jong ka engine shuttle .
Ka CBI ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia nga : Buta Singh
Kum kine ki kam ki iarap ia ngi ban long kiba shlur , kiba khlain ha ka mynsiem bad kiba jop ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ka long baroh shaphang ka jingtrei shitom .
Ai jingmut kumno ban ai jingiarap shuh shuh ha ka jinglong mynsiem sha kito kiba la wan .
" Ia kine ki dawai la ju khot " " ki dawai beain " " hynrei ha ka jingmut kaba kyllum kaei kaba long beain ka long ka jingpynmih , jingsam bad jingdon jong ki khlem laisen . "
U Kohli u kamai 7 , 240 Run ha ki Test , 11 , 867 ha ki ODI bad 2 021 ha ka T20Is .
U la wad ban iakren bad u heh ka SIT u Additional DGP u Prabodh Kumar lyngba ka phone .
Ka map thew jingjrong ban tip ia ka jingjrong jong ki bynta bapher bapher jong u bnai
Ka long ka jingsngewbha kaba arsien ban thok ia u nongthok .
La pynshisha ba ha ka snem kaba nyngkong ne kumta , u khyllung u pynlong ïa ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad u nongsumar uba la san , kham bunsien ïa ka kmie jong u .
Ka shnong ka don 300 ngut ki nongshong shnong .
Ka Kotak Mahindra Bank kan thied noh ia ka bhah jong ka Old Mutuals kaba don 26 percent ha kane ka life insurance joint venture ha ka dor T.1, 293 klur tyngka , katkum ka jingmynjur .
Ka jinghikai ba jylliew ka pynskhem ba ki rukom hikai ki shah ialeh pyrshah bad shah pynwan dur ha ka histori , ba ki skul kim dei ki jaka ba don bynta ha ka sain pyrthei , bad ba ka jinghikai ka long kaba don bynta ha ka sain pyrthei .
U don ka ram kaba khraw jong ka jingsngewnguh ia ka tnga jong u bad ia u Jehoiada u kpa jong u .
Pynlong lane pynbeit ia ki jingbatai jong ka Folder wad
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Shri Harish Rawat ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Wat hapdeng ka jingtei , u Lawrence um shym la jop kum u riewshlur bad u la wanphai biang sha ka kam barim jong u kum u nongshad .
Lada ka sorkar ka leh ia la ka jong ka kam kan long kaba iarap shibun .
Ka jingshit kaba jur bad ka jingpang jyrhoh ka la bat ia ka met jong u Syiem , bad ka jinglong met jong u ka la kylla long kaba khlem jingim shuh .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Suresh Kumar uba la sin kyrteng kum u Neetu bad u Guddu Ram bad u Ramesh Kumar .
Katno kloi ki la klet noh ! Tang katto katne taiew ki la iaid .
Hynrei baroh ha kane ka ri ki iaid pyrshah ia ka ain .
Hato ki don ki tarik ba kyrpang ha kaba ka jingiarap jong phi kan long kaba kordor khamtam ?
Katba ka jylla ka ai jingiarap pisa kaba T.4 lak lada jia ba iap ha ka jingshah thombor ha ki khla , ym don jingpynbeit ban siew bai lutksan lada jia ba mynsaw .
Ka rai ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ki kali jong u Myntri Rangbah ka Delhi bad kiwei kiwei ki myntri jong ka Delhi kim lait na kane ka skhim .
Ha kane ka kynti ka BJP kan sa shna ia ka rekod jong ka jingjop bad ban thaw ia ka sorkar .
Katkum ka jingujor ha katei ka kam , ka kot khubor ka la pynmih ia ki jingtip kiba bakla shaphang u khun jong u Kumaraswamys u Nikhil .
Ka Gauhar Khan kaba la jop ia ka Bigg Boss 7 ka la shim ia ka jingthoh ha ka social media jong ka bad ka la buh ia ka jingthoh ha ka social media jong ka.
Kane ka la buh ia ka rukom ban pyniasoh lang ia ki sur bad ki tiar jong ki ri Sepngi bad ki tiar jong ka ri ban pynbiang ia ka jingrwai na ka bynta ki jingrwai Bangla .
Haba kren ha ka jingialang kaba man la u snem jong ka CAT ha New Delhi , u la ong ba ka ïingbishar kan don ka bor ban bishar ïa ki jingïakynad bad kiwei kiwei ki mat kiba ïadei bad ki jingshakri jong ka UT .
Ngi la ioh ia ki soh bad ki jhur ba la buh ha ki tin ki dohkha bad ki doh ba la buh ha ki tin , ki jingbam ba shit bad ba khriat .
Ka Chandigarh ka dei ka jaka shong dorbar jong ka Lok Sabha bad ka kynthup ia baroh kawei ka jylla Chandigarh .
U heh ka NCP uba la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray ha ka sngi palei ban ïakren halor kane ka mat , u la sngewsih halor kane ka rai jong ki Pulit ka Mumbai .
2014 FIFA World Cup Group H .
Ki seng pyrshah ki thoh sha u President
Ka ri India ka don palat 210 million tylli ki longïing bad palat 140 million tylli ki longïing ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka jingmynjur ka la wan ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
La mynjur ia ki phra tylli ki projek pynbha surok na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh
Ka FATF ka bat ia ka Pakistan ha ka Grey List haduh u Feb 2020 , ka bthah ia ka sorkar ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ki khubor
Ha kane ka khep , ka pisa kam ju kren .
Ha kane ka sngi la donlang ki ophisar na ki pulit ka Jammu Kashmir , BSF bad CRPF .
Elekshon US : 10 klur ngut ki la thep vote , sa 6 klur ngut kin thep vote mynta ka sngi .
U Sergio Ramos u la wanphai biang sha ka madan hadien ba u la shah beh noh ha u nongbishar .
Ki kyrtong ki dei ban tip ba ka jingpynbna jong ki ka lah ban long ha kano kano ka jaka ha kylleng ka ri India .
" " " Ngi la register mardor ia ka FIR bad la sdang ia ka jingtohkit ."
Ha kine ki khyndiat sngi ki jingiakhih ki la mih ha Buldhana , Akola , Parali , Washim bad Mumbai .
" La jan baroh na kine " " " " " Ki nongleit jingleit sorkar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki dei ki shipai Pakistan kiba phong da ki jain shipai."
Ka la dei ka por ba ngin buh jingkylli ia kane .
Ha u snem ba la dep ka jylla ka la pyllait T.24 klur na ka bynta katei ka hospital .
Ka radio ka dei ka buit ban ai dak bad pyntip da kaba pyndonkam ia ki jingsawa jong ka radio .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka rep ka riang u Javaid Ahmad Dar .
To lada don kiba iathuh ia phi ia ka jingshisha la bun bun snem hato phin artatien kynsan ia u haba u kren ia kaei kaei kaba thymmai ?
U briew uba iaid na ka bynta ka rel .
Na ka bynta ki jingpynkhein kiba rit katkum ka ain jong ki kompeni , ki nongseng kam kim donkam shuh ban leit sha ka iingbishar hynrei ki lah ban pynbeit lyngba ki rukom treikam kiba suk .
U Bentinck u la pynrem ruh ia ka jingknia ia ki khynnah bad ka jingpyniap ia ki khunlung .
Na ka jingpeit kaba pura jong ka elekshon , ka jingpyrshang ban pynlong ia ka jingialap khlem da tuklar ia ka polisi Iraq jong ka sorkar Bush ka la paw ba ka long ka rukom pyniap ialade ha ka sain pyrthei .
Ka Bohag Bihu lane ka Rangali Bihu ka dei ka jingsdang jong u snem thymmai jong ki nong Assam ha ka 13 tarik u Risaw .
Man la ka sekhon ka long ka jingialeh .
Ka jaka ba la khynñiuh jumai ka dei ha Pitampura kaba don shatei lam mihngi jong ka Delhi .
Katba ka jingshit ka nang kiew ha kylleng ki bynta ba shatei , pdeng bad sepngi jong ka ri India ha kaba katto katne ki bynta ki ïoh ïa ka jingshit kaba kiew haduh 46 . 4 digri , shim ia ka dohnud .
U dkhot barim ka UPSC u Chattar Singh uba dei u ophisar ba heh ha ka sorkar Haryana ha katei ka por ruh u la shah jer kyrteng ha ka kot jingkynnoh kum u nongshah kynnoh , ki la ong .
U PM u la pynsngew kyrpang sha u President Jinping bad u la mynjur ba baroh arliang ki donkam ban kyntiew ia ka jingkhmih lynti jong ngi na ka jingiadei .
Ki nongieit sim na kylleng ka pyrthei ki wan tuid sha katei ka jaka ri sim ha ka aiom ba la ai jingmut ban pule ia ka rukom leh jong kine ki sim .
Hynrei ki la kyntait ban batai lano yn pynmih ia ka .
Ngi la jied ia kine namar ba ki dawai ki long kiba ju pyndonkam bad bun wat haba pyndonkam marwei ruh ki don ki jingktah kiba jur bha .
Ia ka jingpynlut yn iasam lang da ka sorkar bad ki jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ka kynhun ka la pynshong nongrim ia ka jingkiew khamtam eh ha ka jingsdang jong ka kam ai jingshakri digital , ki projek umphniang ha Jamnagar bad ka jingbun ki ram .
Ka ri kam shym la shngain hapoh u Modi .
Kane ka la ktah jur ia ka jingpynpoi ia ka pisa tyngka jong ka pyrthei sha kine ki ri .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . Raghavan bad ki kyntien jong u P . U Bhaskaran bad u Swathi Thirunal .
Ka paw shai ba dei na kine ba ka tiar tem concert ka la nangroi .
Kumta , balei ba ki jingsiew bai lutksan kim hiar ?
Mynta ka sngi ka Islamabad High Court ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u Lakhvis pyrshah ia ka jingshah set jong u bad ka la hukum ban pyllait noh mardor ia u , la ong u heh ka iingbishar .
Da kaba kdew ia ka jingjia ha Brahmanbaria ha Bangladesh , ka la ong ba 67 ngut ki briew ki la shah kem hangtei bad ka jingbishar ka dang iaid bad ki nongleh kam sniew ki don ha phatok .
Kitei ki dur ki dei kiba iadei bad ka jingkhawai pynkynnoh ba la pynlong ha ka sngi shuwa ban pynkynriah ia u don mafia u Atiq Ahmed na phatok Naini sha phatok Sabarmati ha Gujarat .
Kan jin da la don kano kano ka jingiakren .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri mobile phone ha Islamabad Rawalpindi .
Kham bunsien ki nong India ki ju thied ia ki katto katne ki tiar kum ki iing , ki kali bad ki jingdeng ha ka por hapdeng ka Navratri bad ka Deepavali .
Ka Tata Motors Bags Order Na ka bynta 500 tylli ki Kali Elektrik Na ka Lithium Urban Technologies
Ka board jong ki nongpyniaid jong ka kompeni ka la pyntip ba ka bhah ka long T.6 tyngka na ka bynta kawei ka share .
Hynrei namar ba ka shini sohjew ba la pynlong kristal ka la don lypa bad ka ai ka jingsma kaba kham bha , kane ka rukom kam shym la bat satia .
Ki nongialam ki leh pyrshah ia ka jingiap jong u Arafat .
Ka Council ka la leh ia ki jingpyrshang ha ka liang ka jinghikai jong ki rit paid bad ka la pynim biang ia ki kot khubor ba la pynsangeh noh ha ki por ba la leit noh .
U Raj Kapoor u ju leit jngoh ia ka jaka shon jingrwai jong ngi .
U Bah Khandelwal u la ong ba ka madan Phool Chands ka jngai kumba shi kilomitar na ka PTR hynrei ym shym la don ki dak pug ne ki dak ba la tan ia ka met iap .
Ïa ka result jong ka UPMSP yn sa pyllait da ka secretary ka Neena Shrivastava ha ryngkat ka director bad ka chairman ha ophis treikam jong ki ha Prayagraj .
Mynba nga la kdiah ia kita ki san tylli ki kpu na ka bynta ki san hajar ngut , katno tukri ki lyngkhot kiba la dap phi la ialum ? Ki la ong ha u , Khadar ngut .
Ngin sa pynmih shen ia ka dur bad ka trailer jong kane ka phlim .
U donkam ban shah hikai ia ka jinghikai !
Ngi la kylla long ki paralok bashisha . Balei ?
" La bthah ia ka " " ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ka kolshor jong ka Saint Lucia , bad ban kyntiew ia ki jinglong kiba ialam sha ka jingsarong jaitbynriew bad ka jingieit ia ka ri . " " "
Ka CBI ka la pynngat ia ka Rotomac Global Pvt .
U khynnah rit u ap , u thylliej ha ka shyntur , ka doll ha ka kti , da ka jingbym lah shah katto katne , ia ka jingwan sha iing jong u kmie u kpa .
Kane ka jingjia ka la jia tang hadien ba la dep bam ja miet .
U la ong , na ka bynta ka nongbah Delhi , ka donkam ia ka jinglah ban pynkhuid ia ki um jakhlia kaba 684 MGD pyrshah ia ka 604 MGD kaba don .
Nalor kata , ka kyrshan ia ka jingpynshisha IP68 na ka bynta ka jinglah ban shah um .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mahesh Padhiyar .
Ia ki script bapher bapher jong u la pynkylla sha ki jingrwai .
Ki don katto katne ki projek kiba dang iaid shakhmat ban pynbun ar shah ia ka jingbuh jingkynmaw ha Manipur .
U la ai jingmut ia ka sorkar jylla ban buh lama ia baroh ki mat kiba iadei bad ka khlaw khnang ba kin lah ban shim ha ka draft policy kaba dang pynkhreh .
Ka sorkar Uttarakhand ka la shim ia kane ka rai hadien ka jingiakren bad ki riewstad bad ki riewkhuid jong ka niam Hindu .
Ka MHA ka dang iai bteng ruh ban iakynduh bad ki Sorkar Jylla bad ki Tnad Pdeng kiba iadei kam .
Ki lah ban pynlong ia ka Nepal Switzerland Nga kyrmen .
Hadien ki jingkren ba nyngkong jong u shaphang ka jingieit , u Paul u la thoh sha ki nong Korinth : Ka jingieit kam long kaba sngewsih .
Ka jaka ka sngew kum ka ïing mynta : Sunita Williams
Ka Sorkar kan pynjlan ia ka jingpule khlem jingsiew sha ki khun jong ki .
Ka iingbishar ka la set phatok ruh ia u haduh 10 snem ha ki ar tylli ki kyndon bapher bapher bad ka la dain kuna Tk 20 hajar bad Tk 10 hajar .
Balei ki wan hangta ?
U don ki paralok ban iarap ia u ban leh ia kata .
U aktor bad politishian u Shatrughan Sinha u la pynbna ba u Dilip Kumar u la shah pynkup burom ha ka World Book of Records namar ki jingnoh synniang jong u kiba khlem da lah ban ianujor sha ka phlim India .
Hynrei ka sorkar ka dang hap ban leh ia kata .
U nongñiah kali u la shah dain kuna T. 500 namar ba um deng mask .
Te , phim shym la ai shisha ia nga shibun ka jingjied .
Ka shnong ka la shah pynjulor ha ka jingbthei .
Ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pynbna ban pynduna ia ka khajna ha ka petrol bad diesel da T. .
Ka ri Bilat ka la bthah ban pynmih 100 million tylli ki dawai .
Kane ka dei ka kabu kaba ym don mano mano ba lah ban pynduh .
U ai khublei ia baroh kynthup ia u kpa , ka kmie , ka sorkar jylla etc ! U Karu Palaniappan um lah ban weng ia ka jingshisha ba ka ' Parthiban Kanavu' jong u ka la ioh 7 tylli ki khusnam .
Ka long kaba sngewtynnad ba la lah ban ioh ia ki jingkiew kiba khraw ban seng ia ki skul hapoh ka jinglah ban poi jong man la ka jaka shong jaka sah .
La pynngat ia u da ka kuna kaba 10 000 tyngka na ka bynta katei ka jingleh .
Ka Hasina ka thrang ban sah ha ka bor ha ka jingim jong ka .
Ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar kam dei kaba la leh ha ka WhatsApp , u la ong .
U khlem don hangno hangno ruh ha ka dur na ka bynta ki katto katne ki phlim ba nyngkong eh kiba u la leh .
Baroh ki kyndon na ka bynta ka jingai jingiarap ia ka bank la ia kren ha lyndet jong ki jingkhang bad u symbud pla tyngka u Henry Paulson , u CEO barim jong ka Goldman Sachs bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ha ka jingleh be-ijot , ka jingpynshitom kan kiew ar shah .
Ki peit ia kane ka kot jinghikai , ym kum ka kynhun jong ki kyndon bad ki jingbthah kiba khriat , hynrei kum ka kynhun jong ki jingbthah kiba myntoi kiba la shna khnang ban kyntiew ia ka jingiatylli bad jingiatylli .
Hynrei ka mat kam kut tang hangta .
Hato ka Afghanistan ka la nang jan sha ka jingkhein ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ki kynthei ?
Ka Jylla ka don ka nongrim kaba khlain ha ka rep ka riang , kaba pynmih ia ki jait jingbam bapher bapher kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Kam mut ba ka jinglong niam hi ka kylla long ka niam kaba bha ne ba ka jylla ka shim ia ki hok ba kynja Blei .
Ki jingthung thymmai , ki mrad thymmai , ka jingim thymmai la pynlong da ki dulir hi .
Ki leh aiu ha ka jaka kaba nyngkong eh ban thung lyngkha ha ka jaka kaba kan don kum kane ka jingkulmar kaba iaid ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka lynti iaid kjat ha steshon Kalyan .
Hynrei u la pynkyndit ia ka jaitbynriew da kaba thep ia ka vote jong u ban kyrshan ia ka jingsynshar donbor jong ka Indira Gandhi ha ka por jong ka Emergency .
Kum kawei na ki kynhun shipai ka jinglong jong ka shakhmat kum shi taiew nangta ki don ki sub station kiba shadien kiba iaid. Ka don ka jingtrei sa shi taiew
Ha ka sien ba nyngkong ki lai ngut ki rangïalehkai boxer na India ki la rung sha ka quarterfinal jong ka Olympics .
Kumno ka Ioannis 20 : 8 , 9 ka ïarap ïa ngi ban ïohi ïa ka jingdonkam ban ïaishah lada ngim sngewthuh bha ïa ka jingpyndep ïa kano kano ka jingïathuhlypa jong ka Baibl ?
U heh barim jong ki shipai suin u S P Tyagi bad ki lai ngut ki para jong u ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Bad , ha kano kano ka rukom , ngi ha ka thain ngi dei ban don ia ka jingdawa kaba nyngkong eh ia kano kano ka bank kaba don ia ka kyrteng Punjab ha ka tnum jong ka .
U khlem iohi ia lade ba un wan phai biang shane .
Ka NASA Mars InSight lander mission ban hikai shuh shuh ia ngi shaphang ka Pyrthei
Ka long ka lad kaba bha tam ban pynlut ia ka jingim jong nga ! Katba u Mathaios u la shongkurim ia ka Marina bad u Mikhael pat u la shongkurim ia ka Olga .
Ki nongbah ba la jakhlia jong ka India , ha kaba ki nongshong shnong ki ialeh ban ring mynsiem , kim dei ki khanatang , ki ruh ki dei ka jingshisha .
Ia kane ka laiñ jingiarap la pyniaid mynta na ka jaka ai jinghikai ia ki ophisar jong ka tnad rel ha Udaipur bad la khmih bniah da uwei u ophisar ha Tundla , Uttar Pradesh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mahesh Narayan .
Ka jingkynthoh ia ka Wikileaks ka pyni ba ka jinglaitluid ban kren online mynta ka dei ka mat ban iatai kaba jur ha man la ki ri ha ka pyrthei .
Kaei ka khubor jong phi sha ki briew jong ka Punjab ?
U Bukhari uba dang mih na ophis treikam jongu ha Press Enclave ha pdeng jong ka nongbah Lal Chowk na ka bynta ka jingkhawai iftar ha kaba u la shah siat .
Ka ri Africa kaba rit ka ioh jingiarap nabar ri .
U Shinde u la ong ba u la bthah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u RK Singh ban iaid shakhmat katkum kane ka kam .
Ka India bad ka US ki don ki jingmyntoi kiba kongsan kiba iadei .
165 ngut ki briew ki shah kem ha ki kam pynkhihwin : govt
Kham mynshwa ha ka 9 tarik u Iaiong u DM u la hukum ban khang ia ki skul haduh ka 16 tarik u Iaiong .
" 22 U Dabid u pynkut ia kane ka Salm da ki kyntien : " " Ha ka jingsuk ngan thiah bad ngan thiah ruh , naba tang ma me hi Ah Trai , me pynlong ia nga ban shong suk shong sain . " " "
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongniah kali ba shah kynnoh .
La kylli ban bat nyngkong , ki Lankan ki la shah pynhap noh da kaba kamai 136 ha ka 29 ron . 2 tylli ki ober .
Kino kino kiwei pat ki frequency ki pyndap ia ka jaka hapdeng ki nombar ba pura mar katjuh .
Kane ka app ka long kaba lah ban ioh khlem jingsiew ha ki Android , iOS , bad ki Windows .
" " " Ki kam jong nga pyrshah ia ka bamsap ki la pynbitar ia ki katto katne ki briew ."
Pynbeit ia ki kam kiba sngewtynnad , kum ka jingleit sha ki zoo , ki jaka buh jingthoh , bad ki park .
U nongbishar rangbah u PR Ramachandra Menon bad u nongbishar u PP Sahu ki la pynmih ia kane ka jingbthah haba bishar ia ka PIL .
Ka phlim ka la long kaba jop bad la pynbna ia ka kum ka Hit ha ka box office , bad la ai burom ruh ia ka da ki kritik .
Ha kawei pat ka liang , lehse phi shah pynshoi ban pyrshang ia ka jingdih solvent namar ba phi sngew ba la pynbor ne la pynbor ia phi da ki jingeh .
naduh ki sngi ne tho ka Synjuk jong ki Ri , la pynpaw ia ki jingkular na ka bynta ka jingiada ne ki khynnah ha ki jingiateh bad ki jingpynbna bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jinglehkai ha ka phlim .
Ha ki por ban wan , yn pynkiew ia ka jingdon jong ki jaka phone sha ka 25 lain .
Ka stamp banyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
U CM Kumaraswamy halor ka jingkyntiew ia ka sain pyrthei ha Karnataka
Kawei ka samla ka la shah batbor ha ka bus Delhi .
La mynjur ia ka jingtyrwa jong ka liang pyrshah ban pynkylla ia ka jaka bishar , bad la pynkynriah ia ka jingbishar sha ka jylla Santa Clara .
Ia kane ka rukom la pyndonkam khamtam ha ka wain kaba rem dor .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Jatua u la ong ba ka dei ka jaka buh jingtip kaba bniah shaphang ki Jylla bad ki Union Territory , ki jingpynkylla ia ka Riti Synshar bad ki jingjop ha ki bynta bapher bapher .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018 : Ka Congress ka la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka elekshon elekshon ha Mizoram
Kawei pat ka ri ha kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah ïa ka jingshah lehbeiñ da ki phew snem ka long ka Hungary .
U MS Dhoni u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
KUMNO KA JINGWAN JONG NGI SHA KI JINGIASENG BALANG . . .
Ka Bor Pynkhuid jong ki Blei Word .
Ia ka pipet la tip ruh kum ka pipet .
Kham mynshwa la mih khubor ba 10 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ki 10 ngut kiba la poi sha ka phainal ki dei na ki thaiñ bapher bapher jong ka Spain , Brazil bad Colombia .
Ki nongpang ki la mad ruh ia ka jingsngewsih bad ka jingsngew ba la niewbein .
Ka projek pynmih bording da ka Gas Kawas
Ki kot jong ka Rice ki la die haduh 100 million kopi kaba la buh ia ka hapdeng ki nongthoh ba pawnam tam ha ka histori jong ka ri America kaba dang shen .
Ki slap kiba kham bun ki lah ban jia katba nang iaid ka sngi .
Kum ka jaka tep ia u briew uba ar uba kongsan tam jong ka niam Shi’ Islam , ia ka Mosque Imam Ali la khein da ki Shiite kum ka jaka tep kaba lai kaba kyntang tam jong ka niam Islam .
U la khot ia kane ka Bike jong u kaba don ka jabieng kaba shadien , bad ka la shim por ia u haduh hynriew bnai tang ban nang kumno ban niah ia ka kumba ju long .
Palat 20 ngut ki nongiashim bynta na ki Jylla bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia kata la leh namar ki daw bapher bapher .
Baroh arngut u Doval bad u Wang ki dei ki nongmihkhmat ba la jied kyrpang na ka bynta ka jingiakren khappud hapdeng ka India bad ka China .
Ka bench ka la ai por lai bnai ia ka sorkar pdeng ban pynsngew ia ka jinglong jong ka halor kane ka kam .
Pule ne rwai ia u nongpang , da kaba jied ia ki kot bad ki jingrwai kiba pynbha bad pynsngewtynnad ia u .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ki nongtrei kynthei ba armet ki bym pat don ha ka shuti kha khun ruh kin shah pyllait ban leit sha ophis .
Hato phi bud ia kano kano ka rukom bam kyrpang ?
Ha ka dur , ki lai ngut baroh ki sngap jar katba ki dang peit beit beit shapoh ka camera .
Ka jingeh kaba la don mynta ka la nang jur shuh shuh haba ki nongtrei jong ka BNP ki la ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka taiew ba la dep .
Ka jingsdang jong ka thma , ka sorkar german , bun jait ka pyrthei katto katne ki bynta jong ka lieng .
Kynmaw ba kane ka jingpynshitom ka pynduna sha kaba nyngkong haba baroh ki kam ki don ha kajuh ka kynhun .
Khlem ka jingiasngewthuh jingmut kane kam lah ban long .
" " " Jingieit , ym don shawei pat Mynta hangne ​​, ka thei baieit jong nga " " "
U la pynjah burom ia u Sanjeeva Reddy bad u T . Anjaiah
Ka DLP ka la jop 11 tylli ki seat jong ka Jamaica bad 6 tylli ki seat jong ka Trinidad .
" " " Phi la iohsngew ba la ong : To ieit ia la u paramarjan bad to isih ia la u nongshun .
Ngi la don ki pulit , ki komando bad ki nongap pahara ha ka jaka pule , bad ki nongtrei ruh ki la don ha ka kam .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia 12 ngut ki briew .
Wat la la pyntip sha ki pulit hynrei kim shym la shim khia ia kane ka kam .
Ngam shym la pep ia ka ha ka por kaba bud .
" " " Ka jingpynlong ia u Thiruvalluvar ban phong ia ka jain rong saw ka dei ka jingthmu jong ka BJP ."
Kata ka dei ka buit thymmai jong nga .
Nga sngewnguh ia ki paidbah jong ka UP .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot , la iathuh ki heh sorkar .
Ngam shym la shah khot sha kano kano ka jingialang ne jinglehniam jong ka party .
Ka la long ka rai kaba bha .
" " " Ym don kaei kaei kaba treikam ha ka Congress khlem ka pisa ."
U la shu ong wow .
Kane ka phlim ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Nawazuddin u la ïatreilang bad ka Athiya Shetty .
Hynrei ka la long kaba pher ha kata ka por .
Kane ka video ka pyni ruh ia ki kali kiba iaid lyngba ki ' wah ' bad kumjuh ruh katto katne ki kali kiba la sahkut , ki bym shym la lait im na katei ka jingjia .
Ka niam kaba u ialap bad ka rukom ialap ia ka ka long kaba suk bad kaba pynsngewtynnat .
Ia ka jingrisain la pdiang da kaba treikam mardor .
Ka jingshit jingkhriat kan nang jur ha India naduh u snem ban wan : Ka jingpule
Ka jingtei ka pyni ia ka jingkhleh lang jong ki jingtei Rajput bad Mughal ryngkat bad ki jingktah jong ka Gothic .
Ka long ka kyntien kaba iadei bad nga .
U Shri Gadkari u la pyntip shuh shuh ba la tyrwa ban ai jinghikai haduh 3 . 5 lak ngut ki nongtrei hapoh ka Bharatmala .
Ha u snem 2015 ka skulbah ka la seng ia ka Institute for Human Development ba la bei tyngka da ka CIDA , bad ha u snem 2016 ka skulbah ka la sdang ia ka Graduate School of Media and Communications .
Ki jylla kiba don harud kane ka wah hadien ka Jylla Nan ki long Uttaradit , Phitsanulok bad Phichit .
Ki seng pyrshah ha Pakistan ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ba mynta jong ka Ri Imran Khan .
Australia : Ka ri jong nga ka la thang .
Ym don jingiakhun paralok bad ka NC ha Kashmir ong ka Congress .
Kaei kaba phi pyrkhat ba kan sa jia ?
Ka treikam ha man la ka Jylla .
La donlang ruh u nongbishar ba rangbah jong ka Delhi HC u Rajendra Menon , u nongbishar jong ka Delhi HC u C Hari Shankar bad u president ka SC Bar Association u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh .
Lada ngi kwah ban long auxiliary pioneer kumno ngi dei ban leh ?
Bad nangta , dei lyngba ki bor ba iatylli jong ki shynrang bad kynthei kiba la ialum lang hangne ​​mynta ka sngi ba lah ban shem ia kine ki lad ki lynti .
Ka tnad ka koit ka khiah kan sa iakynduh beit bad ki briew ba la ai jingmut .
U Gulzari Lal Nanda, myntri kam poh iing, u la shah pynsmai biang kum u myntri rangbahduh ba shipor .
U Anil Kapoor ruh u la sam ia katei ka dur ryngkat bad ka suloi ha ka kti jongu .
Ka India ka la mad ia ka jingeh kaba khraw tam .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la kha khun tang katto katne taiew mynshuwa .
Kaei kaba phi leh , Kanji ?
U la pyndonkam aiu ha kane ka jingtrei jingthaw ?
Kumta , kine ki alloy kum kine ki jinglong rit kin im .
U ai pisa sha ki projek jingbha jong ki .
Pyniap ialade ka khynnah samla pule na Telangana
Ka phlim ka ai ka jingpeit ia ka kam sain pyrthei jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi .
Bun na ki nongtrei ki la ong ba kim shym la siew ia ka bai lutksan jong ki .
lada ym don hukum kaba ieng ha ka lynti jong nga ?
Ka jingïoh vote jong ki NDA ka long 10 . 09 na ka shispah ha ka elekshon 2014 .
" " " Ha ka snem 1818 la aiti ia ka sha ka British East India Company , bad la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka distrik Dharwar " " " .
Kan hap ban wan sha ka Parliament .
Katba dang shna ia ka iing kaba neh na ka bynta ka jinglum jingtip , ki tiar ba la jied ki la leit jngoh kai ha Europe .
Ki don 9 na ki 36 tylli ki lad ban ioh ar tylli ki nombar kiba iaryngkat .
Ia ka RAS la ju lap da kaba peit bniah ia ki snam ha ka sniehdoh .
Hato ka India kan lah ban noh synniang ha kaba kut ha ka jingpyrta kha ia ka synshar paidbah bad ka jingsynshar ain ha China ?
Haba ngi shong ha khlaw ngim donkam ia ki .
U la long u nongmihkhmat jong ka Pakistan sha Spain .
Ha ka 10 tarik Jylliew 2016 u Sahni u la pynlong ia ka jingialang ha ka sngi burom jong ki nongtong dohkha ha ka pyrthei bad u la pynbna ia ka rai jong u ban pynieng ia u mot jong ka MP barim ka Phoolan Devi ha Gorakhpurs Nishad temple .
Ki pulit ki tuklar ia ka jingialeh shongkurim
Ka pynbiang ia ka jingbat bad kurup ia ki mar ki mata jong ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kiba phetwir bad ka pynduh ia ka hok jong ki ban iada ia kano kano ka jingdawa paidbah .
U Timothi u la long u briew uba don ka jingngeit .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta u nongpeit ?
Ka jinglong jong u ka la pynpaw ia ki jingmut bad ki jingthmu kiba sniew .
Kane ka la jan poi sha ka 10 klur tyngka kaba la thaw palat 20 000 tylli ki kam ha ka thain .
Ka kam shna phlim Punjabi ka khih mynta bad kumjuh ruh ki phlim sngewtynnad .
U khynnah u la ieng hajan jong u , u da bat ia ka tduh jong ka jainkup jong u , bad um ong ei ei hynrei u la peit sawdong ia ka da ka khmat kylli jingkylli kaba lyngngoh jong ka jinglong khynnah .
Ph . D . na ka skulbah jong ka ri Bilat .
Ha kawei ka liang jong ka stand ka don ka jingkieng kaba jylliew .
Ka Committee treikam ka Congress ka la thung ia ka Sonia Gandhi ha katei ka kam hadien ba u Rahul Gandhi u la kyntait ban pyrkhat biang ia ka rai jongu ban iehnoh ia ka kam .
U Chris Gayle jong ka Kings XI Punjab u la long u nongïalehkai kriket ba nyngkong eh ban thep 300 sien ha ka histori jong ka lympung ïalehkai jong ka Indian Premier League ha kane ka sngi Saitjaiñ .
Ka khubor jong u Guru Nanak Dev kam shym la long tang ha kawei ka jaitbynriew hynrei ki jinghikai jong u ki dei jong ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki daw bad jingpyniaid ia ka jingpang cancer .
Hynrei ha kine ki ar snem ba la leit noh u la pynkylla ïa ka jingpyrkhat tang sha ka netball .
Ia ki form yn sa pyntip shwa . hadien kata , yn sa pynher ia u pilot .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lovepreet Singh Babbu na Shahbazpur bad u Sukhdeep Singh Sukh na Kot Budha .
Shim ia u Mahatma Gandhi kum ka nuksa .
Ngi kloi ban sngewsih ha kine ki sngi , katba ka jingdonkam ka long ban peit kumno ngin iadei bad ki briew . u la kdew .
La tan biang ia u shapoh kamra , bad nangta la sdang ia ka jingialeh kaba shyrkhei .
Nga la pyntip mardor sha ki pulit jong ka Nandgarh ha kaba iadei bad kane .
Ki egg ki long kiba bha ia ka dohnud .
U Fichte u la thoh ruh ia ki kot jong ka jingpyrkhat sain hima sima . u don ka nam kum uwei na ki kpa jong ka jinglong trai ri German .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki dur CCTV , ban lap ia utei u briew .
U Ram Vilas Paswan uba dei u nongkyrshan jong ka Lok Janshakti Party u la shah sumar dohnud ha kawei ka hospital ha Delhi ha ki khyndiat sngi mynshwa bad u la khlad noh ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Lada u bnai jong phi u tlot ne u don kano kano ka jingeh ha ka bor pyrkhat , to leh niam ha ka Ekadashi da kaba bam um bad ki soh .
U aktor u ong ba u don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Bhansali , kaba paw shai ha ki nongpeitkai bad kaba pynlong ia ki ban peit ia ki phlim jong ki .
Kumba la antad na ka dur ha ka panel A , ki don kumba 100 tylli ki thliew sniehdoh ha kawei ka milimeter square jong ka sniehdoh .
Ka ai ruh katto katne ki jingtreikam ba kongsan ban pynbeit ia ki dur , kynthup ia ka jingpynbha ia ka rong , ka jingpynduna ia ki khmat kiba saw , bad ka jingpynkylla dur .
Ia ki kyrtong na ka bynta kine ki kam la jied tang hadien ba ki la pass ia ka eksamin thoh , ka interview bad ka eksamin doktor .
Ka ram kaba ar na ka bynta ka jingpynroi ia ka rukom sam bording na ka bynta ka Rajasthan ka dei kaba ar ha ki ar tylli ki jingtreikam ba la thmu na ka bynta ka jingpynkylla kaba pura ia ka tnad sam bording ha Rajasthan .
Hynrei une u khniang jingpang u la saphriang ha palat 30 tylli ki ri .
Na ka bynta kiba bun ki bank shimet , ka pisa kaba rit tam ka long T.1000 bad kaba heh tam ka lah ban long T.14 , 99 , 900 shibnai .
" " " Ka Congress ka don ha ka bor ha ka Centre ."
La pynlong ruh katto katne ki jingiakop mareh na ka bynta ki kmie ki kpa ruh .
U nongrwai Sufi u Nusrat Fateh Ali Khan u dei u nongrwai ba u ieit eh .
Ïa kane ka video la sam da u nongmihkhmat ka China sha India u Sun Weidong ha ka twitter .
Ia kine ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met la jied katkum ka National IT Challenge kaba la pynlong lyngba ka National Institute of Technology ha Kurukshetra ha u bnai Rymphang , 2018 .
Pyntreikam ia ka Solar Plant ha Rail Bhawan U Myntri Railway
U la kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban ailad ia ki heh bor ding ban buh meter ha ki grid .
Ki jingiakren ki long kiba bha shibun .
Katto katne ki protein ba mih na ki khniang jingpang ki i kumba ki thmu tang ia kawei ka protein jong u briew . kiwei pat ki protein ba mih na ki khniang jingpang ki lah ban thmu ia ki shiphew tylli ki protein ba don ha ki cell jong u briew .
Ka sur kaba jam ha bneng ka la leit ban pynbna : Namar kane to kmen phi ki bneng bad phi kiba shong ha ki !
Ki pulit ka Maharashtra ki la register pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ia kane ka tamasa la rakhe kham bunsien ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Bihar , bad West Bengal .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng u Rajinikanth u la kyrpad ïa u Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ban pynbiang ïa ka jingpahara kaba donkam ha ki jaka peit phlim kiba la jied ban pyni ïa kane ka phlim ha Karnataka .
U la ai khublei ia ki kynhun kiba jop bad ai khublei ia ki nongialehkai .
Kawei pat ka jaka ka dei ka Stadium Kalinga kaba don ha Bhubaneswar .
Nga la die noh ïa ka ïing jong ngi bad thied ïa ka lieng ïing khnang ba ngin lah ban shakri ha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ka Hima .
Ka rai jong ka Air India ban pynmih ia ka liengsuin kaba beit hapdeng ki nongbah jong ngi kan iarap ban pynphai biang ia kata ka jinglong .
U Bacchu Kadu uba dei u MLA shimet na Achalpur ha ka Elaka Amaravati ruh u la dawa ban pynshitom da ki pulit pyrshah ia u Bhinde .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jatinder Singh .
Ka jingsngewkhia jong u Nehemaiah ia ka Jerusalem bad ka jingsngewrit jong u ia ki Jiw kiba shong hangta ka la pynlong ia u ban aiti ia lade .
U Blei u kwah ba ki briew kin im bha bad kin suk . Kata ka dei ka jingthmu ba tynrai jong u ha kaba thaw ia ki briew , bad um shym la klet ia kata .
' Wat wad ia kiei kiei kiba khraw ' .
U Bandaru Dattatreya u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah hadien ba la thung ia u kum u Lat jong ka Himachal Pradesh .
U la bynrap ruh ba ka jingdawa ïa ki mar rep na India ka jur bha ha ka ïew ka hat jong ka pyrthei .
Uwei pa uwei u paralok , namarkata , u don ka hok ban iashim bynta ha ka jingpyniaid ia ka kompeni treikam .
Kan long kaba bieit ia u briew ban rai ia kano kano ka kam khlem da ioh jingtip pura shaphang jong ka .
U professor u la sngewsih haba la kdew ia u Som .
Ka phone ka dei ruh ban treikam ha ka RAM kaba 6GB ryngkat bad ka jaka buh jingkynmaw kaba 256GB .
" " " Ngi la wanrah ia ki mujahideen na kylleng ka pyrthei , ngi la hikai ia ki bad ngi la pynbiang ia ki tiar ialeh ."
Ka case kaba nyngkong jong ki ka sdang kum ka jingjah kaba man ka por .
U Dwarkanath u la leit sha England ar sien kata ha ka snem 1842 bad sa shisien pat ha ka snem 1844 .
Kane ka dur ka la saphriang bha ha ki social media network .
La pyllait noh ia u hadien ba la siew bai lutksan kaba T.5 lak .
Kane ka dei ka dur na kawei na ki shnong ha ka thain Sepngi jong ka ri India , hynrei kane ka dei ka dur jong kiba bun bah ki shnong ha ka ri jong nga .
Ka nongbah ka la don 198 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Kumno lada u leh beijot ia ka ?
Ka jingsngewsih kan leh ia kata .
Ki daw kim long kiba eh ban sngewthuh .
U la don ki paw kiba rit tam .
Ha ka snem 1940 , ha ka rta kaba 20 snem , ka Narasamma ka la iarap ha ka jingkha nyngkong jong ka haba ka la iarap ban kha ia u khunlung jong ka tnga jong ka .
Ki briew ki kwah ban iohi ia ngi ba ngi ialehkai .
Ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut kan ialam shisha sha ka jingjop .
Ka Italy , Singapore bad Mongolia ruh ki la shim ïa ki lad jingïada kiba kum kine .
La iohi ba la pom ia ki dieng ha ka nongbah .
Ki pulit ki la kurup pisa T.2 hajar tyngka na u .
Ki don katto katne ki kynhun pynbor kiba ialap elekshon halor ka mat jong ka bai laisen .
Ka Malaysian Airlines pynkylla kyrteng ka nam pynkylla kyrteng thymmai ka liengsuin MH17 MH370 ka jinghap ka liengsuin
La buh por thymmai ha u bnai Risaw 2011 .
Ki pulit ha ka jaka ban kem ia u MLA ki shim ia u kpa jong ki khynnah kynthei sha phatok .
Ka don ka jingujor ruh .
Namar ki riewspah ki long tang ka jingbam jem , katba ki baduk ki long ka jingbam ba kongsan .
Sngewsih ba u khun uba rit u la khlad noh katba dang rah sha hospital .
Hynrei mynta ka ri baroh kawei ka la iasoh bad ka Jhunjhunu .
Ka sorkar ka donkam ban pynrung ia ki nongialam ba shisha kum ma ngi ha ka jingsynshar Bodo namar ngi tip kham bha ia kaei kaba ki briew jong ngi ki donkam .
shano kin leit wad jingpyniaid , .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan jong ka India ïa ka Afghanistan ha ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ha kane ka sngi la pynrung haduh 170 tylli ki jingujor .
Katto katne ki nongialam ha Rajasthan ki pyrshang ban pynmih ia ka jingkynnoh ba nga leit sha ka BJP hynrei ngam leh kumta .
Iraq : Ki 25 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ha Baghdad kaba la kam da ki ISIS .
Ki ar tylli ki ri ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka Moscow namar , nalor kiwei pat kiei kiei , ka bynta kaba ki leh kum ki jaka pynpoi ïa ki marpoh khyndew kiba leit sha ki iew jong ka Europe .
Ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , bad ki dawai pyniap khniang ki la iarap ia ki nongrep ban pynduna ia ka jingduhnong jong ki jingthung jong ki .
Ngi donkam aiu ban poi shata ?
Ia kane ka iingmane la shna da u nong France uba kyrteng u Daly .
Ka bynta kaba 10 jong ka ain NCBC ka ai katto katne ki bor jong ka Kashari Sivil ha ka Komishon , ha kaba pyndep ia ki kam jong ka .
Ka jingpynrung lang ha ka imlang sahlang lyngba ki seng kiba don ha ka imlang sahlang
Ka Sorkar Jylla Orissa ka la pyntip ba ki daw kiba lah ban pynkheiñ ïa ki aiñ ha ki rud duriaw Orissa bad ki um ba marjan duriaw ki long kumne harum :
Ka sink ka durkhmat ka jain bad katto katne ki bilor
Kata ka rukom ialehkai jong ngi .
Ka jingthep vote : Ka Congress ka la leit sha kawei pat ka jaka kaba lah ban long kaba thylli
Ka la long kaba eh ha kaba kut .
Katba u myllung pat u dang iai bteng ban wad paralok .
U la ong ba ka pakhang shnong kan long ha Khanyar , Kralkhud , Maharaj Gunj , Maisuma , Nowhatta , Rainawari bad Safakadal .
Ha ka sngi kha ba 54 snem jong ka Sridevis , ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la pynmih ïa ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta une u aktor ba la rim bha ha ki lad pathai khubor , da kaba rakhe ïa ka jingtbit ba ka Sridevi ka wanrah ha ka phlim .
Ka Sunny Leone ka la hiar sha rud duriaw ryngkat bad u tnga jong ka u Daniel Weber hynrei ka la long kaba husiar bha ban pynneh ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Nga la ioh ia ki bill doktor ban siew .
Ia kane ka phlim la ring ha Iran hynrei la khang ban pyni ia ka hangtei .
Dang shen u myntri rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar u la beh kam ia ki myntri ka MGP u Sudin Dhavalikar bad u Dipak Dhavalikar .
Bad ka long kaba lah , shisha , ban pynbun ia ka jingbun briew jong ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ngi .
katto katne ki paiñkhana , katto katne ka rong ba la tuid , bad katto katne ki tiar ba la pyndait ha ka ïing buh mar .
Ha ka bynta ba shabar jong ka EcoSport ba la pynkylla dur la pyndap ia ki DRL bad ki jingpyniaid ia ka jingshai ha ka .
U la shah beh ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha da u kapten ka MI u Rohit Sharma .
Nga la wan ban shim ia u Tom .
Ki ar tylli ki model ki shong dor T.17 , 990 bad T.14 , 990 .
Katto katne ki credit card ki la shah kyntait ha ki dukan bad ki jaka bam haba ka tarik ba kut jong ki kaba 00 ka la pynkulmar ia ki kompiwtor .
Ka jingheh jong ka jingpule ia kane ka Report , kumta ka la kynthup ia kine ki jingkylli harum : .
Katto katne ki long tang ki jingpynkylla , kum ka jingshisha . . .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka sngi bakhuid .
Ka dor jong ka umphniang ka hiar katba ka dollar ka kiew biang
Peit ia kata ka khmat , u la pynsniew ia ka . . .
U Shukla u la ong ba ka RBI ka la ai jingmut ia ki bank na ka por sha ka por ban pynbha ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ha ki tnad bad ki ATMS jong ki .
Hooid nga sngewtynnad ia ka AAP hynrei ki donkam por .
La khang pyrshah ban leit picnic hapoh ka park .
Pyrshah ka seng ki nonghikai ha Punjab ia ka transfer policy jong ka tnad pule puthi
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Lait na ka ED bad ka Crime Branch ka tnad Income Tax ruh ka dang tohkit ia kane ka kam ha kajuh ka por .
" Ki kmie ki kpa jong u Ravi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka Vidhana Soudha , ha kaba ka iing ka sem ka la thmu ban tohkit da ka CBI ban ioh ia ka " " hok " " na ka bynta jong u . "
Nga kwah ba ki briew kin tieng .
Ka Liturgy ka dei ka jingmane paidbah , ka jingkitkhlieh na ka bynta ki briew shimet bad ki shnong ki thaw .
Ka Hina Khan bad ka Urvashi Dholakia
Ryngkat bad kine , u Mirza u la kyrshan ia ka The Body Shop na ka bynta ka jingieng jong ki halor ka jingkhang ban test ia ki mrad bad ban pynphriang ia ki mar ba la pyndonkam biang bad ki mar tynrai .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang kane ka jingim bashisha ba ka Baibl ka kular ?
U nongniah kali uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ka jingdeng kaba shapoh ka long kaba sniew bha , wat ha ka por ba iapoikha ne lada don kano kano ka jingleh pynbor kaba la leh .
Ki khlem ailad ia ka Parliament ban treikam .
Ka kynhun Facebook ka la pynmih stet ia ka video ban iasaid ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki paidbah :
Ha ka snem 1903 ka Sister Christine kaba dei ka synran jong u Swami Vivekananda na Amerika ka la iasoh lang bad ka Sister Nivedita ha ka kam .
Ka jingthoh jong u Professor Mahavir Saran Jain : Ka jingsngap jar jong u Kabir .
" Ka Nayanthara ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim kaba nyngkong eh ha ka phlim Malayalam " " Manassinakkare " " jong u snem 2003 ryngkat bad u Jayaram."
Da ka jingstad jong u kaba la kyrshan da ka jingshemphang kaba slem ha ki iingbishar , kata ka jingjia ha ka iingbishar kan jin da la long kawei na ki jingjia kaba khraw tam , lada ym dei ka jingjia kaba khraw tam ha baroh ki kot lyngkdop Malayalam .
Hynrei ki samla pule ki la sngewsih shibun .
Pynsmai U Joe Biden : La pynsmai ia ka Kamala Harris kum ka kynthei Vice President ba nyngkong eh jong ka ri America .
Lada kane ka iai bteng ngin sa shah pynjot .
Ki epik kum ka Ramayana ki pynkynmaw shaphang ka kamram ba riewblei jong u briew ban leh na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham heh jong ka imlang sahlang bad ka ri .
U la pyrshang ban pyndait ia ki brake hynrei um shym la lah bad u la tynrah ia ka kali .
Kiei ki tynrai imlang sahlang jong ka ?
Ka jingpynhiar dor ia ki skuter elektrik Gemopai na ka bynta u bnai Lber 2020 : Jingmyntoi ha ka aiom lehkmen haduh Rs 5 , 500 .
Namar ym don jingiapher hapdeng u Jiw bad u Grik . namar ujuh U Trai u long U Trai jong ki baroh , bad u long uba riewspah ia baroh kiba khot ia u .
Kaei ka jingeh kaba khraw ?
Ka kot ka ai ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ki jingeh kiba ki khynnah kiba don ha ka jingeh ki iakynduh bad ka jingiada ia ka hok jong ki khynnah .
U don shi bynta ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingjop ha ka thoh ka tar jong u Henri , bad ki arngut ki long ki paralok ba jan bha shimet .
Ngin shim ba nga la jied ia ka jingpynlong hangne ​​ka long C0 , bad mynta nga shu pynkiew ia ka jingshit sha ka jaka jong ka gamma phase .
Ka kynhun hockey jong ki shynrang ka kut snem ha ka 6 tarik , ki kynthei ha ka 10 tarik .
U nongieit ba la shah kyntait u la thombor ia ka longiing jong ki khynnah kynthei , uwei u la iap .
Katkum ka jingong jong ki kynhun niam rit paid , ki bor pahara ha ka thain ki buddien ia ki kam jong ki .
U Shri Goyal u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynlong ïa une u nombar khlem jingsiew ban treikam hapoh ka 31 tarik Nailar , 2015 ha baroh ki Jylla bad ki UT bad ban pynthikna ïa ka jingpeitngor bad jingpynïaid kaba biang ïa u ha baroh ki kyrdan .
Ka jingkyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang bad ka kolshor bad kaba kynthup ia ka imlang sahlang .
Ka la pynjulor ruh ia ka mosque bad katto katne ki iing bad ki dukan .
Hadien ba u la ialeh pyrshah ia u Hastings ha ka 17 tarik u August 1780 ha kaba u la mynsaw khyndiat , u Francis khatduh u la mih noh na India .
La pynngat ia ki ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Na ka bynta ka elekshon ha Gujarat , ka tnad elekshon ka la buh 28 lak tyngka kum ka jingpynlut .
U la sdang ban iasaid bad ialeh pyrshah .
Ka Kangana Ranaut bad u Karan Johar ka epic selfie .
KA JINGIARAP ÏA KI NONGREP NA KA BYNTA KA INSURANCE ÏA KI JINGREP
Hynrei ka Sorkar BJP kam shym la pyrkhat ei ei .
Nga la leit bad ka Maud . Ka iing kaba heh ka la long mynshuwa jong u Nazi bad ka don ka jingpeit kaba itynnad ia ka duriaw bah bad ia ka ïew Awaji .
Mynta wat ai ba ka jingdum jong ka jingleh donbor kan wan phai biang sha kane ka ri .
" Kumta mynta ki paralok jong nga ha Cornell ki engineer ki la peit ia ka jingtrei jong ngi bad ki la ong " " Ngi pyrkhat ba ngi lah ban shna katto katne na kita." " "
Dei namar ka jingtbit jong u kum u aktor ba ka phlim ka kham sngewtynnad .
KA JINGPULE IA KI KTIEN U BLEI : KI JINGTHMU BAD KI RUKOM .
Hooid ngi ruh ngi shah ktah ha kita kijuh ki jingeh .
Ki jingpule hadien ka jingpule : Ka Saians Sain pyrthei bad ka Jingkhein .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2013 , ka kompeni ka don 1,105 ngut ki nongtrei .
" " " Ngi dang shu peit bniah ia ka jinglong jingman jong u slap ."
Baroh ki nongpang ki dang shah sumar mynta ha Government Medical College kaba don ha Parippally .
Kham mynshwa ka la weng noh ia ka jingpynjari ia ka park da kaba kynnoh ba ki jaka pynkhuid jaboh kim biang .
Ka jingthep vote kan bteng haduh ka por 7 baje janmiet .
U popcorn u long uba bha ha ka jingsma bad kumjuh ruh ha ka koit ka khiah .
Baroh arngut ki la shah phah sha phatok hadien ba la pyni ha khmat u majistor .
U Jha u dei ruh u nongshad Odissi uba la shah hikai .
Hynrei ngam shym la khein ia lade ba nga long uba itynnad .
Katto katne tylli ki kali ki la shah tynrah ha ki bom , la ong u heh pulit .
Ki don 18 tylli ki longïing kiba sah ha ki jaka sah .
Ka longiing jong nga ka la sngewsih shibun .
Ha ki ri kiba dang kiew , kine ki kham bun ki briew kiba don ka ioh ka kot kaba heh .
Hynrei ia kata ka hukum la weng noh .
Baroh la pynkynriah noh sha ki jaka sumar Covid .
Ka Jayanthi Natarajan ka hukum ban tohkit halor ka jingshah khwai dohkha ha Kaziranga.
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 25 tarik u Jymmang .
Katto katne ki jait pisa ba iaid kylleng kiba la shna mynshuwa ha ri America kim shym la shna shuh .
Hapoh kano ka ain ba ka sorkar Modi ka la ioh ia ka bor ban sdang ia ka kam pyrshah ia u heh jong kawei ka tnad tohkit ba la thung katkum ka ain Lokpal ?
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingtip , ki stad saian ki la thaw ia ki dawai kiba pynlyngkot ia ka por shongthait , bad pynbor ia ki bniat ban long anagen .
Ka daw ka long namar ka um ba la jakhlia jong ka pung .
Ka jingduhnong kaba khraw ka la jia ha Kanichar ha Kannur namar ka eriong ryngkat bad u slap uba jur .
Katba u nang san , ka jingpyndonkam jong u ia ka ka la long kaba man ka por haduh ba u la sdang ban iohi ia ka jinglehkai ha man la ka jinglong .
Ka jingpynmih ia ki jait jingjia jong ki jingjia
Ia ka jaka mane blei jong u Baba Reshi la tei ha ka rukom shna ïing jong ki Mughal bad Persian ryngkat bad ki jingdro dieng kiba itynnad hapoh ka jingtep .
Ha u snem 1905 la lap ba ka City ka la leh bakla ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki nongialehkai jong ka , bad la pynsangeh noh ia ka kynhun baroh kawei ban ialehkai phutbol .
Nangta ki khynnah ki la sngewtynnad ban ialehkai Holi da ki syntiew kiba itynnad .
New Delhi : Ka sorkar ka la pynkiew ia ka khajna khajna na ka 20 percent sha ka 30 percent na ka bynta ban tehlakam ia ka jingwanrah mar kaba rem dor bad ban iada ia ki nongrep hapoh ka ri .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar sien lynter ia ka kynhun jong ka Kerala .
Nga la kha , la pynsan , la pule bad la trei ha Chennai .
Sa 10 000 000 ngut ki briew ki la ïalum lang bad ki Nongsakhi U Jehobah ha u snem 2008 ha ka por jong ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Ki shiphew snem ba la leit noh ne kumta kim shym la duna eiei na kaba phylla haduh katta katta .
Hato kata ka long tang ka jingkwah brai na ka liang u Job ? Khyndiat ruh em .
Shisien man la ka 2 ne 3 snem , ka ‘ World Spice Congress ’ ka long kaba la pynlong lang da ka All India Spices Exporters Forum bad ka Spices Board .
Pynmih Notice ka Delhi HC ha ka jingpyrshah jong ka The Wire ia ki kyndon thymmai jong ka IT .
U Jisu u la pyni ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit ia ki nongbud jong u , da kaba shim khia ia ki jingdonkam briew jong ki .
Ka MTNL namar kata ka lah ban kut tang ha kaba siew kumba 6 hajar klur na ka bynta ka Delhi bad Mumbai katba ka BSNL kan siew kumba 9 hajar klur na ka bynta baroh kawei ka ri India .
Ka Tuli ka la iashim bynta ha ka jingpyni jong ka Zee TV kaba nga lah ban leh ia kata .
Ka sorkar India ka la leh pyrshah jur .
Ha kani ka yalang da em leh ki MP ka BJP u Vijay Goel , u Parvesh Varma wa u Udit Raj .
" Lada u Dhoni u ialehkai bha ha ka IPL te u buh ia lade ha ka jingiakhun " " u la ong .
Ka jinglum jingtip baroh jong ki phlim mynta ka long Rs 295 . 18 klur tyngka .
U Oats u don ka protein kaba biang ban shna ia ka jingbam kaba biang haba ai bam ryngkat bad ki sboh sboh .
U Rohit Sharma u dang iaid shakhmat
Ka jingtrei jong u ka long kaba shlur , kaba itynnad bad kaba ym lah ban bakla .
Ka jingdonkam jong ki mawjam shimet ka la nang duna , ong u Virat Kohli .
Ha ka rukom kaba man la u snem , ka la long . . .
Ia ka result yn pynbna ha ka 23 tarik u Naitung . ,
" " " Kum ka dak jong ka jingsngewbha ia ki briew jong ka Punjab , ki nongtrei jong ngi ki la pynbeit ia ki syntiew kiba yn ai sha ki nongleit nongwan na Punjab . "
Ka long kaba la pynshong nongrim bad kaba iaid sawdong ia ka jingdih drok da ki samla ha ka jylla India ka Punjab bad ki jingthmu bapher bapher kiba don sawdong jong ka .
Ka IndiGo ka la pynrung 12 tylli ki liengsuiñ ha ka shibnai kaba dang bishar bniah .
Kiwei pat ki nongtrei kiba kongsan ha ka liang ka jingtei , kynthup ia kito kiba sumar ia ka bor ding , ka um , bad ki jingbam , ki lad pyniadei telephone , ka rukom kit jingkit , ka lad pynpoi dawai , bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh .
Hadien u la leit phai biang sha ka Congress bad u la mih noh na ka seng sa shisien .
Kum u Brigadier u la shakri ha Jammu and Kashmir kum u Commander , 12 Infantry Brigade , ha u lain jong ka jingpyniaid , ha Uri .
La pynshisha pyrshah ia u Antony ia ki kam pyniap briew , ka jingpyrshang pyniap briew bad ka jingthaw ia ki kot ki sla thok .
Mustafizur Rahman : Ka sorkar ka hap ban pynbeit thymmai ia ka jingpynlut pisa jong ka .
Ka Jagdal Union Parishad ka dei ka synjuk synjuk kaba hap hapoh ka Derai Upazila jong ka Elaka Sunamganj ha ka division jong ka Sylhet ha Bangladesh .
Ka Japan kam shym la don bynta ei ei ha kaba thaw ia ka iingbishar jong ki kam runar ha ka thma .
U president u Pranab Mukherjee , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la ai khublei ia ka ISRO halor ka jingjop jong ka ISRO .
Bun ki shynrang ki la thoh ia ki jingthoh ba la nang la stad shaphang ka Gita hynrei katno ngut ki kynthei ki la thoh ?
Ka mat kan sa wan shen na ka bynta ka jingbishar .
Preview : Ka World T20 : Ka India pyrshah ia ka Bangladesh ha Bengaluru ha ka 23 tarik u Risaw
Ka jinghikai ka dei ka jinghikai bad jinghikai ia ki sap , ki jinglong bad ki jingtip .
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha ka 8 tarik Lber 2018 ha Dushanbe , Tajkistan .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dang phet krad .
La jan 20 percent ki jingkylli ki long kiba eh shisha .
Ka khubor ba kynja mynsiem jong u Reese Witherspoon na ka bynta ka Jennifer Aniston .
La pyndep ia ka skhim kaba heh bad ki Bid ki dang don hapoh ka jingkhot .
Lada ka Mayawati bad u Akhilesh ki la iateh lok bad ka Liang Pyrshah ka la don ka jingiateh ha Jharkhand ka BJP kan ym shym la wan ha ka bor synshar ha kine ki jylla .
Ka seng Islam kaba ha khlieh duh ha ka jylla Aceh ka la pynrem paidbah ïa ka hukum jong ka ri ban sah ha ïing.
Bujli ka tnad elekshon ia u heh pulit ka Kolkata u Anuj Sharma
Ka um Yamuna ka don hapoh ka dak jingma , ka sorkar Delhi ka peit bniah ia ka jinglong jingman .
Lada nga ioh ia ka lad kan long kaba bha.
Ia ka metiap la phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi .
Ka la kyrpad ruh ia ka ban sah sngewbha haduh kata ka por .
Ha ka snem 1853 la pyndonkam ia ka bynta ba shatei jong ka Los Angeles ban thaw ia ka Jylla San Bernardino .
Ka jingsuk bad jingshong suk ha Bangladesh kam dei ban long ha ka jingduhnong jong ka sain pyrthei bad ka hok longbriew manbriew .
" Tang ha kawei ka miet , u angel U Blei u la pynjot " " ia uwei pa uwei u briew uba shlur bad uba khlain bor " " ha ka kynhun shipai Assyria , haduh ba u Sennakherib u la hap ban leit phai noh sha la iing da kaba pynjah burom . "
Hynrei kane ka lah ban kylla ha ki snem ban wan .
Lane ka plastik kaba nyngkong eh kaba kit ia ka jinglehkai ba phi ieit eh sha iing ?
Ka don ka battery kaba 3 000 mAh bad ka don ia ka camera kaba 16 MP nadien bad 8 MP ha khmat .
Ka jingshah thombor ha Delhi : Ka jingiap ka la kiew sha ka 13ngut
La ujor mukotduma ha ka sngi palei halor kane pyrshah ia phra ngut ki briew bad ka thanat jong ka Shah Ali .
U bsein kmie u leh ia kine kiei kiei ban pynshlur ia ki khun ban mih na ka blang bad ban her .
Baroh ngi tip haduh katno ka Anushka ka la trei shitom ban pynduna ia ka jingkhia jong ka Baahubali .
Bun ki molecule jong ki dawai ki long kiba sniew ha ka sniehdoh , bad ka jingpher jong ki katto katne ki enzyme jong ka sniehdoh ka pynlong ia ka jinglong sniew jong kiba bun ki compound ban iapher hapdeng ki briew shimet .
Namar ba u mraw u la sdang ban ai jingbam ba kynja mynsiem naduh ka spah snem kaba nyngkong , bad katkum ka jingong jong U Jisu , u mraw un dang leh kumta ynda la poi u Kynrad ha ka snem 1914 .
Namarkata , ka kam shipai jong nga ka la dei ban kut noh .
Ka Nation ka ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha ba 93 jong ka
U Raju Pal uba ialeh pyrshah ia u na ka BSP u la jop ia katei ka shuki .
Kawei pat ka lad ka long da kaba tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Khrist uba long ka dur jong U Blei bym lah ban iohi .
Ka tnad khajna kamai ka la kurup . . .
Ka India Bathymmai ha kaba uwei pa uwei u briew u long uba koit ba khiah , uba bit ba biang bad uba la nang la stad .
Mynshuwa ha ka jingieit , mynta u la shah pynshong nongrim khlem jingsuk .
Ka 2 million kubik meter ha ka shisngi la khmih lynti ba kan pynbiang kumba shiteng na ka jingdonkam jong ka Georgia .
Ka INLD kan pynlong ia ka jingialang kaba iadei bad ka jingrakhe ia ka sngi Haryana ha ka 1 tarik u Nailur ha ka jingdap 50 snem jong ka jingthaw ia ka jylla .
New Delhi : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi palei ka la pynsah ïa ka hukum halor ka jingpan jamin jong u Secretary barim ka Telecom u Siddhartha Behura uba shah kynnoh ha ka mukotduma 2G Spectrum .
Kynnoh nongialam SP u Akhilesh Yadav ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ki kor EVM ki thep vote ia ka BJP .
Ka dikshonari jong ka ktien Phareng ka dei ka dikshonari ba la pyndonkam da ka ktien Phareng .
Hynrei u Midas u pin ia u , bad u Daddy u leit trei !
Ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia u V . P .
" " " Ngim lah ban ai daw ei ei shaphang ka kynhun samla ."
Yn sa tohkit lang ia ki shen .
Ka la don tang khyndiat eh ka jingiashim bynta na kiwei pat ki kynhun jong ka imlang sahlang .
Pynban , u don ka jingmut kaba kham stad ban ia kiba bun ki paralok jong u bad ka jingsngewtynnat jong u ka long kaba khlem pud .
Nga la wan phai biang sha India hadien katto katne por .
U kyrtong PM jong ki NDAs u dei ban long na ka BJP ong u Nitish Kumar .
Ngam tip shit shaphang kaei kaba la hiar ne mano ba phi dei ban leit wad .
Hynrei ki sngewskhem ba ban ia kaba ialam sha ka lawei kaba sniew , kine ki jingjia kin plie lad ia ki jinglong kiba phylla tam kiba ka pyrthei ka la ju mad .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Shobha Kapoor , ka Ekta Kapoor bad ka Shaailesh R Singh .
Ka kynhun jong ka Ubuntu ka kloi ban iarap ia phi !
Bad ka jingsngewsih kaba shyrkhei ka la tap ia nga . Hynrei nga la iajan bad U Blei bad u la pyntngen ia nga .
Balei ki jingiakren kiba ieit bad kiba sngewrit bad ki khun jong phi ki long kiba kongsan ?
U slap uba jur u la pynlong ia ka wah Krishna ban tuid ha Keesara .
Da ka jingleit jong nga dang shen sha Hanoi bad Ho Chi Minh City , ngi la pyni ia ka jingangnud jong ngi ban pynbeit pura ia ka jingiadei jong ngi bad ka Vietnam , la ong u Obama .
U stad pyrkhat u Mohit Kamal u la ong ba ki briew kim dei ban iaid lyngba ki surok ne ki lain rel katba ki dang ia kren ha ka phone .
Kata ka mut ba ki la don shibun ki jingeh ha ka jingim jong ki .
Ka jingthep vote kaba hynriew sha ka 724 tylli ki UP ha ka 4 tarik Iaiong 2020.
Ki la don katto katne ki jingpyrshang kiba dei ban iaroh ha kane ka bynta da ka sorkar .
Ki treikam kum ka kynhun B jong ka BJP .
Ka jingbam kaba ki kham sngewtynnad ka long ka sniehdoh jong u jingthung senecio uba heh . Ki sngewtynnad ruh ia u sohjew khlaw , ki tynrai jong ki katto katne ki jingthung bad ki tnat blang .
Ka kamram ba kongsan jong ka komiti jong ka Shiromani Gurdwara ka long ban pyniaid ia ki Gurdwara bad ban pynphriang ia ki jinghikai jong ka niam Sikh .
Lait na ka Vidya Balan ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sanya Malhotra , u Amit Sadh bad u Jisshu Sengupta ha ki bynta ba kongsan .
Kam mut ba ka snam kam tuid ha ka met jong u , la ong ka bench .
Ka IGNOU ka sdang saw tylli ki jinghikai thymmai
Ki don ki jingbatai bapher bapher shaphang ki por ha ka jingroi jong u khynnah , namar ba kawei pa kawei ka por ka long kaba iaid beit iaid ryntih ryngkat bad ki jingpher jong uwei pa uwei ha kaba iadei bad ka jingsdang bad jingkut .
Rs 9 cr la buh kyrpang na ka bynta ki kam bhalang
Kumta , kaei kaba phi la ioh ha ki kot ?
Ka kyrdan jong u Dineshwar Sharma kan iaryngkat bad ka cabinet secretary ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U Blei Uba donbor baroh um don jingsngewpher .
Bun ki ri kum ka Vietnam , Nepal bad Bhutan ki la jop ha kaba iada na ka jingpang coronavirus khamtam namar ka jinglong ryntih jong ki .
Ki khynnah skul ki iakynduh shibun ki jingeh ha ki skul ha ka por lyiur .
Kaba ar , u long uba koit ba khiah ha ka met bad ka jingpeit jong u ruh ka long kaba bha katkum ka jingdonkam , la ong ka tyllong khubor .
Lyngba ka USTTAD , ka Sorkar ka pyrshang ban pynroi ia ka rukom shna jingshna bad kyrshan ia ki nongtrei kti ba tbit ban wan kham jan sha ka iew ka hat jong ka ri bad ka pyrthei bad ban kamai ia ka kamai kajih kaba kham bha .
" Ka paw shai ba ngam lah ban ong ba ngam sngew khuslai namar ngam kwah ba uno uno un pyrkhat ba ngi khein poh ia kane ka jingeh " " u la ong shwa ka jingialang bad kawei ka mishon jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei kaba la wan jngoh . "
Kumta phin sa don ia ka opossum baroh kawei .
U Rakesh Sarwal ha ka jingkren sha ki MP ba mynta u la pynpaw ia ki skhim bapher bapher ba la pyniaid da ka Tnad bad ka jinglong jong ki mynta .
Ka JNPT lane ka Jawaharlal Nehru Port Trust ka dei ka kad lieng kaba heh tam ha India .
Kane ka steshon ka shakri ïa ki dong ba marjan jong ka Egmore bad Royapettah .
Ki nongïakhih ki la ïaid paidbah ha sor
Ka thain ka don shibun ki lad ban kiew bad ban pynmih karkhana , la bynrap biang u Myntri .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh Test 2017 : Hiar ki rekod hadien ba u Virat Kohli u la thep double ton ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh
U Rao u la shah thung kum u nongpyniaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la batai ia ka jingpynbor jong ka India ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai kum ka jingpyrshang ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh bor ding na ka bynta kiba duk jong ka ri India baroh kawei .
Nga sngewnguh ba la sumar bha ia nga , ha ka met bad ha ka mynsiem .
U Bran Stark u khun ba ar jong u Eddard Stark bad ka Catelyn Stark bad u nonghiar pateng jong u Winterfell bad u Syiem ha North .
U Robert Downey Jr bad u Jude Law kin wan biang kum u Sherlock Holmes bad u John Watson .
U Mulayam Singh Yadav u la pynsangeh ia ka jingialang jong u SP
La pynkit noh ia ka sha DRPGMC ha Tanda , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ban ai ia ki jingtip kiba bha sha ki briew ha ka por bad ka rukom kaba suk .
Ha ka kyrdan jong ki kynthei , ka Babita Kumari kam shym la lah ban rah ïa kano kano ka takma na ka bynta ka India hadien ba ka la poi sha ka takma rnong jong ka 55kg lyngba ka repechage .
Ka jingïakhun IPL 28 ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad kan long ha ka Sngi U Blei 28 tarik Risaw 2018 . Kane kan dei ka jingialehkai kaba 28 jong kane ka lympung .
Ki pulit ki dang wad ia u paralok jong u .
La kwah ban cast ia u khynnah kum u nongialam uba dang leh ia ka kam nongialam kaba ar ha kawei pat ka show jong ngi !
" " " Slogan kum " " " " desh ka neta kaisa ho , u Kejriwal jaisa ho " " " " la ai khublei ia u myntri rangbah ka Delhi katba u dang pynbna ha ka rally . " " " "
Nga la sngewtynnad shibun ia ka jinglong jong u .
Ki nongthoh khubor ba rit paid ki long kiba bha shibun .
Ka Bhootnath Temple ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam kaba don ha pdeng jong ka sor Mandi ha Himachal Pradesh .
Ka kamram ba kongsan jong ki ka long ban iada ia ki kynhun kali ha baroh kawei ka thma Atlantic bad ha ki lynti na UK sha Murmansk kiba kit ia ki mar sha ka Soviet Union .
U Sankrityayan u la ong ba u myntri rangbah ka Delhi u la retweet ia katei ka video na ka twitter jongu khlem da peit bniah ia ka jingshisha jong katei ka video .
Wat hapdeng ka jingiatreilang jong ki ha ka elekshon Lok Sabha hynrei ka BJP ka la jop ia ka jingjop kaba heh bha .
Ym slem ngin sa pynmih shuh shuh ia ki jingtip shaphang kane ka mukotduma , ryngkat bad ka jingpynbna ba plie jong ka jingkyrshan .
Nangta bad hadien kata da ki phew hajar ngut ki Jiw ki la wan na ka bynta ki jingkhawai niam ba man la u snem . Ka nongbah ka la nang jyllei palat , bad ki nongwan jngohkai ki la hap ban sah ha ki shnong ba marjan ne ban shong shnong ha ki ïingjaiñ .
Ka para jong u Hrithik Roshan ka Sunaina Roshan ka kynthoh halor ki khubor ba la mih shaphang ka jingsniew ka koit ka khiah jong ka .
Nga la ju sngew kumba ngam kwah ban ong ba nga long uba niam .
Kane ka wah ka mih na Belagavi ha Karnataka .
DO sngewthuh ia ka jingeh : Pyrkhat lypa ia ki jingeh .
Kane ka long ka dak kaba shai ba um kwah ban kylla .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia u Swarup bad u Rohit Kumar Singh la ai ia kane ka kam thymmai halor ka jingpyniaid jong ki ia ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus .
La tip ia ka Maud kum ka para Khristan jong ki mishoneri bad kumba ka paw la pynshlur ia ka da ka seng .
Sangeh FIR pyrshah ia u nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain ka Delhi HC
Hynrei thikna ba kin ym sngewsih lada phi bret katto katne ki jingbam ba bang ha ka liang jong ki !
Lada phi leit jingiaseng , phi lah ban long ha ka kynhun rit paid ha ka imlang sahlang jong phi .
Katto katne ki iingbishar ki la ong ba ka hok jong ki nongrep tynrai ha ka jaka kam shym la shah ktah ha ka Jingshong shnong ba pura , katba kiwei pat ki la shim ia ka jingmut kaba pyrshah .
Hato phin pynkynjah ia nga ha ka por hynriew baje ?
Ka jingkhih Ghadar ka la ktah jur ia u Bhagat Singh ruh kumjuh .
Ki jingkular ba u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u ai sha ki nongthep vote ha kane ka aiom elekshon
Ka Game of Thrones ka la khring ïa ki nongpeitkai kiba bun bha ha ka HBO bad ka don ïa ki nongkyrshan kiba bun bad kiba trei shitom bad kiba na kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la kham bun ha kiba bun ki jaka .
Ka daw jong ka jingshah tynrah kam pat lah ban tip .
Ha kano kano ka rukom , baroh ki mat lah ban iakren ha Parliament .
Hynrei ka la khlad noh ha ka por ba ka dang long kum ka sorkar hadien ka jingpang .
Bad kane ka dei ka kamram kaba kongsan tam jong u briew .
Nyngkong eh la pyndem ia ka Galilaia . Ha ka snem kaba bud la pynpra ia ka Judia .
" Ka jingshakri paidbah kaba kum kata ka dang long mynta , khamtam eh da ki Khristan ba la pynsleh , kiba shakri kum " " u shakri ba iaineh bad bastad , " " kiba pynbiang ia ka jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang ."
" Balei ngi dei ban kit ia ka jinglut kaba kham heh ? " " "
U Akhtar u la iaroh ia ka rukom ialehkai jong u Archer pyrshah ia u Smith ha ka test kaba ar jong ka Ashes kaba dang iaid shakhmat.
Ym don jingbuh kyndon kaba heh tam ia ka jingsiew ia ka sut ha ka ram pule puthi .
Kaei kaba jia ka long , ngi shim dur katba ka Pyrthei ka iaid , ngi ioh ia ka fan ha kylleng ka bneng .
Bad ia u khun shynrang bym pat otsher uba ym shym la otsher ia ka sniehdoh jong u , ia uta u briew yn ot noh na ki briew jong u . u la pynkhein ia ka jutang jong nga .
U Mohammed Hossain u la ong ba nga la hap ban siew 30 percent da ka bai lutksan tang ban ioh ia ka bai lutksan .
Kine ki jingjia ki mih ha kaba u shynrang u dei ban jied ia kaba bha tam na ka bynta ka lawei jong ka iing ka sem jong u .
Lada phim lah ban ioh ia ka kot , phim lah ban leit .
Uwei na ki u la iap ha katei ka jaka .
Ki jingkdew na ka jingiakren bad ka .
La iathuh ba u Chetan u dei uba niah ia katei ka kali .
U James u la don ha ka jingmut jong ki jingialeh kiba kynthup tang arngut ki briew .
Ka Sorkar . la pynmih ia ka skhim Pilot Ka jingthied ia ka bor ding kaba 2500 MW na ka bynta lai snem
Na ka bynta ka West Indies kan long ka jingïakhun bowling ïa u Maxwell uba la thep 73 kol pyrshah ïa ka Pakistan .
U Qadir u la ïalehkai ha ki 67 tylli ki Test na kaba u la ïoh ban khur 236 tylli ki wiket .
La sngewsih ia ka rukom synshar khadar , ki la rai ban iehnoh ia ka kam : Ka Irom Sharmila hadien ba ka la shah rem ha ka elekshon ha Manipur .
U khniang u dei u khniang uba pynjot ia ki jingthung bad ki jingthung jingtep .
Mynta u don ha London .
Ka jingdie kaba pura ka long T.4,504 klur, kaba kiew da 4 . 5 na ka shispah
Kham mynshwa ka jingiarap kaba Rs .
Hadien ka spah snem kaba 11 kane ka nongbah ka la kylla long ka pdeng jong ka bor sain hima sima bad niam jong ka London .
Pule : Ka jingpyrshang na ka bynta u khynnah ?
Katto katne ki hospital ki la hap ban pynkynriah ia ki nongpang .
Kumta , ia kane la tip ruh kum ka jingkhein jong ka 8 .
" " " Ngam don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba ngin sa long napdeng ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ia kane lah ban pyndonkam ha ki rukom bapher bapher , kum ka nuksa , ban copy bad paste , ban thoh ia ki dak heh , ban pyntreikam ia ki rukom dro bapher bapher , bad kiwei kiwei .
Ngin pyrshang ban sngewthuh ia kane kham bniah khyndiat .
Ka dei ban long ka jingiatreilang .
La pynbna ruh ia ka skhim kaba heh dang shen na ka bynta ban pynthymmai ia ka tnad rep .
Hooid , ym don ar tylli ki ri kiba iadei dur .
Ka la long kaba eh ban shna bad pynmih ia ka phlim ha kine ki sngi , u la ong .
New Delhi : Ka sorkar AAP ka la kylli ia ka Supreme Court hato ka riti synshar ka ri India ne kano kano ka ain jong ka Parliament ka pynbna ia ka Delhi kum ka nongbah jong ka India .
Ka Mishon Indradhanush ka thmu ban ioh ia ka jingai tika ba 90 percent ha India ha u snem 2020 .
U Albus Dumbledore u long u nongpyniaid ba khraw tam jong ka Hogwarts .
Ka tarik ba la buh jong nga ka la jan bha .
Ha kaba sdang u la don ka jingpang ban ring mynsiem .
Kumno la niew ia u ha ka iing ka sem ?
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Nandi jong ka jylla na ka bynta ka jingpyniaid ba bha tam , bad ka phlim ba bha tam ban peit ha iing .
Bihar : La sospon ia 12 ngut ki pulit hadien ba 5 ngut ki la iap namar ka jingdih kyiad beain ha Rohtas .
Ha ka sain pyrthei ruh , ka dor kaba kham duna kan pynthikna ia ka jingpdiang kaba suk ia ka rukom treikam kaba thymmai .
Ka kmie jong ka Rakhi Sawant ka iakhun pyrshah ia ka jingpang Cancer , bad ka la shah sumar dawai .
Ia ka kyrteng la thaw da u J . U Dabid ha ka snem 1996 .
Ha ka dorkhas curative , ka sorkar ka la pynpaw ba ka iingbishar kam shym la ai jingmut kaba donkam ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da ka sorkar haba bishar ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Kumta , lada ngi leh ia kata ka jingsong ia ka dud ba la pynkhreh to ngin peit shwa ia kata ka rukom song mynta katkum ka rukom song jong phi ne em .
Hato ki kot khubor bad ki kot khubor bad ki TV channel jong ngi ki don ka bynta kaba kham rit ban ia ka Sorkar ha kane ka jingpyrshang ?
Kane ka phone ka don ha ka Android 6 . 0 Marshmallow bad la kyrshan da ka battery kaba 2100mAh .
Wat la kum kine ki jingjop ki long kiba kongsan , kim lah ban pynduh jait ia ka pyrthei ne ia ka pop ba la hiar pateng .
" Ka Reliance Industries Limited ka la iasoi ia ka jingiateh ha kane ka bynta bad ka Star India Pvt Ltd " " la ong ka Reliance Jio ha ka kyrwoh ba la pynlait . "
Ka jinghiar thma jong ki nong India ka long kaba phylla hynrei ki nonglehkai spinner ki kham sngewtynnad ban ialeh pyrshah ha Australia : Ponting .
Kata ka mut kham bun ka pisa na ka bynta ki nongrep .
Ka Bharat Electronics Limited , ka PSU jong ka tnad iada ri kan shimkhia ia ka jingpynmih ia kane ka kor pynngop , la iathuh ka tnat shipai duriaw .
" Ha ka por ba thoh ia ka kitab Hebru jong ka Baibl , la ju pyndonkam ia ka kyntien Grik ba la pynkylla " " ka jingkhmih lynti kaba thikna " " . "
U Joseph u la leh stad ha kane ka bynta .
Mynta u snem ïa ka jingïalehkai TSENTR 2019 yn pynlong da ka tnat shipai pdeng jong ka Russia .
U Capt Kumar , 26 snem ka rta na ki 3 tylli ki Ladakh Scouts u dei u ba dang shong kurim bad u dei uba la wan na Patiala ha Punjab .
Nalor kata ym don jingpynbiang ia ka um .
Kane kan ym wanrah tang ia ka jingroi kaba stet jong kane ka bynta hynrei kan pynlah ia ka Indian Industry ban long ka nongialehkai kaba kongsan ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Tom teng teng u ju iohi ia ka Mary ha ka surok ha khmat ka iing jong u .
Ha kajuh ka por ka la don ka jingsngewtynnat kaba mar katjuh ia ki kot thoh kot tar jong kiwei pat ki ktien .
La lap arngut ki nongpang haduh mynta .
Hato nga la tuh ia ka pisa ?
" Ngi pynkyntang ia kane ka skul sha u kpa jong nga u Paul Walker " " ka la pynkut da kaba pynkut da ka emoji jong ka dohnud ."
Ha Leh , lai tylli ki kompeni jong ka kynhun shipai 75 jong ka CRPF ki peit ruh ia ki kam pahara VIP , phatok bad kiwei kiwei ki kam pahara katkum ki jingdonkam jong ka thain .
Ka kali Volkswagen ka la sdang ïa ka jingïakren ïapynbeit bad ki kynhun nongthied nongpet na Germany halor ka jingshah kynnoh diesel
Kumjuh ruh , ha ka por kaba jlan , ki Nongsakhi ki la kren shaphang ka jingpynksan ia ka kyrteng U Jehobah .
U Sindhu u la ïaroh ruh ïa ka Marin halor ka jingïoh ksiar jong ka ha ka Olympic .
Kular u PM ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep
Bad U Allah um pynlehnohei ia ka jingkular jong U . Bad shisha , kawei ka sngi bad U Trai jong phi ka long kum shihajar snem na kaei kaba phi khein .
Kata ka long kaba ka jingialehkai ka la hikai ia ngi .
Nga ieit ia ka jinglong ka suinbneng hangta .
Ka la long ka dak ha ka jingiadei jong ka India bad ka SCO .
Ha ka 27 tarik u Jylliew kumba 5,000 ngut ki Janissary ki la hiar thma ia ki jaka ba la bat da ki Cossack bad ki la pynbor ia ki ban kynriah noh .
U kpa bad u tnga jong nga ki ju long kiba la pynkhreh da ka jingkyndit na ka bynta jong nga .
Kiei ki jingeh kiba ki iakynduh ha ki kamra klas tynrai kiba lah ban pynbeit lyngba ka jinghikai Online .
U nongthoh khubor barim jong ka BJP u K . N .
Ka dawai ka dei ka rukom ban pynlong thymmai ia ka jingkynmaw jong ka met .
" " " U Modi Myntri Rangbahduh u dei ban pynleit jingmut ruh ha kiwei pat ki jingeh jong ki kynthei Muslim ."
Kane ka dei ka jingpeit bniah jong kiba bun ki nongthoh ha ka jingkhawai ai khublei kaba 25 snem jong ka Star Magic ha u bnai Febru 2017 .
Bishar bniah ka NDMA bad ka sorkar Delhi ia ka jingpynkhreh ia ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai ha Delhi
Nalor kata u la ong ha nga , “Ko khun u briew , to bam ïa kaei kaba me shem .” bam ia kane ka kot lyngkdop bad leit kren ha ka iing Israel .
" " " Nga la ju kwah ban shna ia u robot naduh ki sngi khynnah jong nga ."
" La iathuh ba u Bruce u la lap ia une u jingthung uba mih " " khlaw " " ha Assam katba u dang khaii pateng ha katei ka thain . "
Ka kompeni ka tip lut ia kiei kiei baroh hynrei watla ki iarap ia ngi ki dang pyndonkam da ki jingkynnoh lamler pyrshah ia ngi , u la kynnoh .
3 ngut ki briew ki la khlad na ka jinghap trok ha krem ​​ha Songadh
Pyrkhat ia ka jingpynlut ha ka petrol bad diesel .
Ha kane ka jingiakhih la thang ia ki dur jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal .
Ka la ioh 95 . 25 na ka shispah .
Ki jingsahkut na ka bynta ka por 1 . 1 . 2016 haduh ka tarik pyntreikam yn siew da kaba pynkiew ia ka TRCA ba kongsan ba la shim ha ka por da ka jingkhein kaba 2 . 57 .
Step 1 : Peit ia ki website mahresult . nic. ha , ka jinghikai ha Maharashtra . com
U la iohi ba wat ka Rs . 15 klur ka long ka jingkit kaba khia bad kaba lah ban kiar ha ka liang ka pisa tyngka .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba bun na Uttar Pradesh , Madhya Pradesh bad na Bihar .
Ka jingpyntreikam na ka bynta ka bynta ba khatduh jong ka jingjied kan sdang ha u bnai ban wan .
Ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ki jaka sor jong ngi ka long kaba sngewkhia shibun .
Ka long ka jingleh kaba khraw .
Baroh kiba jop ki hap ban pynrung kyrteng shwa na ka bynta ka UPSEE counselling 2019 , upload ia ki kot ki sla ba donkam bad siew ia ka bai lutksan .
Ha Korea Sepngi , ka jinglong jong ka jinglong tynrai kam da shai bha .
Ka tempi ka don ka jaka kyntang , ka jaka mane ha khmat bad ka jaka mane bah .
Katkum ka khubor na ki pulit ka Tharad la ong ba u Chaudhary u lah ban pyndonkam da ka kali jong u Baldevji ban phet krad lang bad katei ka khynnah kynthei .
Lada ka kompeni kam lah ban wanrah ia ka jingpynbeit hapoh ki 270 sngi , yn thung ia u nongpynkut noh ia ka kompeni .
Hynrei ki pulit kim tip ei ei shaphang ka kali kaba la ngat ha katei ka jingjia aksiden .
Lada u Gandhi u dei ban thaw la ka ïing ha South Africa na ka bynta ka por kaba khlem kut u dei ban wanrah ïa la ka ïing ka sem na India .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar jong ka Massachusetts bad sha ka jaka sumar jong ka Tufts .
La kem ia ki bad hadien la pyllait noh ia ki .
" Ki la leit sha Paris ha kaba u la trei kum u nongthoh khubor nabar ri bad ki la hap hapoh ka jingktah jong ki nongthoh bad ki nongdro dur jong ka juk mynta jong ki snem 1920 " " Ka Pateng Ba la Jah " " ka imlang sahlang jong ki nongwei . "
Ka lah ruh ban thew ia ka eksamin ai laisen .
Going by the trend jong u snem 2004 , 2009 bad 2014 u nongthep vote u la ai ia ka party ha kata ka party kaba synshar ha ka jylla .
Pynsah ia ka um na ka bynta ki sim ha ka umphniang khyndew shabar iing , ki jingeh jong phi baroh kin jah noh .
Kumba 300 ngut ki samla pule na ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
