Na ka bynta ki briew kiba heh palat bad kiba heh palat ka met kiba don ia ka jingpang shini , ka bynta kaba kongsan tam jong kano kano ka jingbam ka long ba ka pynlong ia ka jingduh ia ka shini ha ka met .
Beijing : U heh shipai ba donbor jong ka Pakistan u Gen Raheel Sharif u la ïakynduh ïa ki nongïalam bad heh shipai jong ka China bad ïakren halor ki lad ki lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingïada.
Kane ka jingbthah ka la wan ha ka por ba ka ïingbishar ka la bishar ïa ka jingujor ba la mudui da ka nongïasaid aiñ ka Ashwini Upadhyay .
Kumba 30 ngut . 000 ngut ki Rohingya ki la ngeit ba ki la phet krad sha Bangladesh .
Ki jingsngewkhia halor ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingduna ka jingkamai , ka jingeh ha ka kam shna kali bad ki jingeh ha ka khaii pateng ha ka pyrthei ki la pynkhih ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , la ong ki riew shemphang .
Kane ka dei ka mosque kaba heh tam ha ka thain .
Kumta , sa shisien ha kane ka jingleh model ruh ngi kwah ban bud ia kajuh , kumta 90 percent bad 10 percent na ka bynta ka jingphiah test .
" " " Kane ka dei ka por kaba kongsan ba la phah ia u dawai na ka karkhana jong ngi ."
Halor kane ka jingiakhih ka Northeast Frontier Railway ka la pynsangeh ia kiba bun ki rel bad pynkylla por biang ia ki katto katne kiba mih na kane ka jylla .
Ia ki jingpynjot , lada don , ha ka gallery yn ot na ka pisa ba la buh .
Ka jingsngap ia ki ktien U Jisu ka lah ban iarap ia phi ban pynneh ia ka jinglong ba janai .
U Kim Jong Un mih noh na Singapore
' Ym don jinglah ban don ki jingthep vote hapdeng ka samoi '.
Ka Yoga ruh ka lah ban leh ia ka kam .
Ka kynthup ia uwei u ophisar na ka ISI .
Hynrei wat da ka jingpynkhreh , phi lah ban artatien ban kren shaphang ki jingngeit jong phi .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar ruh u don ryngkat bad kane ka kynhun .
Ka long kum ka Lottery jong ki mrad .
La lap ia U Sushant ba u sahkut ha kamra jongu ha iing Bandra , la iathuh ha Mumbai .
Hynrei ka jingshah kem hangne ​​ka long ba tang ki nongpyndonkam 4G kin ioh ia ka data kaba 300MB , katba kiwei pat ki nongpyndonkam ia ki kti ki lah ban ioh tang 50MB ka data .
U la pynmih ruh ia ki hukum ban pynlong ia ka jingpynitynnad ia ki surok bah jong ka sor .
Ki nongdie kali jong ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri , ka Maruti Suzuki , ki ai jingpynhiar dor hapdeng ka T.25 haduh T.35 hajar .
Nga la wan ban ai audition ia ka phlim .
" " " Ki jingmut ki long kiba laitluid , hynrei ki jingshisha ki long kiba kyntang . " " "
Ngin sa iaid shakhmat ynda la thaw ia ka sorkar thymmai hadien ka elekshon .
Wat nym long kiba husiar than ha ka jingpynlut .
Ki don shisha ha Europe ?
Ka Rock Rovers Dawinder Singh ka la pynduna ïa ka jingïakhun lyngba ka kol kaba la thep ha ka minit kaba 62 .
Ki pulit ki dang wad ia utei u briew .
Ngam nym pynlut por than ia u hangne ​​mynta ka sngi , .
Haduh ka 30 tarik u September 2020 , ka jingpynpoi bording jong ka Kompani ha baroh kawei ka ri ka kynthup ïa ki 168 , 140 ckm ki laiñ pynpoi bording , 252 tylli ki substation kiba don ïa ka bor pynkylla bording kaba 419 815 MVA .
Ki bor jong ka Right ki kwah beit ban synshar ia ka skulbah , ban tehlakam ia ka jingsynshar hi jong ki jaka pule bad dei na kata ka daw ba ka JU ka ju pyrshah , ong u professor Biswas jong ka JUTA .
Kawei ka trok kaba kit ïa ki dohkha ba im ka la shah pynhap ha Uttar Pradesh Kanpur .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip shuh shuh .
U Director General lane uno uno u ophisar ba la ai bor u lah ban hukum ban pynduh noh ia ki jingbam dohkha bad jingbam mrad ki bym koit bym khiah , kiba la pyut , kiba la jakhlia ne kiba la pynsniew lang .
Ha ka jingstad ktien , ka verb bym don jinglong ka dei ka verb kaba khlem don ka sobjek kaba la buh thikna .
Haduh 11 , 500 ngut ki nongpeitkai ki la iawan tuid sha madan ban peit ia kane ka jingialehkai .
Ki pulit ki la tohkit ia u nongniah kali .
Ka Govardhana dhara ka dei kawei na ki kyrteng jong u Blei Vishnu .
Nyngkong eh ka ai bor ia ka iing dorbar ban thaw ain ban pynbeit ia ki kyndon jong ki dkhot jong ki nongtrei sorkar .
Ki ngeit ba ki lah ban thep kol ha u .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u na ka bynta ki jingkynthoh jong u .
Ngam shym la khmih lynti ba phin pynrem ia ngi .
Bad shwa kata ha ka dorbar mang tyngka , ka la don ka jingmih kaba 135 .
La pynlut da ki lak tyngka ha kawei pa kawei ka booth .
Ha kane ka rukom ka projek kan long kaba lah ban treikam .
Ka Centre ka dei ban shim khia ia kane .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Modi u la kynnoh ba ka Congress ka kyrshan ïa ka jingïathuhkhana jong ka Pakistan hadien ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot .
Mynno la tei ia ka bad da mano ?
" Ka kyntien Ayurveda ka pynkylla thikna sha ka " " jingim jong ka jingnang jingstad " " . "
La klet ban pynshisha ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi ?
Kamra thiah : Pynkhuid ia ki jain thiah katkum ki jingbthah jong ki nongshna .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah kali u la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka trok shadien .
U Tom bad ka Mary ki la iap .
Kaba iadei bad ka jingbam ia ka met .
" Ka Air India , namar kata ka dei ban don ka rukom pyniaid ia kum kine ki nongleit nongwan ki bym don akor . . . . " " "
La pynkynriah noh ia ka All India Trade Test ha ki ITI .
Halor 1 lak tyngka bad haduh 2 lak tyngka .
U Sato u la pyni ia ka kti .
Khlad noh u nongleit riewblei Vaishnodevi hadien ba u la hap na kliar lum
Lada u Dostoevsky bad u Tolstoy kim shym la im ka jingim kaba shah pynshitom bein , lehse kin ym lah satia ban thoh ia ki kot ba khlem iap jong ki .
Ka jingktah jong man la ka jingkylla ka hap nyngkong eh ha ki nongtrei .
U Vijay bad u Vijay Sethupathi ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
Ka don tang kawei ka centre ban lap ia ki nongpang coronavirus bad kata ka dei ha ka nongbah Dhaka .
U nongbishar u la phah ia ka mukotduma sha u CJM ban bishar .
Baroh ki dei na kawei ka longiing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka sien kaba ar jong u ha ka kam da kaba plie ïa ki lynti ïaid pisa na ka bynta ki nongrep bad ki nongkhaii .
Ynda la poi ha iing , ka khynnah ka la iathuh ha la ki kmie ki kpa ia kiei kiei baroh kiba la jia ia ki .
Hynrei ki dang pynbor ia u .
" Lait na ki nongshong shnong , da ki hajar ngut ki nongmane ki poi hangne ​​man ka sngi bad ki iakynduh ia kane ka jingeh " " . "
Namar kine ki jingai jingmut , la pynkiew ar shah ia ka mang tyngka jong ka tnat wad bniah ia ka koit ka khiah bad ka jingsumar ha kine ki 10 snem ban wan .
Ka dei ruh ka dak jong ka jingpynjylliew ia ka jingiadei ha ka kam khaii pateng bad ka kam shipai hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ki la ong .
Ka long ruh ka kam kaba kamai shibun .
Ka kti U Jehobah kam long kaba lyngkot . Ha ka jingshisha , ngi la rai ban long ki pioneer .
Ka la shet ia ki dohkha haduh hynriew minit ha ka jingkhluit kaba 900 watt bad ka la sei ia ki na ka microwave .
Ki la pynlong ktem pyrshah ia ki bad ki la pynjot ia ki jingmih jong ka khyndew haduh ba phin da poi ha Gasa , bad kim shym la iehnoh ei ei ia ki Israel , lymne ki langbrot ne ki masi ne ki kada .
Kata kan long ka jingkiew kaba phylla kaba 50 percent na ki kyrdan ba mynta .
Ka phlim ka la kamai T.25 klur tyngka ha ka box ophis .
Ki la iakynduh ha kawei ka jingkhawai , ki la iaieit bad ki la iapoikha .
U Brewster u la jop ia ka ‘ Boot Ksiar’ da kaba thep 8 tylli ki kol .
Ka wan na ka jingbam kaba ngi bam .
Ngin sa pyndonkam ia ka ha ka jingplie ia ka phlim .
Hynrei , ym shym la ioh jingtip shuh .
Ka sorkar Kerala ka dei kaba nyngkong eh ban pyrshah ia ka jingpynbna jong ka Centre .
Hynrei ki jylla kiba sahdien kum ka Bihar , Uttar Pradesh ba shatei , ka Orissa bad kiba kum kita ki sah , ha ka jingïalang , kiba sahdien .
Ka rukom pynbeit thymmai .
Ka la ioh ia ka jingsngewnguh jong ki kumba 200 ngut ki briew da ka jingaiei jong ka .
Ia ki temple la pynitynnad da ki lama bad ki syntiew .
U Sridhar un ïasoh bad ka kynhun kyrshan kum u nonghikai ïalehkai na ka bynta ka jingïalehkai kaba shisngi .
Wat la ngim long kiba janai kum U Jisu hynrei ngi lah bad ngi dei ban ialeh ban bud ia ka nuksa jong u .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka IS ka la buh ïa ki tiar pynbthei ha kawei ka mosque kaba don ha ka jaka ba pawnam jong ka Wazir Akbar Khan ha Kabul ha kaba utei u nongïalam jingduwai u la ïap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gowtham Tinnanauri uba dei ruh ban pyniaid ia ka jingpynmih biang ia ka phlim Hindi .
Kiei ki jingmyntoi kiba phin ioh da kaba kynmaw ia U Jehobah ha ki por samla jong phi ? Da kaba kynmaw ia U Jehobah ha ka jinglong samla jong phi , phin sa ioh jingmyntoi shisha ia lade .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah u KK Shailja Teacher u la hukum ban tohkit halor kane ka jingujor jong ki longïing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Chaudhary Charan Singh ha ka sngi kha jong u .
Nangta yn sa aiti ia ka jingkhein sha ka sorkar .
La synran lang ia ka da ka para jong ka ka Rangoli Chandel .
Ki jingduna jong ka FTA ki pynpaw ia kine ki jingeh .
Ka kti jong nga ka la pang khyndiat . . .
Um ju artatien ban leh ia ki bynta kiba tynjuh .
Baroh ngi kren ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka jingthep vote ka lah ban kiew
Nga kwah ban leit shabar ri .
Ka karkhana Tata Motors ha Dharwad ka la ioh ia ka khusnam ban pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri baroh kawei
Ka CBI kan dang iai bteng ban don hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar .
Kumba ka long mynta 11 hajar 600 MW ka bording ka don ha ka jylla .
Da kaba thmu ban pynbha ia ka rep ka riang bad ka rep ka riang , ka Punjab bad ka Jammu bad Kashmir kin iatreilang .
U nongthoh khubor ha ka kriket u Harsha Bhogle u la shah pynkyndit ha ka jingtbit jong ka Bangladesh :
ngi sdang ban pump khyndiat ia ka um biang ha u snem 2019.
Bad katno ka jingkyrmen kaba khraw U Nongpynim Bakhraw u la buh ha khmat jong ngi iwei pa iwei !
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba u nongniah liengsuin u la lah ban mih na ka liengsuin da ka parachute shwa ba kan hap .
Da ki spah ngut ki nongmane kynthup ia ki kynthei kiba bun ki la iashim bynta .
Ki paralok jong ki nongrep , ki bsein ki pyniap ia ki khniang bad ki iada ia ki jingthung jong ki .
Nangta ki arngut ki ïakynduh ïa u Veidt ha ka jaka rieh jong u ha Antarctica.
Ki kulai ki byrngem hynrei u hati u iaid khlem da pyrkhat .
Hynrei ha kane ka kynti , ka Liang Pyrshah ka la kylla lynti .
Ka Jenny ka la iam shi kynta ynda ka la wan phai na skul .
Katto katne ki nongshong shnong ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
U khun jong nga u la shah pynshitom bunsien .
Kumno ka Jylla ka iohi ?
Ngi wad ia ki buit ban pynkylla ia ki jaboh sha ka bor ding .
Namarkata khnang ban tynjuh ia ki u Drupad u la khot ia ki sha ka iingbishar jong u .
Kawei ka niam barim kaba la wan hapoh ka jingpeit bniah ka long ka niam .
Baroh ki pynlong ia ka paket pisa bad ka ri ka iakynduh ia ka jingduhnong .
Kam long kaba suk ban long u hero .
Kane ka lynti ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba rah ia ka jingiakhih ban laitluid shakhmat .
U myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la bthah ia ki heh sorkar ban thaw ia ka dorbar jong ki riew rangbah jong ka jylla .
Hynrei ym baroh kiba bud ia kane .
" " " Ka dei ar snem mynshuwa bad ngi don tang arngut ki nongialehkai kiba la don bynta ha kata ka jingialehkai " .
Baroh ngi donkam ban iatreilang na ka bynta ka jingkiew jong ka .
Ha ka jingkylli halor ka jingkynthoh ia ka jingpyntreikam ia ki GST , u la ong ba ka rukom siew khajna kaba thymmai ka dei ka jingkylla kaba khraw , kaba donkam ban pynkylla thymmai pura ia kawei na ki rukom kamai kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Aayush Sharma bad ka Warina Hussain pan jingkyrkhu ha Kali Temple ha shwa ban pyllait ia ka Loveratri .
Hapdeng bad sawdong kine ki jaka ba la saphriang ka pynjrong ia ka khlaw kaba la rngad bad kaba khlem jingim .
Nga la thoh ha me da kaba nga shaniah ha ka jingkohnguh jong me , nga tip ba men leh kham bun ban ia kaba nga ong .
Ka Congress ka ioh bor na ka jingiadei jong ka bad ka pisa bad ki riewstad jong ka Bombay .
Ka la ong shuh shuh ba haduh 32 tylli ki district jong ka Bihar bad 31 tylli ki district jong ka Uttar Pradesh ki dei shi bynta jong kane ka jingthmu .
Ka liengsuin iapom kaba her ha ka bneng kaba dap da ki lyoh .
Kata ka pynjur ia ka jingeh ha ka pisa .
1 kilomitar ka iaryngkat bad 1,000 meter .
U la rung sha ka AAP ha ka por jong ka jingiakhih jong ka Anna Hazare .
Mynjur Ka Congress Ka US Bill Policy Policy Iada Ri Kaba Khot Ia Ka Jingthombor Jong Ka China Pyrshah Ka Ri India
Hadien ba la thung dei ban pynkiew khyndiat ia ka khyndew ha ka tduh jong ki jingthung khnang ba kan ym ieng um ha ka tduh jong u jingthung .
" U SP un iakhun ha baroh 11 tylli ki seat marwei " " "
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka , la ong u Saini .
Ka kynthei ka shim ia ka dur jong ka da kaba pyndonkam ia ka durkhmat .
Ka phlim ka dang iaid shaphrang ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
2000 : Ka Baptist Union jong ka Scotland ka la vote ban ailad ia ki Balang shimet jong ki ban shim ia ki rai ha la ki jong ki jaka la kin ailad ne khang ia ka jingpynkyntang ia ki kynthei .
Kum ka lad ban weng ia kane ka Sorkar UDF barim ka la thaw ia ka ain ban ai ia ki Kot Pass Kissan bad ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ka Ri India .
Wat la u Rama Sundara u la phet noh mano ban iathuh kumno u lah ban kylla kaba mut na ka jingtlot jong u ?
Kum kine ki nongpang ki lah ban donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang bad ha ki katto katne ki khep ka jingpynkylla ia ka sniehdoh , la ong u Dr Sarin .
Phi tip kumno kata kan jia .
Ha katei ka show , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ka ri .
Ka kynthei ka sah ha iing jong ki bahaiing hasem jong ka .
U briew uba iasaid ha ka Kashari na ka bynta uwei pat .
Ka kynhun ki rangbah kan rai kino ki rangbah kiba biang ban pyndap ia kane ka kam .
U aktor u la kam ba ym shym la don ka jingmut jong ka ktien India shwa ba ki phareng kin ai ia ka .
Nga la ialehkai golf baroh shi jingim .
Wat la katta ruh kum u Kre phim mad ia ka jingkmen kaba jylliew haba phi shem ia ka shkor kaba sngap bad phi lah ban hikai ia uta u briew shaphang ka kyrteng U Jehobah ?
Pule ruh : U Shashank Manohar u hiar shuki kum u chairman ka ICC
Hynrei , ngi dang leh shibun kiei kiei kiba dei .
Hynrei ka long kumba ym don jingpyntreikam ha ka jaka .
U Jisu u tip ba haba u Dabid u thoh ia ki salm jong u , la ialam ia u da u mynsiem bakhuid .
U Sidhu hadien ba la weng noh ia ka kam jong u ha ka sorkar pdeng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kolshor , la ai ia u ia ka tnad bor ding bad ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai .
Ki nongialehkai India ki la deng ia ki ryntieh rong saw ha katei ka sngi ban sngewlem ia ka jingiap jong ki martyr ha ki jingshah thombor ba dang shen ia ki shipai India .
Yn buh ia ka jaka pynsuk ia ka jingdon jingem ha ka liang ka jingstad ban ai jingmut ia kito kiba kwah ban pynrung kyrteng ia ki patent , ki hok copy bad ki dak khaii .
U Chauvet u la ong ba kawei ka bynta jong ka iingmane bah ka la tlot bha namar ka jingpluh kaba la pynjot .
Teng teng ka long kaba eh ban iohi shano ka lynti ka ialam ia ngi . Katno ngi sngewnguh , namarkata , ia ka jingsngewkhia ba ieit bad ka jingpyniaid kaba shai jong ki Blei !
Ka dor GST ha ki charger ne ki jaka charge ia ki kali Electric yn pynduna na ka 18 sha ka 5 .
Ka Bedi ka la leit sha Delhi la kumno kumno , namar ba ka la don ki sla kiba biang ha ka jingkhein jong ka .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa u nonghikai ba kynja mynsiem bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u Sriram Panchu .
U la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta ki kam pynroi jong ka shnong .
Ka India ka dei ka nongshim bynta ha ka jingïasuk ha ka thaiñ Korea bad kan leh ïa la ka jong ka bynta ban noh synñiang sha ka jingsuk ha kane ka thaiñ , ong u Modi .
Ki stad saian ki la maham ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha katei ka thain .
Hynrei wat shim ia ka ktien jong ki Komishon elekshon na ka bynta kata .
Nalor kata ka donkam ia ka Android 4 . 1 bad ki jingpynkylla kiba shaneng .
" " " Ngi plie biang ia kata ka bilor ? " " "
Ka software ka lah ban pynthikna ba baroh ki jingthung kin ioh ia kajuh ka jingshai , ka um bad ki jingbam .
Ki la pyntngit ruh ia ki temple da kaba rong ia ki diengphna ha ki jingkhang da ka snam jong ki .
Nangta phi shu kren tang shaphang ka jingïoh nombar , jingpynbyrngia bad phi tip .
Ym lah ban shem ia ka address ha ka kot address
U Kerjiwal u la pynkylla khongpong ia ka dur jong ki skul bad ki hospital sorkar ha Delhi , u la ong .
U heh jong ka seng ialehkai phutbol jong ka Palestine u Jibril Rajoub u la khot ia ki nongkyrshan phutbol jong ka ri Arab ba kin thang ia ki poster jong u Messi lada u iashim bynta .
Hynrei dei ka jingbymdon jong u Polanski kaba la pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw tam , ha kaba u nongpyni u la nud tang ban pyrta ia ka kyrteng jong u haba u plie ia ka kot lyngkdop na ka bynta ka jingjop kaba nyngkong jong u .
Ka Panjab University jong ka Chandigarh ka la pynliem ia ka Guru Ghasidas University jong ka Bilaspur .
Hadien ki nong India ki nong Canada ki la hiar thma ha Australia .
Nga mut ban ong peit ia ka .
" " " Ha ka sngi Saitjain , ka Mamata ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet ka la thoh tyngeh ia u PM Narendra Modi hadien ka jingkren jong u ha Man Ki Baat . " " , "
Ki pulit ki don ha ka lynti kaba dei .
Ki briew ki klet ia ki jingshisha hynrei ki kynmaw ia ki khana .
ka dur jong ka kompiwtor ba mynta
Ka India ka dang long kawei na ki ri kaba plie bha ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , la ong u Modi .
" " " Ka jingpule " " " " ka plie lad ia ka jingsumar ba la thmu ia ka jabieng bad ka pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka jingpang Alzheimer " " " " ong u de la Monte " " " "
Lada ngim ialeh mynta , baroh kaba ki la ieng kan iap ryngkat bad ki .
Na kitei ki 11 tylli ki jingsiew ka Janki Corp Ltd ka don bun tam ki jingsiew kiba dang sahkut kaba long T.592 tyngka . 53 klur tyngka .
Ngam donkam ban bteng ha ka sain pyrthei .
Nalor ka Germany , Britain bad Italy , kiwei pat ki ri Europe kiba la ïoh ïa une u khñiang jingpang ki kynthup ïa ka France , Russia , Belgium , Sweden , Finland bad Spain .
Ka lah ban don ka jingjngai kaba 200km ha kawei ka jingsiew .
Ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hynrei la kem ia ki da ki pulit .
Ka Fun Zone ka dei ka madan ialehkai jong ki khynnah .
Kane ka pynkiew shai ia ka jinglut jingsep
Ki nongtrei jong kawei ka karkhana shna jain ha ka thain Tongi BISIC jong ka Gazipur ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka step jong ka sngi thohdieng ban dawa ban siew noh mardor ia ka tulop jong ki kaba dang sahteng ar bnai .
Haba kynthoh halor kane ka mat , u president ka BJP u Amit Shah u la ong , ym don ba dei ban kren kum kine , haba iadei bad ka niam .
Ka register ba la pynneh ban thoh ia ki jinglum man ka sngi pyrshah ia ki jingdawa bapher bapher .
Ki prokram da ka RGNIYD :
Ki bynta jong ki seng pyrshah Left ha Kathmandu kiba sngewkhia ia ka jingkyrmen ba ki shipai kin pynskhem ia ka kyrdan jong ki , ki la kyrpad ruh ban iakren .
Bad namar ba u long u boss jong ki , kane ka jingiadei ka lah ban leit sha ki jingiadei jong ka balang .
Kane ka long ka jingkren kaba khlain bha .
Kumba long mynta dei tang ka Assam kaba don kum kane ka register .
Bengaluru : Ka nongthoh khubor ba la kham rangbah ka Gauri Lankesh , ka nongkynthoh tyngeh ia ka sain pyrthei Hindutva ka la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka jingkhang jong ka iing sah jong ka ha Rajarajeshwari Nagar .
Kumno ka teknoloji kan pynkylla ia ka kam bank ha ka lawei ?
Hynrei ym shym la khot ia u ban ialehkai .
La pynrung thikna ia u Dinda sha ka seng ha ka jingiadon lang u myntri ka sorkar pdeng u Babul Supriyo bad u symbud president ka BJP ka jylla u Arjun Singh ha ka jingialang paidbah ha Kolkata .
Ha ka jingiakren , ka la ong ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka la kdew ia ka jingsngewtynnat jong U Blei ia ki briew .
Kan don ruh ka dur kaba lai , ka model kaba 12GB bad kan wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Ka jaka pynlong : ka jaka pyni dur jong ka NSIC ha Okhla ha nongbah Delhi .
Ki jingiakhih pyrshah ia ki ain rep ki buh ia ki longiing ha ka jingeh ha Punjab
Hynrei ka jingkyrmen baroh kam shym la duh .
Ka jingiaryngkat hapdeng ka BJP bad ka Congress
Nga la tieng ba ki khun jong nga kin shah pynmynsaw namar ba ngam pyrkhat bha .
Haba kylli halor kane ka kam , ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hua Chunying ka la iathuh ha ka jingialang kaba man ka por ba kam shym la tip ia kane .
Ka sorkar ka dei ban leh ia kaei kaei kaba stet .
Ha ka jingshisha lada don mano mano ba jop ia phi shuwa jong nga , ngan ym shym la pynbthei ia ka thong .
Ka la long kum ba ki bahaïing hasem Mandarin ki wan jngoh shibnai bad kin leit sah ha ïing jong phi bad ki ïakren bad ki khunlung haduh 12 sien .
Ka la dep ban leh ia kata .
Kata ka dei kaba la wanrah ia ka jingeh , la ong u Modi .
Ka Deepika kum ka Rani Padmavati ka long kaba pynngeit khlem jingeh.
Rakhe ia ka sngi iap jong u Dr Ambedkar ha ka ktem ai snam
Ka bad u Jamal ki dang don jingeh .
Wat hapdeng ki jingujor bad ki khubor ba bun na ki lad pathai khubor hynrei ym shym la don kano kano ka sienjam na ki bor synshar ha kane ka bynta .
Ka rel kaba don katto katne ki kali ka iaid kylleng ka kut .
11 U Jehobah um shym la khanglad ïa kum kata ka jingpynkylla ïa ka Ktien jong u , bad kam shym la pynkylla ïa ka jingthmu jong u .
Hynrei , hato ka pynlong shisha ia ka jingkylla ?
Ki jingkylli ba la buh ha kata ka Kot Jingkylli ki iadei bad ki mat bapher bapher , kiba ym donkam ban jer kyrteng ha kane ka kyrdan .
Ki phlim sabon jong ka Turkey ruh ki la nang kham pawnam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ajay Devgn bad u Bhushan Kumar bad la pyniaid da u Om Raut .
Ka jingiadei hapdeng ka Pdeng bad ka Jylla kam shym la long satia kaba iajan .
La khang pyrshah ia ka LeT kum ka seng lehnoh da ka ri India , Pakistan , America , Bilat , European Union , Russia bad Australia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia kane ka jingjia kum ka jingjia kaba sngewsih shibun bad kyrmen ba kiba mynsaw kin koit noh kloi . "
Naduh ba nga la aiti lut ha ka snem 1931 , ngam pat ju pep ïa ka jingïaseng jong ki briew jong U Jehobah .
Nga la ioh ia kane ka jinglong na ka kmie jong nga .
Hadien ar sngi , u doktor u la iakren bad u Morris bad u la ong , Phi la leh bha shisha , em ?
Ban pynksan ba U Blei un leh pyrshah ia ki nongleh bymman kiba thmu , u Petros u ai na ki Jingthoh Bakhuid lai tylli ki nuksa jingmaham .
Ka jaka theh umphniang India ha Bhubaneswar .
" " " Ka album Santalum ka kynthup ha ka jait Santalaceae , bad la ju tip ia ka kum ka sandalwood lieh lane East Indian " " "
U la long u dkhot ba man ka por jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri haduh ba ka jingbym biang jong u ka la pynlong ïa u ban shah iehnoh na ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ka jingleit jngoh ïa ka ri England ha u snem 1953 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïaroh ïa ka jingkiew kyrdan jong ka India kaba 30 tylli ha ka kaiphod jong ki bank pyrthei ba la pynmih mynta ka sngi .
Ka kynhun ki nongiakhih da ki dak saw bad lieh ha ki step ba la shna da u maw .
Arun Jaitley GST GST Ki dor khajna Myntri pla tyngka Ka khajna marbam bad jingshakri
U la thaw shibun ki jingrwai classical ha ka ktien Bangla , Urdu bad Hindi .
Bad nga kwah ba ka jingleit jingwan ha ka Metro kan long ka kam kaba don burom ha ka ri jong ngi .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw kaba khatduh eh kaba la ktah ia ka tynrai jong ka krem ​​Slave , wat la hadien katto katne ki maw mafic kiba kham rit ki la paw ha ki pud jong ka .
Kiba bun ki nong India ha US ki kyrshan ia ki Democrat .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ki briew ki hap ban sngap jar bad pdiang ia ka jingshisha ba ka jabieng jong ki kam lah ban leh ia baroh kaba ki bthah ia ka ban leh .
Ha kine ki jingialehkai u la kamai haduh 981 ron ha ka average kaba 27 ron . 25 .
Nga tieng ba ki mashin sorkar jong ngi baroh kawei ki treikam sniew bha .
Hato ka jingbei tyngka jong phi ka iadei bad ka account jong ka Yes Bank ?
Ka jingeh kaba khraw ia ka Pakistan ka long ban ialeh pyrshah ia ka jingleh thma jong ka India .
Ka final ka long kaba bha shibun .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri u la ïohi ba kane ka projek ka la jan dep bad u kyrmen ba kan sa long kaba la khreh ban pynmih ha ka kam khaii ha u bnai Lber mynta u snem .
Ka jinghikai ban ioh ia ka sertiphiket : Ki nongialehkai ki donkam ban don ia ki sertiphiket kiba la pass ia ka klas 10 na ka board pule puthi ba la ithuh .
Baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh tang ka Chennai ki lah ban ioh .
Ngi la dawa kham mynshuwa ia ka jingrisain jong u .
Un dang bteng ban trei na ka bynta ki briew , la ong u Rajinikanth .
Ki jingbam ba jem : Kumba 10 . 28 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki jingthung ba jyrngam haba ianujor bad ka 7 . 30 lak ha .
U myntri ka pule puthi skul u Ashish Shelar u la iathuh ha ka iing dorbar thawain ka jylla ba yn pynbun ia ki seat ha ki kolej ha Mumbai , Pune bad ha Nagpur .
U Kohli u la ïoh ïa ka jingjop kaba 12 ha ka Test kaba 26 jong u kum u nongïalehkai shabar katba u Ganguly u la jop 28 tylli ki Test ban jop 11 sien .
bad u la buh ia ka jingthoh kaba sngewtynnad shaphang ka jingleit jingwan jong u .
Ha u snem 2018 ka Chand ka la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïamareh 100m jong ki kynthei ha ka jingïalehkai Asian Games ha Jakarta .
" Nangta ynda u la mih shabar u don ka jingsngew jong u ban ia kaba u la leh donbor ." " "
Ka jingpynshisha ia ka lab ba la pynskhem da ka ISTA ka long kaba donkam na ka bynta ban shalan bad wanrah ia ki symbai na ka Ri .
Kaba sngewsih ka long ba naduh kata ka por ki briew ha ka jinglong kyllum ki la shim ia kajuh ka jingpyrkhat laitluid . Ki jingmih ?
U Rahul Gandhi u donkam ban kren kham bun ha Parliament ong u Prithviraj Chavan .
Ka jingialang jong ka komiti ba 19 hapoh ka prokram halor ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri kaba la long ha nongbah Delhi mynta ka sngi .
U la iathuh ba ki don arngut ki pilot kiba don ha katei ka liengsuin ha ka por ba ka hap .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong jong u hadien ka jingshah weng kam bad u la leh bha bha .
Yn pyni ruh ia ka Mang Tyngka .
Hangne ​​ka Shehnaaz Gill ka la rakhe ia ka sngi kha ba 40 snem jong u samla jong ka u Sidharth Shukla : Peit ia kane ka khubor .
Mano ba la hikai ia phi kumno ban leh ia kata ?
Ki nongkyrshan ki ia kren pyrshah ia kane ka phlim ha ka twitter .
Ngi donkam ban don ka jingpyniaid kaba biang , ka long kaba suk kumta .
Ka jinglaitluid , kane ka long U Mynsiem . To wan rung .
Ynda u la jan ban pyndap ia ka kpoh jong u , U Blei un pynhap ia ka jingbitar jong u halor jong u bad un pynhap slap ia u katba u dang bam .
U dei u nongthoh jong ki hynniew tylli ki kot , kynthup ia ka Khynnah kaba ieit ia u Pirate bad Ka Khynnah kaba ieit ia u Spy .
Hadien kane ka liengsuin kit mar na Kandahar sha Delhi ka la wan poi ha ka 24 tarik Iaiong 2017 .
Phang ding ha iew Crawford ha Mumbai .
Kiba shah kynnoh ki dei ki trai shnong jong ka Rajasthan .
Dei na kata ka daw ba nga pyrshang ban long uba iaishah .
U Sam Waddah u la thoh ha ka Facebook jong u :
Ka India bad ka Pakistan kin pynlong ia ka jingiakren ha ka kyrdan myntri kam bar ri ha u bnai ban wan .
Hato phi khie bad shet jingbam mynstep na ka bynta jong u shuwa ba un leit trei , khnang ba un sngew ba phi kyrshan bad sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u ?
U CEO u la iathuh ha u Lat ba kan long kaba lah ban sdang ia ka yatra ha ka lynti Baltal naduh ka 28 tarik u Iaiong .
La thmu ba kan shongdor haduh 15 lak tyngka .
Wat ki jingjia ba kham khraw ki lah ban wan .
U la neh kum u President haduh ka snem 1904 ha kaba la bujli ia u da u hynmen jong u , u Carlos Padrs .
Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
U Kumar Sangakkara ka Sri Lanka u dei uba hakhmat eh ha ka thup jong ki nongïalehkai ba lah ban thep century da kaba thep saw spah lynter ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh . . .
HATO phi tieng ban hap na ka tduh jong ka pyrthei ? Ka lah ban long .
Bad mynta lada phi iai bteng ban pynkylla dur shuh shuh , te ha ka nongrim phin pynrung ia ka jingpynkylla dur bad kata kan ym iarap ei ei ha ka jingktah jong ka jingkynmaw dur .
" Ka niam Islam ha kiba bun ki bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka ri India kaba leit sha ki katto katne spah snem mynshuwa " " u la ong . "
Kaei pat kaba u nongialehkai u donkam ?
U Hanuma Vihari , u Jalaj Saxena , u Manjot Kalra , u Ankush Bains bad u Bandaru Aiyappa ki dei ki rangïalehkai ka ri India kiba la pyllait da ka franchise .
Ha ka por hynriew baje mynstep , u nongap u la khot ia nga ban mih na ka cell .
Kumba 100 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kam shym la don ruh kano kano ka jingkular na ka BJP mano ban long u kyrtong myntri rangbah ka jylla ban wan ne na kano ka party .
U Jitan Ram Manjhi un long u CM ba thymmai jong ka Bihar .
Ngin sa shim ia ka rai lang halor kata hadien ka elekshon .
Ka aktor ka Raveena Tandon bad u nongpynwandur ia ka jingshad kin long ki nongbishar ia kane ka shad .
Baroh ki dkhot jong ka iing ki lah ban ia shong lang bad ia sngewbha .
Ha ka snem 630 CE haba ki Muslim ki la jop ia ka Mecca , ka Umm Hakim ryngkat bad u Quraish ki la kylla niam Islam .
kloi ban pdiang ia ka jingbishar ha ka Kashari Bah !
Ar tylli ki langbrot kiba don ka khmat kaba lieh bad kaba lieh , ki don ha kawei ka lyngkha .
Hynrei ka jingai ia ki kot ki sla katkum ka NPR kam dei kaba donkam .
Ki shipai jong ka China hapdeng ka jingkulmar jong ka South China Sea
U Myntri kam bar ri u Dr S . U Jaishankar u la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban ai ka jingkyrshan katba lah ia ki nongshong shnong kiba sahkut shabar ri bad ki jingeh kiba ki iakynduh namar ka jingduh kam .
Ia ki nongshah hikai la pdiang ha ki skul kiba bha tam bad la pynbiang ia baroh ki jingdonkam ban pynroi ia ki sap jong ki .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba khatwei ki nong-England ki la sdang ban tei ia ki iing kiba itynnad ha ka Chowringhee kaba la pynlong ia ka Kolkata ban ioh ia ka nam ‘ Nongbah jong ki Iing Syiem ’ .
U Jehobah u la ri ia ki ha ka jingdum jong ki lum .
Ka jingdie ka la sakhi ia ka jingkiew ha ki nongbah kum ka Pune , Mumbai bad Bengaluru halor ka jingpynbeit ia ka dor .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh la iathuh ba ki don lai ngut kiba iap ha Belagavi bad arngut ha Uttara Kannada bad Shivamogga district bad mar uwei ha Dharwad bad Hanagal district .
Hynrei ki dur CCTV ba la ai da ki pulit kim shym la pynshisha ia ka jingmut .
Ha kum kine ki khep ka long kaba donkam ban pynduh ia ka ding .
U Nirav Modi u dang mad ia ka jingshah pynphai biang ha London .
Balei ka jylla kam pyrshang ban pynrem ia ki khubor da kaba pyni ia ka met kaba koit ba khiah jong u Sadullayev ha ki paidbah ?
U Kanan u dang shah sumar mynta ha Sanjeevani Hospital .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhreh ia ki bynta kiba dang mih jong ka jingshah mudui kum ka ain duriaw bad ki kam runar ha ka cyber .
Kine ki skhim ai jingkyrshan ki donkam ban shna da kaba pyrkhat ia ki rukom rep , ka mariang ha ka thain , bad ki jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , bad ki dei ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ki nongrep ban shim ia ki rukom pynneh pynsah ia ka um bad ban lum ia ka um slap .
Ka nongïakhih hok longbriew manbriew ka Sultana Kamal ka la ïathuh ha u Prothom Alo , namar ka jingïapher ha ki jingwad bniah , ka jingshongkha khynnah ka lah ban long hapdeng 52 haduh 59 percent .
Baroh ki kwah ban ialehkai safe .
La kdew ba ka jingpyndonkam ia ka AI ka lah ban iarap ha ka jingpynbha ia ka lynti . ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jong ka rel ha ka por ba shisha . ka jingpynheh ia ki nongtrei . ka jingpynbha ia ka jingmyntoi ha ka dor jong ka jingkit mar da ka rel . Ka jingpynbha ia ka jingpyniasoh ia ka jingpynpoi mar
Ki dienjat jong ngi ki la sawa lyngngoh haba ngi la ia lum lang ha trai jong ki step kiba la hiar sha ka jingdum .
Ka don ka jingïapher kaba kum kata hapdeng kiba la nang la stad bad ki bym nang la stad .
Pyniap ialade u samla ha rel
Ha ki katto katne ki tnad la thung ia ki nonghikai ki bym don degree ha kita ki sobjek baroh .
" " " Ka la long ka jingshah kynnoh kaba khraw ha ka ri ."
Ha khmih phi la iohsngew aiu ki syiem Assyria ki la leh ia ki ri baroh da kaba pynjot thiaw ia ki : te hato phin lait ?
U Prabin Kumar bad ka iing ka sem , u Ranjit Kumar bad ka iing ka sem .
U Ben Stokes u la pynim ïa ka Ashes bad ai ïa ka jingïalehkai kaba phylla .
Ki kpa nongseng ia ka jaitbynriew jong ngi ki la buh ia ka jingkylli : Hato ka ri India ka lah mo ban long ka jaitbynriew kaba mynta khlem da pynduh ia ka jingiatylli bad ka jinglong briew , khlem da shah teh ha ka jingbeh ia ki jingdon jingem ?
Kane ka la iaid ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi la katto katne por .
Ka jingpeit hi ia ki katto katne ki Jati kiba rit tam la ngeit ba ka pynjaboh .
Kumta , ka jingbuh ha une u snem ka long mar katjuh bad ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad ka duna ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Ban pynduna khyndiat ia ka jingeh jong ki equation , ngi pynrung ia ka jingthoh lyngkot kaba ju pyndonkam na ka bynta ka jingkhein ia ka jingstet jong kaei kaei kaba iadei bad ka jingshai , Fig .
Ka US ka byrngem ban khanglad ia ka China Telecom ban shakri ia ka iew America
Ka jingbakla haba load ia ki tiar ba shabar
Hadien ba u la shongthait na ka kam shipai , u la rung sha ki pulit Assam bad u la bteng ban shakri ia ka jaitbynriew .
Ki bahaïing ki la wan sha katei ka jaka hadien ba ki la ïohsngew ïa ka jingpyrta jong katei ka tymmen .
Ka khynnah ka la leit sha ka kamra sait jain .
lane , Im leit wad ia u briew uba sngewnguh shisha ia nga ! Hooid , bunsien kum kine ki kyntien kim mut beit .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka EOW .
Nga pyrkhat ia ka Jan kaba itynnad jong nga kumno nga la duh noh ia ka bun snem mynshuwa .
Ia kane ki leh lyngba ka jingpule Baibl man ka por , ka jingduwai bad ka jingpyrkhat kaba tei .
Na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai , ki kyndon ki long kumjuh .
U khynnah uba kham rit um shym la ailad .
U symbud myntri rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la thoh ha ka twitter jongu , u Modi u pdiang ia ka jinglong shongkha jongu .
" " " invoice " " ka mut ka kot kaba pyni ia ka jingkitkhlieh jong ka jingsiew ia kano kano ka jingsiew ."
U nongiathuhlypa Isaiah u la ong hok : Mano ba la thaw ia u blei ne uba la thaw ia ka dur blei kaba la shna da ka rnong ? Ka jingmyntoi ei ei ruh em .
Ka long kaba rem dor ia ki nongrep sohjew lada ki ioh T.2,000 shi kwintal .
Ka jingpang Coronavirus ka i kumba ka saphriang stet bha ha India ha kane ka por mynta , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka la long kaba sngewtynnad haduh katta katta , nga la sdang ban ring mynsiem jur .
La shna biang ia ka haduh ka snem 1338 .
Ka skulbah ka ai ia ki jingpule kiba don ha ka kyrdan diploma , degree , bad degree honors .
Hynrei u pyrshang ban tab man la ki jaidbynriew Patidar ha ka jylla .
Nga ieit ia ka ktien , la kumno kumno .
Ha Bihar ki seng left , hapdeng jong ki ki don ki nongrim imlang sahlang kiba iaroh .
Ia ki hok ba pura jong ka jingpynmih jong ka Deepavali ‘Azhagiya Thamizh Magan’ bad ‘Kannamoochi Enadaa’ la thied da ka Pyramid Saimira .
Kaei kaba u la thaw da kaba pawnam ?
To ngin tip katto katne ki jingshisha shaphang ka Riti Synshar jong ka ri India :
U la sdang ban shim ia ki order na ka thain na ka bynta ban thaw ia ki jingdro . Kine ki jingdro ki long kiba donkam bha ha ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia ki jaka ba marjan .
Phi lah ban kham bha bad kata .
Ngan iathuh ia phi shaphang ka jingjia baroh kawei .
Katkum ka jingkhein jong ki kompeni la ong ba 85 percent na ki kali Tiago kiba die ki dei ki model kiba pyndonkam da ka umphniang katba tang 15 percent ki nongthied ki jied ia ka kali diesel .
Ka aktress kaba itynnad ka dei . . .
Ka jingthep vote na ka bynta ka jingthep vote ha Delhi kan long ha ka 8 tarik u February katba ka jingniew vote kan long ha ka 11 tarik u February .
Ka met u briew ka ioh ia kajuh ka burom kum ka dur U Blei .
Hynrei kim don jingtip balei la leh ia kane ne kaei kaba la jia hadien .
Nga tharai ba kan long ka series kaba sngewtynnad namar man la ka jingialehkai Test kan don ka jingmih .
Baroh arngut u Mirwaiz bad ka Geelani ki la khot ban khang khyrdep ha ka Elaka Budgam pyrshah ïa ka jingpynïap ïa u Sofis .
U kulai uba thiah bad ka hat party ha ka khlieh jong u .
Ha ki sngi ialehkai jong u ha Indianapolis , u la sdang 110 tylli na ki 121 tylli ki jingialehkai ha ka jingim jong u .
La pynithuh ia nga bad ka Ann ia ka jingbhabriew bajemnud jong ki parabangeit ha ki lum Solomon katba nga dang shakri kum u nongpeitkai distrik .
Ka jingpynmih ba kyrpang jong ka Hexa ka don ruh ia ki dak jong ka Downtown , ki step ba sharud , ka jingpynbiang ia ka smartphone khlem wire , ka set carpet bad ka tiar sumar kali .
Ka Congress mynta ka sngi ka la rah sha ka Election Commission ban pan kem ia u nongialam ka BJP .
Ngi la dei ban pynpra i .
Ki briew ki nang kham dawa ïa ki kali ba pyndonkam da ka bording bad ngi kwah ban jubab ïa ki jingdonkam jong ki nongthied jong ngi mynta bad ki ban sa wan , ong u CEO ka Volvo Cars u Hakan Samuelsson , ong ka khubor jong ka kotkhubor The Telegraph .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Trok Volvo Vera Kaba Laitluid
Ka la iap hadien ba ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban long ka Nongsakhi ha ka rta kaba 90 snem .
La kumno kumno ngi don ki jinglehkai .
" " " Baroh ki khynnah ki leh ia kata " " . "
Ka sorkar ka la ai jingkyrshan ruh sha kiwei pat ki ri ha kaba ïakhun ïa ka jingeh kaba la wanrah da ka jingpang nCOV , u la ong .
U nongïalehkai stet jong ka Pakistan u Mohammed Asif u la shah pynngat ha ka jingdih drok ba la khang pyrshah .
2021 Ka Tesla Model S La Pynpaw Ha Ka Pyrthei : Ka Kynlong Ka Kali Kaba Stet Tam Ka Jingpynmih
U CM barim u Prem Kumar Dhumal un ialap elekshon ban kyrshan ia ki kyrtong jong ka party ha ka 28 tarik Lber . U lashai ka sngi un ialap elekshon ha Rampur , Sarkaghat bad Mandi .
" 9 Ka jingpyntngen kaba U Jisu U la wanrah la pynlong met ha " " ka khubor babha jong ka hima U Blei . " " ".
Da kaba shong ha ka jaka shong jong ki nongñiah kali , u la siat ïalade ha ka khlieh .
Ka Emerald ka dei ka kompeni kaba bat ia ka jingbei tyngka kaba la seng hapoh ki ain jong ka Mauritius .
Ki don hangta ha baroh .
5 Hynrei phi tip ba ka pop u Adam ka la wanrah ia ki jingkylla .
Hynrei lada ka Sorkar Jylla ka pynpaw ba kam lah , ka Sorkar Pdeng ka lah ban pyllait katto katne ka grant na ka bynta ki snem ba nyngkong sha ka Jylla Council .
U la thied ia ka jaka ha ka jingiateh ba la buh lypa .
Pynkylla ia ka miej sha ka jaka ha kaba u dak test u tip .
U Djokovic u la synshar ia ka set kaba nyngkong hynrei ka la long wat naduh kata ka por haduh kaba kut , ha kaba baroh arngut ki nongialehkai ki la shah pynrem ha ki por ba kongsan .
U la ieng ha khmat ka duwan U Trai ha khmat u paidbah Israel baroh bad u la kner ia la ki kti .
Ki la ialehkai ruh ban thaw ia ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki rukom sumar .
" Ki jingkyrkhu kyrdoh ia phi ha kane ka sngi kaba bha . " " "
Ki dawai pynhiar mynsiem kum ki dawai valproate , ki dawai oxcarbazepine bad ki dawai pynhiar mynsiem ruh ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban iada na ka jingpang .
Da kaba pynshong nongrim ia u nombar rejistar ki pulit ki la sdang ban tohkit .
Ia ki syrnot la ai sha ki nongiashim bynta da u kongsan .
Ym lah ban pynkynriah ia kine ki file sha ka Trash .
Ka tnad science bad technology jong ka sorkar pdeng ka la ai khusnam Swarna Jayanti Fellowships sha ki 14 ngut ki stad saian ban bud ia ki jingwad bniah ba kongsan ha ki bynta ba shakhmat jong ka saian bad teknoloji .
U la ialam ia ka shapoh Riviera .
" Nga don ki jingtei , ki mar ki mata , ka pisa ha ka bank , ka bungalow , ka kali " " u kylli , Phi don aiu ?
Ka thong ba kongsan jong ki ka long ia ki kuthi jong ka Kompani , ki kacharis khajna jong ki zamindar kiba iaineh ha ki nongsynshar Kompani bad ki iing jong ki heh jong ki .
Ngim don shuh ki jingialehkai .
Ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la thoh ia ka jinghap slap ne slap ka la jia ha ka snem 1774 ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Ha kaba iadei bad ka jingkyrpad ba donkam ban pynlong ia ka jingbishar ne jingtohkit wat ha kaba la pyndonkam ia ka kyndon 14 jong ka ain , ka Iingbishar ba donburom ka la pynlong kum hapoh u nongiasaid ain i . e
U la bthah ia ki ophisar kiba dei peit ba kin pynbeit bha khnang ban pynthikna ia ka jingpyniaid ia ki eksamin ha ka jingsuk bad hok .
Ngi pyni ia ka jingpyrkhat kyrpang ia ki parabangeit .
Ha kata ka por u long u bym ngeit Blei bad u ngeit ha ka jingong jong ka jingkylla dur . Hynrei mynta u Dr .
Ka la long kaba sngewtynnad , kaba ym lah ban ngeit !
Kine ki kynthup ia ka jingsumar radio ha ki jingpyndonkam ha ka liang ka koit ka khiah . ka jingpyndonkam ia ki jingthew ba thymmai hapoh ka karkhana , ka saian bad ka mariang . bad ka jingpyndonkam ia ka jingshai ban pynkylla ia ki tiar kum ki polymer .
Ka jingpynbna ia ki ram bad ki jingpynmih pisa palat ki long katto katne ki tiar jong ka jingthaw ram na ki bank .
U ju trei ia ka jingtbit jong u bad ia ka jingialehkai jong u bad um ju shong kli kti .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un pyniaid ia ka jingialang kaba 16 jong ka GST Council ha ka Sngi U Blei 11 tarik Iaiong 2017 .
Kumta , kam long kaba dei ban kynnoh ia ngi na ka bynta ka jingkiew dor jong u khaw .
U Mallya u la shah kem bad shah jamin ha London ha u bnai ba la dep .
Ki Taliban ki lum ruh ia ka pisa na ki khajna kynthup ia ka 2 . 5 percent ka khajna ia ka spah bad 10 percent ia ka khajna ia ka jingot , kham bunsien ia ka rep poppy .
" " " Mynta , nga shu ap ia u nongpynmih jong nga u Boney Kapoor ban ai ia ka green signal ."
Ka jingbishar ia ka mukotduma Herald ha ka 9 tarik u Naiwieng 2019.
Ka jingthung khaw ka la sdang ha ki katto katne ki thain bad la buh ban kiew stet hadien ka 10 tarik u Jylliew 2019.
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ?
La shim noh ia ka Chandigarh na Punjab .
Ka sim ka her halor ka um kaba heh .
Ka long kaba donkam bha ban sah ha ka mynta .
Ha kajuh ka jingpynhiar mynsiem u Pandey u la ong ba katba u Advani u dang pyrshang ban pynlong sain pyrthei ïa ka jingïakhih jong u Ram Janmabhoomi , u Joshi u la kyrshan ïa u haba kine ki arngut ki ïoh ïa ka bor synshar ha ka Centre .
Ha ka bynta jong ki khynnah shynrang , ki samla pule jong ka tnad law ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , CET kaba ar , ka tnad computer science kaba lai bad ki khynnah shynrang jong ka tnad pharmacy ki sah ha ka kyrdan kaba saw .
Shuh shuh yn ai ruh ia ki Incentive bad ki Certificate sha ki samla pule kiba la don bynta ha kane ka prokram .
" Napdeng ki jingdawa jong ki nongiakhih ka long ban thaw ia ka tnad bishar kaba laitluid kaba lah ban pynngat ia ki nongtrei bamsap bad ki nongpyniap ia ki " " Revolution Martyr " " sha ka ain . "
kaba la shim ba dei ban bam shuwa ban mih ka sngi .
U la iehnoh ia ka Darts ha ka snem 1978 .
U Virat Kohli u la thep ïa u pud ba nyngkong jong u ha ka jingïalehkai da ka jingïalehkai kaba itynnad bha.
Ka Delhi bad Bengaluru ki don 19 ngut ki nongshong shnong kiba la paw ha ka List .
Nyngkong , ki dak ki shin ki dei ban bud shai ia u nongpynshitom .
Ka paw shai ba ka NDTV Hindi khamtam ka la iasaid ia ki mat kiba ym sngewtynnad ia kane ka sorkar .
2 ngut ki la khlad ha ki jingjia aksiden surok ha Jessore
Ki Dhanvantri Vans ki la lah ban pyniaid beit palat ia ki 4 tylli ki jingialehkai. 27 lak ngut ki OPD kiba la shah pan jingmut , haduh mynta .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynjem ia ka jinglong jingman .
" U DCP u la ong ba u Head Constable Amit, u Head Constable u Rajesh bad u Constable Rajesh " " la pyni ha iing bishar jong ka thain mynta ka sngi bad la set ia ki ha kti jong ki pulit na ka bynta lai sngi " " "
Ka jingpynbeit na ka bynta ki jingdonkam jong phi .
Hooid ki don shibun kiei kiei kiba ka sorkar ka dei ban leh .
U Anant Geete u ai khusnam shalan mar shabar ri u ong ba ka jingshalan mar shabar ri ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhih Make in India
ka jingsumar bad ki lad pynpaw .
U la kyntu ia ki samla pule ban trei da ka jingsngewrit bad jingsngewskhem ban ioh ia ka jingjop ha ka jingim .
Ka bha ban mareh lada phi sngew lyngngoh .
Ka jingai um khlem artatien ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu jong une u snem .
Ka rukom wad bniah kaba kynthup ia ka jingpeit beit ia ka shyntur da kaba pyndonkam ia ka fibreoptic scope .
U nong Palestine u Mohammed Assaf u la jop ia ka nam lahduh jong ka Arab Idol mynta u snem kaba dei ka Arabic jong ka American Idol .
Ka Bastar ka dei kawei na ki thain jong ka jylla kaba la shah ktah jur ha ki kam jong ki Naxalite .
Ia kane ka FIR la register hapoh ki kyndon 120 , 124A , 153 bad 153A jong ka Indian Penal Code .
Hadien kata ka kam ka la sdang ban sdang . Ha u snem 2004 la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka jingpynkhreh ba kyrpang hynrei la iehnoh ia ka ha ka jingeh haduh shi snem .
Ka dur jong ka kamra shet kaba lai bynta kaba lieh bad beige baroh .
Hangne ​​ki don katto katne ki mat kiba lah ban iarap .
Nga la peit ia ka jingialehkai tennis ha ka TV .
Phi la klet ia ka jingkylla jong phi ko Kmie .
Ka jingpynim bymjukut ka long kaba lah tang lyngba ka jingknia siewspah jong U Khrist . Balei ?
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba katei ka aktress ka la sam ia katei ka phlim pynbna ha ki social media .
Balei ngi shem ba ka Sekharaiah 14 : 8 , 9 ka long kaba ai mynsiem ? Hadien kata ka jingjop kaba phylla , u Soitan bad ki ksuid jong u kin shah teh ha ka thliew kaba jylliew jong ka jingbymlah ban leh ei ei .
Uwei u stad saian jong ka jingkylla dur u la ong : Ngi lah ban kwah ia ka jubab kaba kham halor hynrei ym don kawei ruh .
Ki nongthain jain jong ki seng kti jong ki nongthain jain
Ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang jong ki .
Hadien ka jingjop jong u Syed Mushtaq Ali, u Manish Pandey u la ia poi kha bad ka aktres ka Ashrita Shetty.
Kan iarap khamtam ia kito kiba ka lad kamai jong ki ka la shah ktah namar ka jingpang khlam .
Baroh ki khynnah shynrang kiba ialeh eksamin ki long 6 28 719 ngut bad 4 78 053 ​​ngut ki kynthei .
Ki arngut ki la ia tip iwei ia iwei pat la slem bha bad ki la don ha ka jingiadei .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la poi ha ka dor kaba T. 46, 783 shi gram .
Palat 18 000 tylli ki skul ha kylleng ka ri ki don bynta bad ka CBSE .
Ha ka jylla Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Maharashtra , Rajasthan bad Telangana la ai katto katne ka jingbun na ki marbam ba la buh kyrpang katkum ka jingkyrpad .
U President u la ai khublei ruh ia ka Sorkar Saudi na ka bynta ka jingpynbeit kaba bha kaba la leh na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit jingleit Haj na kylleng ka pyrthei kynthup na India .
Katba ka khubor jong katei ka jingpynjah burom ka nang saphriang , ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Chennai ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ngan iathuh ia ki ba kan sa wan ynda ka Congress ka la wan biang ha ka bor , u la ong .
Ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw ha Tripura , bad ka jingpyrkhat ia ka projek kaba kum kane ha Meghalaya .
La ai jingmut ruh da kumwei pat ba lah ban ailad ia ki ophisar na kano kano ka tnad Sorkar ne ka seng jong ki paidbah ban thung kum ki nongbishar .
Ka Indole ka dei kawei na ki bynta jong ka jingdonkam jong ka jingiwbih kaba don ha ki bud .
Kum ka jait phlim , ka phlim ba la buh jingthoh ka pyni ia ka jingim jong ngi kham shisha . bad ngi dei ban pyniaid shakhmat ia ka da ki plan kiba biang .
Hynrei kane ka rukom kam long kaba bha na ka bynta baroh ki nongpang .
Hadien ba ka la ïakhun haduh hynriew tylli ki jingïakhun khlem da jop , ka Manchester United ka la ïakhaid pyrshah ïa ka Nottingham Forest ha ka wat kaba lai jong ka FA Cup .
Kane kan ai kam ai jam ia kumba 5 000 ngut ki briew .
Hynriewphew hynniew tylli ki skul ki la ioh ia ka jingpass kaba shispah percent .
Katba ia une u khynnah la pynkynriah noh sha Gandhi Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Rajkummar u la sam ia ka dur jong ki phlim bad u la thoh ia kajuh ka jingthoh .
Na ka bynta ka Thirukazhukundram Branch la thied ia kawei ka jaka ha ka dor kaba Rs . 1 . 42 Klur tyngka .
Ym don ba ngeit ba kan sa jia .
Ban long u Amitabh Bachchan u donkam ban long u aktor uba tbit bha , uba don ka jingpyniaid beit bad uba sbun bha .
Ngi dei ban buh por ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei ka la pynskhem ba kam don jingtip ei ei shaphang ki kot ki sla kiba la pyni da ki lad pathai khubor .
Ki la khot biang hynrei ym shym la jubab .
U la bribe bad u la thied ia ki briew jong nga !
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh .
Na ka bynta ka jingpyrshang kaba bniah bad ka jingpynkylla German kaba nyngkong eh .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ophis jong ka BJP ha district unit hangne ​​.
U Kanakasabhai u dei u nongthoh histori uba nyngkong eh ban pyrshang ban buh ryntih ia ka histori jong ki Tamil .
Pahara ia ki commando Thailand 300 kg ka ksiar na ka bynta ka temple Mahabodhi
" " " Ka NPCI ka iarap ha kane ka bynta da kaba pynbiang ia ki rukom siew digital kum ka UPI , USSD , IMPS , Aadhaar Pay bad RuPay Debit Card . " " "
Ka Kerala kan pynduna ia ka dor test COVID . Ym don jingpynrem ha ka jingbha
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Cheranallur ka don 26, 330 ngut ki nongshong shnong.
Ka Belle kan ym don mano mano ban sumar ia ka hynrei tang ma nga .
Haduh mynta ki don 1 , 08, 974 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia 1, 918 ngut kiba iap na ka jylla .
Kata kam dei baroh . Ha ki liang baroh kane ka Hima ka kham halor shibun ban ia kano kano ka sorkar briew . Pyrkhat mano ba dei uta u Syiem .
Ka Punjab ka la thied haduh 179 lak ton u khaw katba ka Haryana kaba marjan ka la ïohi ïa ka jingwan jong ki 70 ngut . 5 lak ton u khaw , kaba long kaba heh tam haduh mynta .
Parabangeit tang ha ka taiew ba la dep ka la don ka elekshon sha ka Block Development Council .
Hadien ba u la pule ia ka kam thoh khubor ha ka skulbah Stockholm , u la long u nongthoh khubor ha ki kot khubor bapher bapher haduh 23 snem .
La pynkut ia ka jingleit jong ka RSM sha Vadodara , Rajkot , Somnath bad Dwarka Sdang Lashai ka sngi .
Namar ngi don ka jingsngewtynnat ban pynthikna ba yn burom ia ka ain kaba la don lypa .
Ki seng sain pyrthei , ki seng imlang sahlang haduh ki sengbhalang ki la kren .
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha ka surok Phul .
Hooid , katkum ka jingsiewspah jong U Khrist , U Jehobah un pyndonkam ïa ka mynsiem bakhuid ban ai ïa ka jingim bymjukut ha kito kiba ailad ïa lade ban shah ïalam ha u mynsiem .
Bad kaei ka ban jia lada ngim lah ban leh ia baroh ar ?
Nangta ka la phah ia kiba bun ki shakri ban wad ia u kynrad jong ki .
Ka dor jong u sohjew ha kiba bun ki jaka sor ka nang kiew bha , ha kaba u bulb u la poi sha ka 100 tyngka shi kg ha Delhi .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka seng Congress bad ngin sa trei ia kane .
U la ai jingmut la jan mar katjuh ia ki kot ki sla jong ka ktien Phareng bad ia ka ktien Phareng ha kane ka juk , bad u la pynkylla ia ki bynta jong ka diary jong u nongkhaii Phareng u Francois Martin ha ka spah snem kaba shiphew .
Ka jinglaitluid bad ka jingbymhok ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ka jait A : Ka saloon klas ba nyngkong , ki Nos . 105 bad 106 .
Nga la ailad ia phi ban im shisien ko khun syiem !
Da kaba shaniah ha U Blei , u la buh ka nuksa kaba bha kum u nongsumar ia ka jinglong ba janai .
La kdew bunsien ia ki Nishad ha ka Ramayana bad ka Mahabharata .
Hynrei la iathuh ba ia ki jingkynnoh la batai da ki pulit ba kim long kiba shisha .
Nga ai khublei ia ka tnad um kaba la shim ia kane ka sienjam kaba biang por .
" Bad ki ong : " " Ym don mano mano ruh ban leit sha Paradais hynrei tang ki Jiw bad ki Khristan . " " hynrei kane ka long tang ka jingphohsniew . Ong : " " Wanrah ia ka jingpynshisha lada phi long kiba shisha . " " "
U Dr . La ai burom ia u Gupta ba u la pyrshang ban pynrung ia ka jingpynmih shini na u sohjew ha India .
U la kdew ruh ba ka jinglong ka lyer ka la nang kiew hadien ba la leh ia ki jingpeit bniah ha ka jingjngai kaba 10 kilomitar ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Nga la pyrkhat ba ka kham duna ban ia kata .
Ka jingkynthoh jong ki Israel ia ka jingkhihwin jong ki Palestine ka long kaba jur bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Germanjit Singh , u Nanak Das , u Gurmail Singh Boparai bad kiwei kiwei .
Shwa ia kane ka Kangana Ranaut ruh ka la ai khublei ia u Karan Johar bad ka la ong , nga ai khublei naduh ka dohnud ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe bad ka United National Party jong u kim pat lah ban kren eiei halor kane ka sienjam jong u President ka ri .
La ai ia ka thup jingpeit bniah sha ki bor synshar District ban pynthikna la ki kam ki iaid ha ka por ba la buh ha ki jaka ba don jingma .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna da u Ram Charan uba dei u nongpynmih ia kane ka phlim .
ka Kot jong ka kyrdan kaba rit tam .
Ha ka snem kaba bud la seng ia ka balang kaba nyngkong eh ha kata ka dulir .
Nga la trei bad u Ravi Shastri , B . U Arun bad u R Sridhar bad kumjuh ruh u Virat Kohli .
U Ophisar ka elekshon District u Kamal Kishore Yadav mynta ka sngi u la pynlong ia ki jingialang ba kyrpang bad ki nongiarap ban peit ia ka jingpynlut na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ki nongmihkhmat jong ki skul bad kolej hangne ​​.
Ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia u Dhoni , lada nga kren beit u la wan bad ka kynhun A jong ka India .
Ngi donkam ban iathuh ia kane sha ki paidbah .
Lyngba kane ka sienjam , ka Centre ka antad ba kumba 35 million ngut ki briew kin ioh jingmyntoi namar kin lah ban pyndonkam ia ki card rashon jong ki ha kano kano ka jylla .
Ka dei ka jingjop jong ki paidbah bad ka synshar paidbah jong ki .
Ki pulit jong ka nongbah Belluru ki la register ia ka mukotduma .
Ki riew pawkhmat ki thoh ha ki tweet jong ki ban kitbok kitrwiang ia u khlur Rajinikanth ha ka sngi kha kaba 66 snem jong u :
Hynrei ha ka por ba la pynmih ia ka SUV ha ri India ka sunroof kam don hangta .
Ka Priyanka ka iehnoh ia ki phlim hadien ba ka la shongkurim ?
Badminton : Ka Denmark ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Europe ha ka Thomas Cup
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun ia nga .
Nga sngap bha ia ki jingkynthoh jong ki baroh ha ki jingialang .
Ki VVPAT ki la nang pynbha shuh shuh ia ka jinglong khuid jong ki vote na ka bynta ki nongthep vote .
Ka sorkar kan pynlut pisa .
U la pdiang ia ka jingiarap wat na ka iing ka sem jong u .
Bad namar ba ym shym la pynjlan ia ka por thep vote , ki samla pule ki la hap ban ap lain da ki kynta .
Hato nga dei ban pynbeit ia kane ka jingeh
Ïa kane ka jingshim smai la pynlong ha ka jingdon lang u President u Pranab Mukherjee .
Ia kane ka phlim la sdang ban ring ha Lucknow ha u bnai Iaiong 2019 .
U Semmelweis u la tyrwa mardor ia ka jingiadei hapdeng ka jingpynjaboh ia ka met iap bad ka jingshit ha ka por ba kha khun .
Lada ka jingtip science ka long kaba bakla , kino kino ki jingpynroi teknoloji kiba la pynshong nongrim ha ka ruh kin long kiba bakla .
Ka sorkar ka la tyrwa katto katne ki jingpynkylla ha ki kyndon jong ki kali jong ka sorkar pdeng .
Ha ka jingiadei kaba jan bad ki nongpang kiba ioh ia ka jingpang .
U khynnah na Delhi u Sanjeev Kant u dei u briew uba pawnam bha ha Meerut bad ha ki shnong ba marjan jong ka kum ka Saharanpur bad Muzaffarnagar .
Jied ia ka dur Disk ban pynphai biang .
Ka jinglong tymmen kam long kaba bha , hynrei ka jingiap samla ruh kam long kaba bha than .
Kaba nyngkong ka long kaba kham bun kaba thmu bad kaba ar pat ka long kaba kham bun kaba thmu .
South Kashmir : Khlad 5ngut ki lehnoh ha ka jingiasiat suloi ha Kulgam
Ka sorkar Uttar Pradesh ruh ka la pyrshah ia katei ka jingleh .
Ngi iakynduh ia ki jingsma man la ka sngi , ha ka um kaba ngi dih , ka lyer kaba ngi ring mynsiem , ki tiar pynitynnad jong ngi bad ki tiar ba ju pyndonkam ha iing .
Ha kane ka jingthoh , ngi iasam katto katne na kine ki jingshisha bad phi .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka ED ka dang iakynduh ia u Vadra ryngkat bad ki kot ki sla bad ki jingkren jong kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba dang shah tohkit ha katei ka mukotduma .
Kumta , phi donkam ban plie ia ka demat bad ka jingkhaii , shwa ba phin rung ha ki ETF ksiar .
U Lenin u kren bad ki Sur jong ka Pyrthei .
Ia kane ka phlim la shna ha ka rukom kaba heh bha bad la ong ba ka mang tyngka jong kane ka phlim ka long kaba heh bha haduh T.300 Klur .
Kane ka jingiathuhlypa kaba buh ia ka nongrim jong ka phang jong ka Baibl , ka long ha lade hi kaei kaei kaba kum ka jingkylli , ka jingmaham kaba kyntang .
Dei ban pynthikna ia ka jingpynbeit kaba biang ia ka jingshai , ka um dih , ka painkhana , ka jaka thep vote bad ka jaka thep vote ha baroh ki jaka thep vote .
Ia kane ka jaka la niew kyntang hapdeng ki Hindu , kiba ngeit ba ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram .
Halor ka jingkyrpad na ki bor synshar jong ka Italy , ki bahaïing hasem jong ki nongtong dohkha kiba la khlad noh ki la ai ruh ïa ka shithi sha ki bor synshar jong ka Italy ba ki la map ïa ki shipai duriaw .
Kawei pat ka video ka pyni ba ki pulit ki dang tan ia u MP bad u Nasheed na kawei ka dukan hadien ba ki la pynpra ia ki paidbah .
Lada u poi uba koit ba khiah , un sa iahap thikna ha ka kynhun jong ngi .
Ha ryngkat ki jingpyrshang kiba heh ki dang ïaid shakhmat ban pynthikna ïa ka jinglong jong kiwei pat da kaba pyllait paidbah ïa ki dur ba la shim lyngba ki CCTV , ki drone bad ki mobile phone ha ki social media .
Kam dei kaei kaei kaba phi lah ban shaniah ha ka jingim jong phi .
Ka Alka Lamba bad ka khlieh ka Congress ka Sonia Gandhi .
Kawei ka snem ka la iaid naduh kata ka por .
La pynbna ba u la khlad noh ynda u la poi .
Ka pynmih bor 255bhp bad 400Nm ka jingkhlain .
Ki nongrep , ki nongtrei na kylleng ka ri ki la ia lum lang ha Ramlila Maidan .
Ki jingdro jong u MF Hussain ki la pynlong ia u khlem artatien uwei na ki nongdro dur ba pawnam bad ba la ithuh ha ka pyrthei .
Ka daw ka long ba la kha bad pynsan ia u ha Chennai .
Baroh ar ki bynta jong ka jingpyrshang ki shaniah ha ka jingpeit bniah kaba thikna ia ki tiar bad ki jingjia .
U General V K Singh u la shimti thikna ia ka kam kum u heh shipai ba 26 jong ka ri .
Ka la long kumba la shoh ia nga na baroh ki liang .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka bank ka long ban :
15 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhyllem jong ki kynroh ha Tamil Nadu
Ka Dorbar Pahara ka don 15 ngut ki dkhot ba kynthup ia phra ngut kiba neh .
Ka Sunny Leone kan sa paw kyrpang ha ka phlim Ragini MMS Returns Season 2 kaba la pyni da u Varun Sood bad ka Divya Agarwal ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ki hashtag bad .
Tang lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la wan shakhmat u nongbishar .
Ka la leit sha Berlin ban bteng ia la ka kam , ka la paw ha ki laiphew tylli ki phlim German .
Ka dei ka lad kaba pher .
U la bynrap biang da ki phew tylli ki longiing Khristan ki la wan sha India ha ka por ba ki Taliban ki la hiar thma ia ka Afghanistan .
U Dr Manmohan Singh u dei u nongialam jong nga .
Map ia nga . Kata ka jingpynbeit kan palat ia ki jingshah jingit jong ka jingtei .
" " " Nga tip mano ba dei . " " "
Tired ia kajuh ka rim , kajuh ka rim ?
Lai bynta jong ka jingtei nar ki la hap ha ka wah .
U Kumar u dei u nong Himachali , bad u ju mlien ban kiew lum .
U la ong ruh ba ka thma bad ka jingpynmih snam ha ka jaka ban pynbeit ia ki jingialeh ka kha ia ki jingjia ba sngewsih .
Katto katne ki jinglut lah ban pynduna da kaba pyndonkam ia ki tiar buh bor ding kiba u nongthied u thied ym da ka jylla .
Ka jingkhmih lynti jong ngi na ki ka la nang kiew stet , mynta ngi wad ia ka jingkiew stet ha ka liang ka jingstad engineer ka ban pynlah ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingtei stet ia ka jaitbynriew .
Ki shynrang bad ki kynthei ki ia kren pher , bad ki don ki jingdonkam kiba kyrpang .
Ki Hospital bad ki Medical Kolej bathymmai .
La kurup ia ki tiar pynbthei ha South Bihar
" Ha ka sngi hadien ka jingshah pyniap jong u Niloy ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka la khot ia ki nongpyniap ia u Niloy kum ka " " dak ha ka niam Islam " " ".
Ki pulit ki la lap ia ka met iap jong ka Rasel ha katei ka jaka bad la phah ia ka sha jaka buh met iap jong ka Jessore Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka Komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam sain pyrthei .
U la ong ba hadien kata la phah ia ka Reham sha London da kaba ai daw ba kan leit sha ka jingialang haba u Imran u la phah email ia ka ia ka jingpynbna pyniakhlad kaba la pynkyndit ia ka .
Uwei u dei u Rahmat Mian na Rasulpur bad uwei pat u Jageshwar Dosandh na Satgaon .
Nangta ngi la hiar , bad ha ka tduh jong ka them , ngi la iaid lyngba ia kawei ka wah kaba kham bunsien ka la rkhiang , kaba la dap da ki maw .
Mynta u dang shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang hapoh ka jingpeit jong ka kynhun doktor ba bun jait .
Kumta la pynmih ia ki jingmyntoi katba nang mih ki sngi .
Ka la ai biang ia ka jingim jong nga .
Baroh ki tip ba une u ophisar IAS uba kyrteng u Pandian u la shimti ia ka Sorkar Odisha .
Ha ki jingiakren , ka Bench ka la kylli hato katei ka seng ka la donkti ne em ha ki kam lehnoh ha Punjab ha ki snem 1980 .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki phra tylli ki sobjek .
Ka Hamidi ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Barnala ha ka jylla Punjab ha India .
Ki pulit jong ka Panjagutta ki la rah ia ka shapoh phatok .
Ka seng ka la pynrung kyrteng biang ia 12 ngut ki MLA .
" Ka kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Ivan u Biej " " " " ka pyni ia u riewshlur ba pawnam jong ka khanatang jong ki nong Russia."
U sah bad ka tnga jong u , ka nongrwai Carnatic ka Sangeetha Sivakumar bad arngut ki khun kynthei ha Chennai .
Ia kane la pynjlan ban kynthup ia baroh lai tylli ki kyrteng .
Saif Ali Khan : Ka Sacred Games Season 2 ka kham kyllain .
U aktor u Hugh Grant u ong ba ka tnga jong u ka Anna Eberstein ka la shah rahbor ha uwei u nongñiah taksi ha Paris haba u la kyntait ban siew ïa ka bai kali .
Ka Restless Beings ka dei ka seng ai jingïarap ïa ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei kaba thmu ban kyrshan ïa ki jaitbynriew kiba shah iehnoh beiñ kiba la shah pynduh ha ki lad pathai khubor ne ka jingïarap paidbah .
Lane yn buh ia ki ha ki jaka set byndi ?
Ki jaka wad bniah jong ka Ri India bad Japan ki la wanrah da ka Vision Document .
Ngam tip balei u la iehnoh .
Jied ia kano kano kawei katkum ka jingsuk jong phi .
U District Collector u Ashish Saxena u la ong ba kane ka kam ka la wan ha ka jingtip jong u bad u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kem katto katne ngut ki briew na ka Thailand ban shah tohkit halor ki jingbthei bom ba la pyniap briew
Ka Prolactin ka dei ka dawai kaba pynmih dud kaba iadei bad ka jingpynmih dud .
Iathuh ia nga kaei kaba nga dei ban leh ?
Ban ia kaba shim ba ka jinglong jingman jong ki ka khanglad ia ki ban pdiang , balei ym khot ia ki la kumno kumno ?
Kiwei pat ki 71 ngut ki la iap ha ka jingialehkai suloi hapdeng jong ki , la kynnoh ki bor jong ka ain .
Ka sorkar Modi ka lah ban ioh jinghikai na kane .
Geetali Tare , thoh na ka bynta u HimVani under the post Ka jingjia ba sngewsih ha Shimla : Duh ka theatre , duna ka drama kwah ia kine harum na ka bynta ka Shimla :
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri ?
Nagaland : Khlad 8ngut ki shipai pahara ha ka jingshah thombor jong ka NSCN
Bad um batai ia kaei kaba la pynlong ia ka jingngam jyllop jong ka lieng . . . bad ym don ba lah ban pynshisha kano ka jingiathuhkhana kaba shisha bad kano ka bym dei .
Ym dei ban leh ei ei ban pynthut ia ki kam synshar ne ia ka jingpule jong ki samla pule .
Ka mariang jong ngi ka nang sniew ha ki rukom bapher bapher .
Ia kane ka novel la thoh da u Shivaji Sawant .
Ka jingiakhih cycle da u Digvijaya Singh
Ka Alia Bhatt kaba la jop ia ka khusnam ka nongak phlim kaba bha tam ha ki khusnam jong ka Star Screen ka la paw bha .
Kumno shaphang ka jinglong briew , u Mr . U presiden ? Ba tikna ?
Katba u Jr NTR yn sa iohi ba un ak ia ka bynta jong u Komaram Bheem ha ka phlim kaba la khmih lynti bha ka RRR hapoh ka jingpyniaid jong u Rajamouli .
“ “ “Ym don doktor, ym don dukan dawai, hangta,” u la ong.”
Ka Tnad ka la ong ba kane ka la iarap ia 19 lak tylli ki MSME bad kiwei kiwei ki kam ban sdang biang ia ki kam jong ki hadien ka jingkhang dam .
U nongai ram u la weng kam ia uwei na ki heh sorkar , katba uwei pat u heh sorkar u la dep shongthait , la ong ka khubor .
Im ka jingpyrkhat hadien na ka bynta ka iing ka sem jong nga .
Kito ki bym sngewtynnad ia ka jingkren bein , ki lah ban kiar na kaba pule ia kiwei pat .
Ka Myntri Rangbahduh ka la pynpaw ia ka rukom pynsuk jong ka haba kren ha ka jingialang kaba 66 jong ka UN , ka kynhun ba kongsan jong ka UN , ha ka ktien Bangla hangne ​​.
Ngi la shna ia ka rukom kaba ki khot ka Pragati .
Ka long kaba lah ban pynkhreh bad lah ban pynkhreh ha ki katto katne ki rukom .
Pule ruh : Kane ka Khana shaphang U Nongkyrpad Uba Ai Rs .
Hynrei ki jingpeit bniah kiba dang shen ki la pyni ba ki sabon kiba pyniap khniang kim kham bha ban ia ki sabon ba ju pyndonkam ha kaba iada na ka jingpang ne pynduna ia ki khniang jingpang ha ki kti jong ki nongpyndonkam .
Ïap 200 ngut ha ka jingkhynñiuh jumai ha Indonesia
Ka bor ai laisen dawai jong ka jylla na ka bynta ki dawai India
2 Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki nongtrei jong ka kompeni kit mar jong ka jylla :
kamra shet jingshet bad ka ïew shet jingshet dieng bad ka mala ba la shna da ki dur
U Shahid Suhrawardy u la long u President ba la seng ia ka Pakistan PEN kaba long ka seng para jong ka Seng ki Nongthoh Pyrthei .
Ym don team kaba la ju leh ia kane mynshuwa .
Ka rel um kaba nyngkong eh ban poi sha Latur mynta ka sngi
Ka khusnam ' Hall of Fame ' .
Ka don ka jingsuk , jingkmen hangne ​​.
Lada la buh ia ka rong ba shadien jong u lain .
Ngeit ne em , u bsein iing u dei uwei na ki jingthaw kiba khuid tam ha ka pyrthei .
Ki briew kiba shah shitom na ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ki la ioh katto katne ka jingpynjem namar u slap .
U la don ruh ha ki kam bapher bapher ha ki katto katne ki jaka pyniaid kam hapoh ka PTU , ka skulbah Punjabi bad ka skulbah ICFAI .
Shuwa ba un khlad noh na ka jingmynsaw jong u , u Jimmy u la pyniap ia u Davis .
Baroh ki don la ka jong ka jong ka rukom .
Ar tylli ki jinglehniam , shaphang ka tarik jong kane ka jingtei , ki don mynta ha ka thain .
" Ka longiing jong nga ka ieng hajan jong nga ha kane ka por kaba eh ha kaba nga sngew ba nga shah pyndik khlem jingbakla jong nga " " . "
Kine ki sim ki long kiba marwei ha ka mariang bad ki pynlong ia ki kynhun ba iasoh ha ka aiom kha khun .
Kaei ka jingai mynsiem ia ki para kynthei kiba pyndep ia la ka kam da lade baroh shisnem !
Khlad noh u nongniah bus ha ka jingjia aksiden
Tang ha ka shi taiew ba la dep , ka Punjab ka la shah pynkhih ha ki ar tylli ki jingshah thombor kiba jur ia ki Dalit .
Ki lah ban iohsngew ia phi halor ka din !
Ar tylli ki iing ha Gujjadi ki la shah pynjulor .
U la long u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ jong ka Maharashtra haduh san sien bad u la long u Myntri ha ka Sorkar Jylla .
Peit ruh ia ka jingthung . ka dawai kynbat . u jingthung ba long dawai .
U la long kumba u sngewkhia tang ban iada na ki jingleh donbor bad u la nang kham sngew lyngngoh hadien ki jingpyrshang ha ki snem 1960 bad 1962 , kaba u la pynshong nongrim shi bynta ha u U . S . ka jingpynshlur .
Ka NSS ka la kynthoh ia ka sorkar halor katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ka Hyderabad ki la sdang ban thwet ban ioh kem ia une u briew uba thombor .
Ka ED ka la ioh ia ka jingshah set phatok kaba hynriew sngi .
Lait na u Yashasvi Jaiswal u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka India uba la lah ban ïalehkai bha ha ka World Cup , ym don uwei ruh na kiwei pat ki rangïalehkai uba la lah ban pyni ïa ka jingpyrshah pyrshah ïa ka jingshah thombor jong ka Bangladesh kaba la pynbeit ryntih .
Hato phi la ioh ia ka ram pule puthi ?
Ia ki stage la mane ha ki thain bapher bapher jong ka ri .
Kane kan iarap ban iada na ka jingwan rung tuh , ban pynkiew ia ka jingstet bad jingshngain jong ki rel bad ban pynduna ia ka jinglut ha ki jingtei namar ka jingpynrung beit ia ka bor sngi sha ka network jong ka traction .
Kane kam dei tang kaba khlem akor hynrei ka long ruh kaba be-aiñ .
Ka India ka don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jaka , ka jingpynpoi marbam , ka bor ding bad ka jingbun briew ha kane ka jaka .
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , u Khali u la jop ia u Michaels ha ka jingialehkai jong u nongialehkai ba nyngkong na ka bynta ka WWE ha ka sngi bishar .
Nga la leh ia ki jingbakla ha ka liang ka jingstad bad ki jingbakla ha ka kam .
U para jong u Udayanrajes u Shivendraraje Bhosale uba don ruh bad ka NCP bad rung sha ka BJP la khmih lynti ba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Satara .
U la aiti ha ngi ia ka kam ban iada ia kane ka tempi .
Ki don bun ki jingpynmih thymmai kiba , namar ka jingbym don ka jingkyrshan ha ka liang ka teknoloji bad ka khaii pateng , ki dang sahkut ha ka jingpynroi sha ki mar kiba lah ban die .
Ki nong Iran ha ka nongbah Sandaj ki la iaid paidbah kum ka jingiatylli bad ki paidbah ka Kobane kumba la iohi ha ka video kaba la sam da ka Radio Farda :
KOLKATA : U Madan Mitra uba dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Trinamool Congress uba la shah kem ha ka kam runar jong ka Saradha u la lait noh na phatok mynta ka step .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel khlem da pynduna . Ka jingdie ia ka petrol ha ka dor Rs .
Ki kynhun kiba ïakhun ïa ka khusnam kaba sawdong ki long ka Sri Lanka , Pakistan , Ireland bad Netherlands .
Ka long kaba eh shisha ban iaid palat ia ki 20 sla ba nyngkong .
U nongshna phlim Bollywood u Sanjay Leela Bhansali ha Bandra police station ban shondur ia ka jingkren jong u ha kaba ia dei bad ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput .
U S C Mishra u project engineer jong ka Noida Authority u la ong ba ia kane ka kam yn sa pyndep hapoh shi taiew , ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingkynran dien jong ka sngi kut taiew ban wan .
Ka Anushka Sharma ka ai mynsiem ia u Virat Kohli uba bhabriew jong u, u la bthei ia ka jingkyndit ia ka.
Ka jingialang jong ka ri halor ka mariang bad ka koit ka khiah
Ka sngi rakhe ia ka sngi trei kam jong ki kynthei ha ka 8 tarik u Risaw .
U K P Anilkumar , general secretary jong ka seng Kerala Pradesh Congress .
Ka sorkar jong nga ka thmu ruh ban pynim biang ia ka rukom treikam jong ki bank bad ban pynlong ia ka kaba shai .
Ha kata ka por , u bnai um lah ban iohi na ka pyrthei bad un ym lah ban iohi haduh 18 haduh 30 kynta hadien .
Ka seng Khristan jong ka ri Bilat ruh ka la ong ba ki la ioh ia ka jingpynthikna na u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ba ka Aasia Bibi ka la mih suk na Pakistan .
Ha kane ka jingialang la don lang u Dr . Ka Aruna Sharma Secretary jong ka tnad steel jong ka sorkar India ryngkat ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad .
Hapdeng kane ka jingtlot bad jingsngewsih baroh ka la wan ka sngi kha jong u Khushboo .
Katto katne ki nongialehkai ki la duh ia ka jaka ba man ka por ha ka kynhun .
Ia kane ka jingong jong ka akor la pynshong nongrim ha u nonghikai bad riewstad ba pawnam jong ka ri China u Confucius .
Pynthikna ba ki mar bad ki jingshakri kiba donkam ki don :
Ka Royal Enfield Classic 350 BS6 Yn Pynmih Ha Ri India Ha Ka 7 Jymmang : Ki Jingtip Bashai
Ngam tip la ngan sngewsih ne sngewsih .
Lait noh tang lada phi dei ban phet krad shano shano hapdeng hangne ​​bad ka kad liengsuin , hadien ba phi la thombor ia u Mr . U Brandt bad nga .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
Hato ngi don kano kano ka jingpynshisha ?
Ka jingbam Italy ka la nang kiew ha ki spah snem .
Ka jingsdang jong kane ka por lada 3300 spah snem B . C
U Myntri Rangbahduh u Modi u la khot ia ki nongbei tyngka jong ka Japan ha kaba pynroi ia ki nongbah ba thymmai kiba stad bad ki jaka karkhana ha shilynter jong kine ki lynti iaid kjat .
Ka jinglehkai kaba don hapoh jong ka hi ka dang bha .
U President ka BJP u PS Sreedharan Pillai u la kynnoh ba ka don ka jingthmu ban thwet ia u halor ka kam Sabarimala .
" Baroh arliang ki la pynshlur ia ki nongshim bynta ban pyniar ia kane ka jingiatreilang , ban pyni ia ki lad ki lynti kiba skhem ha ka liang ka teknoloji , bad ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka " Digital India bad " " ka Iew ba marwei na ka bynta ka Europe . 42 . "
La bam ruh ia ki dohkha ba la tyrkhong bad ki khniang .
" " " Kata ka thong ka la urlong ."
Ka General Election ha ka ri kan long ha ka por kaba biang , la ong u Sunil Arora u Chief Election Commissioner ha ka sngi Palei , hapdeng ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Kum ka nuksa , ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jingïarap da kaba pynlong ïa ki jinghikai Baibl khlem jingsiew bad ki briew kiba sngewtynnad . Kane ka prokram ai jinghikai ka kynthup ïa kaba kham bun ban ïa kaba shu hikai ïa ki jinghikai jong ka Baibl .
Hynrei ngam tharai ba ka execute ka dei ka kyntien kaba dei .
Im kham suk ban pyrkhat ia ka.
Ngi tip ba U Jehobah u long U Nongsngap ia ki jingduwai , kumta ngi lah ban shaniah ha ka jinglong ba kloi jong u ban sngap ia ki jingduwai jong ngi kiba la ai katkum ka mon jong u .
Kumta ki pulit ki la hap ban shim ia ka jingiarap jong ki tear gas ban pyniaid ia ki paidbah .
Hynrei u la kyntait ha khmat jong ki baroh u da ong , Ngam tip ia kaei kaba me ong .
Ka United Nations ka kheiñ ba 875 million ngut ki briew kin shong ha ki nongbah bad ki nongbah jong ka Ri India ha u snem 2050 .
Ki dkhot ka District Congress Committee ki la rakhe ia ka jingdap 28 snem jong ka jingiap jong u Rajiv Gandhi hangne ​​ha ka sngi Balang .
Hynrei kiei kiei hapdeng ki arliang mamla ki la nang jur hadien ka jingiakynad kaba jur bha ha ka them Galwan .
Ka rel kaba lah ban ialam ia phi sha jngai .
Ka thain jong ka dorbar thawain jong ka Malkapur ka hap hapoh ka thain jong ka Raver Lok sabha .
Ka Maths ka long lehse ka sobjek kaba nga tieng tam ha ka jingim samla pule jong nga !
Ka sngi nyngkong jong u Sourav Ganguly ha ka kam kum u heh ka BCCI : Iakren ia ka lawei jong u MS Dhoni
Hadien kata la wanrah biang ia u sha Sadar Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ngi donkam ban kyntiew ia ka jingtip jong man la ka bynta jong ki paidbah .
Kiba bun na kine ki karkhana ki shna ia ki jinglehkai plastic bad kiwei kiwei ki tiar .
Ha ka jingpynpaw kaba phylla , uwei u nongthoh khubor u la kam ba ka jingpynbna paidbah jong ka Nasa na ka jaka buh pyrthei ka la pynmih ïa ki sakhi ba don hynriew tylli ki UFO kiba sahkut ha jrong jong ka pyrthei .
Kane ka jingleh ka la jia hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir .
Ka pisa kaba heh kan long na ka bynta ban pynbha ia ka jingshngain , ka jingpynrung bording , ka jingpynbun ar shah bad ka jingpynthymmai ia ki phyllaw ban pynkhuid ia ki jingeh ha ka leit ka wan , la iathuh ki tyllong khubor na ki lynti rel .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapoh ki jingshai .
Kumta , ngi pyniakhlad biang ia une u particle lang , kumta kane kumta kane ka rukom treikam ka long kum ka jingtwa kaba thymmai lane kano kano ka jait jingtwa kaba la pynlong .
Ha ka 20 tarik u Jylliew , ka kynhun jong ka Caltech ka la pynmih ia ka jingthoh online jong ka kaiphod kaba la thmu ban pynbna ia ka jinglap ha ka jingialang ha u bnai Naiwieng uba bud .
U Mumba pyrshah ia ka Patna Pirates
" Jingpynlong ia ki " " Nirbhaya Kendras " " ha baroh ki ophis u Police Commissioner jong ka Jylla . "
Ka skul ka la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ong ba ka kynhun myntri ka la bthah ruh ia ka tnad kam poh iing ban pynlong ia ki jingialang iatreilang man ka por ha ka kyrdan jong u Director General bad ki Jylla ba marjan halor kane ka mat .
Kaei kaei kaba duna bad kaba rem dor , kaba shai bad kaba khlem jingsma kum ka um .
Mynshwa u la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai , Punjab bad Delhi .
Ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingbuh kaba 128GB kan shongdor T.28, 990 tyngka.
Hangta ka don ka jaka ba la burom tam na ki jaka kyntang ha Gokwe .
Kumno ngan lah ban ialeh pyrshah ia ki jaka sah bapher bapher man la ka taiew ?
Ka Shobha ka don lai tylli ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia ka .
Ngi ruh ngim ioh ia ka pisa MLA jong ngi .
Ka ksiar ka kiew da Rs 240
Ka dei ka nonghikai kaba nyngkong eh ia u khynnah .
Nangta u Safwan u la ïakren bad u Abdullah u khun Abi Rabia bad u Ikrimah u khun Abi Jahl .
To iai bteng ban pyni ia ki ia ka jingbhabriew bad jingieit .
Ngam lah ban iehnoh ia phi baroh .
La pynbna ba u la khlad noh mar ia poi ha ka hospital MIMS .
Ka app kaba kiew stet bha ka dei ka TikTok .
Ka jain jong u Kay, ki jingpynkylla rong. Kaei kaba phi la leh bad kita ?
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong kiba ha iing ha sem kiba la ngam jyllop , ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingkiew jong ka teknoloji ka wan .
Um shym la tip kumno ka la iarap ia ki , hynrei u lain u la long ka jingkdew kaba beit sha ka Lynti jong ka Jingshai katba u lah ban mutdur .
Nga la lap ia ka address jong phi ha ka shnong trai jong phi .
" Ka Centre ka hap ban pynphai biang ia ka . " " "
Pyrshah ki doktor junior ia ka bill jong ka NMC
Hynrei yn ym don set off na ka bynta ki jingpynkylla tnad sha kiwei pat ki Jylla .
U Dr Sunil Kumar uba long u Medical Director jong ka Delhis GTB Hospital u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ha katei ka por ba une u dawai ïada um dei uba suk ban ïoh ha iew ha hat .
" " " Ka India ka iakynduh shibun ki jingma ha ka thain bad ka sain pyrthei ."
Kumta , kam don jingkylla ha ka met ha kaba ka dang sah C 6 H 12 O 6 ne C 6 H 6 bad hangta ki jinglong met jong ki kim shym la kylla .
Ia kine ki ar tylli ki kynhun yn rai katkum ka jinglehkai jong ki ha ka IPL .
Ki pulit ki la ong ba ia kane la leh ban ialam bakla ia ki nongtohkit .
Te phin pynlong aiu ia kane ?
Uei u kpa uba lah ban shah ia kum kane ka jingiohi ?
Kaei ka jait jingkit kaba nga kit ? '
Ngi shu sngew donkam ban pyni ia kine ki jingrakhe .
Napdeng ki khniang kiba ktah ia u sohjew ki long ki khniang aphids , ki khniang tynrai , ki khniang , ki khniang , bad ki khniang .
Ngam shym la iohi ei ei ia kata .
Ka jaka treikam jong ka party ha Lahores Mansurah ka long kum ka campus .
Ka WTI Awards 2018 ka la ioh palat 2, 300 tylli ki nomination .
Da kaba ioh ia ka jingkyrshan jong ka jingmynjur paidbah , ka la long kumba kan pynkylla ia ka pyrthei sha ka dukan heh bha .
La ngeit ba ka don ha ka jaka rieh ha iing ki kmie ki kpa jong ka ha Maryland , bad ka la shah kylli jingkylli ha ka tnad bad ka dang don hapoh ka jingtohkit .
Nga la leit ban iakynduh ia u Tom .
Ha kaba kut jong ki snem 1950 , ka ri Soviet Union ka la kyrshan ia ka skulbah India ha Bombay ha ki snem ba ka dang sdang .
Ka India ka dei ka iew bah jong ka WhatsApp kaba don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka la iakren ruh ia kane ka mat bad kiwei pat ki seng .
Ngam shym la khmih lynti ban shem ia phi hangne ​​.
Ki khniang ki bam hapdeng u dieng bad ka sniehdoh bad lah ban shem ia ki ha ki thliew jong ki ynda la pynkhuid biang ia ka sniehdoh .
Kine ki dei kijuh ki jingmut kiba pynshlur ia ngi ban iarap ia ki para marjan , ki jaitbynriew ba iatreilang bad ki briew ha ka por jong ki jingeh bad ki jingjia ba sngewsih .
Kaba kyrpang ia kawei pa kawei ka kynthei ka long ka jinglong jong ka .
lak tylli ki card rashon thok la shna .
Da kaba khein , ka snem kha jong ka ka dei ban long 189 .
Kita ki dei ki elekshon ba nyngkong jong nga .
Ia kane ka jingialang la pynsangeh noh ha u snem ba la dep namar ka jingpang khlam .
1 u sohjew uba heh uba la khleh lang .
Lada pynduna ia ki mukotduma kiba iadei bad ka sorkar te ki iingbishar kin ioh por ban pynbeit ia ki mukotduma kiba bun ban pynurlong ia ka thong ban pynduna ia ka jingsahkut .
U Savarkar u la shu pynpaw ia ka jingshisha .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la iathuh ba hynriew ngut ki nongleit nongwan ki la mih na katei ka jaka sumar ha district hadien ba la dep ban ai jingsumar nyngkong .
Ka jingkhuid ka long kumjuh bad ka jingkhuid , ka la bynrap . Kumta nga kwah ba ka iing jong nga kan long kaba khuid , bad nga kwah ba ka iing ka sem jong nga kan long kaba khuid .
Nangta ki arngut ki la rai ban phet krad bad ban iapoikha ha ka iingbishar .
Ka Roma bad ka The Favourite , baroh arngut ki la pawnam da ki 10 tylli ki jingpynbna , ki dei ki nongjop ba hakhmat eh ha kane ka Oscars mynta u snem .
Arngut ki sepoy bad uwei u ophisar la buh ha kawei pa kawei ka jaka .
Hato phi tharai ba ka pyrthei kan sa long ka jaka kaba kham bha ha u snem ban wan ?
Uwei u dei ban pynbeit shisha ia ki jingiakhih lang . '
Ka jingthew ia ka jinglah ban im jong ki nongbah kan sdang ha u bnai ban wan
" Da kane ka jingthmu , ka long kaba kongsan ba ka Sorkar Gujarat ka la shim ia ka sienjam ban tei ia ka jaka ialehkai kaba ha ka kyrdan pyrthei hapoh ka jaka jong ka Narendra Modi Stadium . " " "
Hynrei ka jinglong ba koit ba khiah ka long kaba donkam . Halor baroh ngi donkam ban sumar ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem bad ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Katto katne ki prokram ki kham tbit ban ia kiwei pat haba ki buh ia ki PNG file , kane ka iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingpynkylla PNG ba la pyndonkam da ka prokram .
Ka jingsdang kaba bha tam na ka bynta ka Sri Lanka .
Wat la katta ruh , ka Hukum ka dawa ba dei ban leh hok bad hok ia ki nongwei bad ban pdiang sngewbha ia ki katba kim pat kohnguh beit ia ki ain jong ki Israel .
Harum ki don ki jingtip kiba kongsan kiba phi dei ban tip shaphang ka petrol Honda City BS6 kaba thymmai .
La shah kynnoh leh beijot napdeng arngut kiba la shah kem
Ki la mih hadien ka jinglaitluid ha ka snem 1947 , bad ka jingpynlong shipai ka la ju ktah bunsien ha ka sain hima sima jong ka ri naduh kata ka por .
Ki heh ophisar jong ka tnad elekshon ki la don lang ha kane ka sngi .
Hato phi la ju tuh jingbam ?
La kha ia u Simpkins ha Manhattan ha ka nongbah New York .
Ki Jingmyntoi Na kaba Pynpaw ïa ka Jingkohnguh Blei .
" " " Ngi la leh katba lah ."
Baroh kiba la tep la lap .
Balei ba ka skulbah Muslim jong ka Aligarh kam lah ban ai ia ka bhah jong ki Dalit :
Kiba bun na kine ki lad kiba lah ban ioh lah ban ioh , da kaba beit ne da kaba khlem beit , lyngba ka jingdie marbam .
U Modi u pan vote ha ka kyrteng jong ka jinglong jaitbynriew thok : U Kejriwal
Kumta u la iehnoh ia ka ïingjaiñ jong ka Shiloh , ka ïingjaiñ kaba u la buh hapdeng ki briew .
Ka khlaw ruh ka don ki brake dieng kiba la tyrkhong ha ka jingbun .
Telephone Call hapdeng u Myntri Rangbahduh bad u Boris Johnson Myntri Rangbah duh jong ka ri United Kingdom .
Ka Airtel ka la pynmih ïa ka recharge pack kaba thymmai kaba T.558 na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid kum ka jingpyrshang ban shim ïa ka recharge pack kaba thymmai jong ka Reliance Jio bad ka Vodafone .
Ka jingleit jngoh jong u Trump sha India la khmih lynti ba kan pynkhlaiñ bha ïa ka jingïada ïada ri bad ka jingïadei kaba kongsan.
Kane ka lah ban kylla long ka jinglong kaba pynlong ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ka ain , lane ban ym lah ban ioh jingiarap na ka .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad TV ki la leit sha ka jingkhawai Diwali jong ka Ekta Kapoor .
Ngi donkam ban shim ia ki lad jingiada baroh .
Ka 108 Ambulance bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki nongleit nongwan .
U hap ban pynmih jingsawa shaphang kata .
U Dutt u la khlad noh ha ka 20 tarik u Jylliew 1965 .
Ka jingsynshar ia ka Chatmohar Thana la seng ha u snem 1909 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1982 .
U Manoj Tiwari u dei ban iehnoh ia ka kam kum u MP Lok Sabha : U Saurabh Bhardwaj u nongialam ka AAP
Tang ha kane ka kynti , dei ka India kaba la jop .
Ka la pynpaw shai ia kata ha ka show .
" " " Ki la mih ha ka por 1 0 baje janmiet . ki la buaid ."
U KL Rahul u la shah pynrung kum u nongialehkai ba plie ia ka reserve .
Wat la u bsein kum u Chelito u i kumba um don jaka ha ka ri jong ka ri America ba shathie hynrei u dang long ka bynta kaba khraw jong ka jingim ha Loja .
Ym don mano mano ba lah ban niah kali .
Ka jingialehkai ba khatduh jong ka samoi .
Ka don tang kawei ka step .
Haduh mynta ym pat don bun ki ophisar kynthei ha ki thanat pulit ha ka ri , hynrei ki don shibun ki kynthei constable .
To ong ha ki Israel ba kin phai bad kin shong dara ha khmat Pihahirot hapdeng ka Migdol bad ka duriaw , ha khmat ka Baalsephon : ha khmat jong ka phi dei ban shong dara harud ka duriaw .
Hato ki kyrshan ia ki kam online jong phi ?
Hynrei ngim shah ban leh jadu sha jngai na ka Hogwarts .
Ka bording ka dei kawei na ki jingdonkam ba kongsan .
Shisien ba u la long shi bynta jong ka kynhun pyrkhat jong ka BJP , u Govindacharya u la ong ba ka India kan hap ban ithuh shwa ïa ka jinglah ba shisha jong ka bad nangta katkum kata kan pynskhem ïa ki polisi kamai jong ka ban pynurlong ïa ki jingthmu jong ka .
La kem ia u briew ha kad liengsuin namar ka jingleh thok
Ki briew na ka tnad pulit , ka tnad treikam bad ka tnad treikam ki la leit mar mar sha katei ka jaka haba ki la iohsngew ia ka jingbthei bom .
Ka jingdon ia ka jingpang snam kaba heh ka buh ia phi ha ka jingma na ki jingpang bapher bapher .
Ka twitter ka la pyni ia ka Leh kum ka bynta jong ka China .
Ki kper jong kiba bun ki nongrep ki la shah pynjot namar ka bor um kaba jur ka la rung ha ki lyngkha jong ki .
" Ka Maldives ka pdiang sngewbha ia kane ka jingtyrwa bad kan kyrshan pura ia kum kane ka jingpyrshang ha ka thain ." " "
Ka koit ka khiah bad ka itynnad kumba ju long bad ka la kyrpad ia nga ban pyntip sha ki nongkyrshan jong ka ba ka koit ka khiah !
Ym don shuh ban ioh kem ia ki briew kiba sniew ha ki jingpeit jong ngi . . .
Shuwa ban rung sha ka BJP , u la shakri ha ki katto katne ki kam ha ka ABVP .
Ki tip ia ka jingjynjar jong ki briew .
Ha Balochistan kaba dei ka jylla kaba heh tam bad kaba duk tam jong ka Pakistan , ki riew pynïakhlad ki ïakhun ïa ka thma kaba shlei snam ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
U Gleason u la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ki bynta bapher bapher jong ka jingkhein , kynthup ia ka jingmut jong ki kynhun Lie , ka jingkhein jingdiah , bad ka jingkhein jingdiah .
Kane ka jingbymtip ba la lum lang kam ju nangroi marwei marwei hynrei ka dei kaba la hiar pateng .
Ngi la ioh ia ka jingkmen ban iohi ba ka balang ha Boras ka la long lai ngut hapoh hynniew snem , bad mynta ki la long san ngut .
La thaw ia ka kynhun ha Facebook , kaba kyrteng No ia ka jingshah set phatok jong ki samla pule bad ka blog : Ki samla pule Tunisia kiba la shah set phatok laitluid .
Feb 07 , Thohdieng Thohdieng ka South Africa pyrshah ia ka India , ka ODI kaba lai , ka Newlands .
La map ia ki pop bakhraw jong u Manasseh haba u la pynrit ia lade ha khmat U Jehobah .
Hynrei ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la kem ia ki .
Nga dei na ka longiing kaba duk bha .
Bad kata ka dei tang ha ka por mynstep .
Ia kynduh myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ia ka Myntri Rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina ha Dhaka .
U Sunil 38 snem ka rta u la trei kum u nongbylla bad uwei u nongtrei shna ïing ha Delhi .
Kham mynshwa kitei ki arngut ki la iasam ia ki video bad ka Madhuri Dixit bad u Sanjay Dutt ki aktor ha kaba la ring dur ia katei ka jingrwai tynrai .
Kynmaw ia u Lt . Park uba la iarap ia ngi ha ka kam IAD ?
U Rahul Gandhi president ka seng Congress ha ka tweet jong u u la ong ba ka jingpynkylla ia ka ri India sha ka jylla pulit kam lah ban weng ia ki jingeh jong phi , Modi Ji .
Ngi dang trei ban pynkut noh ia ka jingbym shimkhia kaba slem ia kine ki rukom treikam ba pura ha ka buit treikam jong ngi ha ka koit ka khiah jong ka ri .
hynrei tang ka ktien watch , Ka Jingsuk ! Jingsuk !
U lah ban siat wat ia u .
Lait na kata , kiei kiei kiba khraw kumba ju long !
Pyni ia ka synduk khubor jong ka jinglong jingman jong ka jingpynmih
Ban pynurlong ia kane , u la ai ia ka jingpyrta , Pynlong Hindu ia ka shipai , pynlong shipai ia ka Hindu .
Ngin pynlong ia u ban iehnoh ia u
" " " Nga la nang ban leh ei ei ."
Hato kane ka dei ka nongbah ne ka jingkulmar ?
Ka jingpeit bniah ia ka met ka la pynthikna ba ka la shah batbor bad pyniap .
To ngin ia peit ia kane ka mat na kawei pat ka angle .
U Dr Gurjit Singh , u Director ka tnad ka koit ka khiah ha Jammu .
La kyrmen ba ki nongkyrshan kiba la download ia kane ka jingrwai kin ai pisa sha ki seng ai jingiarap .
" " " Haba ngi phah thuk thuk Harley Davidson , bad kiwei kiwei ki tiar sha India , ki shim dor bha shibun eh na ngi ."
Katkum ka jingong jong ka kompeni , kine ki studio kin ai shibun ki jingshakri ban pynbeit bniah ia ki kali bad ki mar ba la shna kyrpang ban pyndap ia ka jingsngewtynnat ba kyrpang jong ki nongieid kali .
Naduh mynta ka step ha ka jingleit jong ka na Dhaka sha Chittagong , ka Touhida trophy bad u nongshim dur u Khaled Sarkar ki la synran lang ia u .
U Suneel u la pyntip ia katei ka jinglong jingman sha kiba ha iing lyngba ka phone na Srinagar bad u la iathuh ba ka liengsuin kam lah ban kiew namar ka jinglong ka suinbneng .
Ka kor shon kot jong ka ri Bangladesh Ki phorm bad ka ophis pynmih kot jong ka ri Bangladesh
Ha kane ka kynti , ka phang pdeng jong ka Bigg Boss ka dei ki para marjan .
Ha ka jingïapher , kito kiba pdiang ïa U Blei kum u Nongsynshar jong ki ki ïoh jingmyntoi ïa lade . Khlem pep , U Jehobah un pynjot noh ïa baroh ki sorkar briew .
Ka nongak phlim TV kaba pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Radha Ramana .
Khnang ba U Allah Un siew kylliang ia ki da kaba bha tam na kaei kaba ki la leh , bad un pynbun ia ka bainong na ka bynta jong ki na ka jingaiei jong U . U Allah U ai ki jingkyrkhu khlem jingduna ha uno uno uba U mon .
Ka India kam don shuh ka jingbat kaba sah .
Pyndonkam ia kata ka pisa da baroh ar tylli ki kti bad pynlong ia ka stash .
Lait na ka KGF Lynnong 2 , u Sanjay Dutt u don ka jingïaid lynti kaba khlaiñ bha ha ki phlim bad yn sa ïohi ïa u ha ki phlim Torbaaz , Bhuj : The Pride Of India bad Shamshera .
Lada jia kumne te ngi lah ban sdang ia ka jingkylla lieh ha Jharkhand .
Ki arngut ki la sangeh wat ban bud iwei ia iwei pat ha ka Instagram .
Hynrei ban pynurlong ia kum kane ka thong kan ym donkam ei ei kaba duna ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong u briew bad ha ka jingpyrkhat jong ki kam khaii kiba heh .
U myntri ka tnad rel u la iaroh ia ka kam ba dei ban ai jingiaroh jong u pulit ka RPF bad u la pynbna ruh ban ai khusnam pisa kum ka khusnam burom .
Ka jingiakynduh kaba ar hapdeng ka India bad ka Pakistan halor ka Kartarpur Corridor ha ka 14 tarik Jylliew .
Ngi la sdang ban kham shimkhia ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei .
" U hi u la maham ba u Soitan u Ksuid un bet kloi ia ki " " jingthung , " " ne ki Khristan lamler , hapdeng ki " " symbai babha , " " ne ki Khristan bashisha , kiba U Jisu u la thung ha ka por ba u dang shakri . "
Kam long kaba lah ban saphriang bad kam ju saphriang na uwei u khynnah sha uwei pat .
Hynrei kata ka long ka jingsuk kaba thok .
Phi lah ban tip ia kane , hynrei ngam pat ju ioh shave na uwei pat mynno mynno ruh .
U tnga jong ka u Rajendra Chowdhury u la mudui halor katei ka jingshah pyniap ha thanat pulit jong ka Panchlaish .
Ka Barcelona ka dei kaba lamkhmat ia kane ka kynhun da kaba jop lai sien ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Ka jingthaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma jong ki jingkulmar , .
Ka la leit sha ka jingbym iakynduh hadien kata .
Shuh shuh ki jylla ba marjan jong ka Andhra Pradesh bad Telangana ki shim kham bun ka VAT ia ka umphniang petrol bad diesel haba ia nujor bad ka Tamil Nadu , la ong u Panneerselvam .
Phi lah ruh ban ioh ia ki jingthoh ba la ai da ka network jong ka iing jong phi .
Ha ka por jong ka council ba la dep jong ka BBMP ka magic number ban jied ia u Mayor bad Deputy Mayor ka long 128 ngut .
Ha kaba iadei bad kane la buh ia ka jingtyrwa bad la phah sha ka headquarter ban ioh ia ka jingmynjur .
Kane ka phlim kaba yn sa shna ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi ka la dei ban iaid shen .
Ha ka thma , kam pynlong ia ki shipai ban sngewsih .
Ki doktor mrad ki long ka bynta ba kongsan jong ka kynhun kaba peit ia ki jingjia ba kyrkieh jong ki mrad khlaw , ki don ki jingkitkhlieh ba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingeh bad ban pynbha ia ki bynta jong ka jingbha jingmiat jong ki mrad khlaw kiba la shah pynkynriah jaka .
Ka jingbishar bniah da u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skulbah Victoria ha Manchester , u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka skulbah jong ka jingrwai bad ka jinglehkai ha London , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan Master of Arts ha ka kam ak phlim ba rim .
Ka ain jong ki kyndon bishar bad ka jingkitkhlieh , 2010 .
Ka them ka heh haduh 36 km .
Ngi dei ban iatreilang ban kyntiew ia kata ka thong .
Arngut la kem namar ka jingshah lehbeiñ ha ka khynnah kynthei kaba dang rit
PYNBNA BAN : Ka jingthied iing ?
Jim , nga sngewsih hynrei ngi hap ban pyllait noh ia phi .
Hadien kata u Patel bad ki nongiarap jong u ki la phet noh .
Kane ka kynthup ia ki fork kiba lah ban iohi jngai ha khmat bad ka jingpynhiar ia ka jingkhih kaba marwei ha ka liang ba shadien .
Ha kata kajuh ka kot u Dr .
Ka Berlin bad ka New Delhi baroh arngut ki wad ia ka jaka shong kaba neh ha ka met .
Baroh ki logistics la dep ban pynbeit bad ngi la biang ban leit , la ong u .
Ki video game kiba bud ki la pynmih ia ki jain thymmai kiba la shna na ka bynta ki jaka bapher bapher , kum hapoh um bad ka suinbneng kaba khriat .
Hynrei ka jingeh ha ka jingkynthoh jong ki sorkar ka long ba haduh mynta ka la long kham bunsien ka jingkynthoh jong ka synshar khadar , kaba khlem ka buit sain pyrthei .
20 U Job u la lah ban bat ia la ka jinglong ba janai namar ba u ieit ia U Blei , bad U Jehobah u ieit bad iarap ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pan jubab na ka BCCI halor u nongialehkai kriket u S . Ka jingkyrpad jong u Sreesanth ban tuklar ia ka jingkhang jingim ba la pynjari ia u da ka kynhun ialehkai kriket ba ha khlieh duh .
Ka jingmih ka long ka jingsahkut .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh bha pyrshah ia kiba donkti .
U Moses u jubab ha ka Deuteronomi 32 : 5 : Ki la leh pynjot na la ka jong ka liang . kim dei ki khun jong u , ka jingduna ka dei ka jong ki hi .
Hynrei na ka bynta ki khynnah rit ka jingjah jong u kpa na ka jingim jong ki ka long ka jingsngewsih shimet .
Ka jingialeh jong u kam shym la long kaba lehnohei .
Ha u bnai Lber , u Mahmoud Ahmadinejad u la leit sha Lebanon kaba la pynpaw ia ka jingsynshar jong ka Iran ha Lebanon .
Mynta ka dei ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka DGHS .
La pynmih ruh ia ka ksiar bad ka umsoh .
Hynrei ka kynhun shipai kaba iadei hapdeng ki nong Europe kan pynsngew sha ka Russia ba ngi long kiba shimkhia ban iada ia ki jinglong jong ka Synjuk Europe .
U la ong ba katei ka kynhun ka kwah ban phah ia ka khubor sha ki paidbah ka Kashmir ba ki don ki briew ha ka ri kiba sumar ia ki .
Ka France ka la long ka ri kaba pynmih bun ia ki mar rep ha ka histori .
Sa shisien pat ka Rome ka la jop .
Kum ka jingmih , ka duh noh ia ka jingpeit jong ka .
Ka dor jong ka petrol ka long T.97 shi litar ha Mumbai katba ka diesel ka long T.88 . 06 shi litar .
Ka Warangal ASI Museum ka dei ka Museum kaba don ha ka kper jingrwai kaba don ha Warangal ha Telangana , India .
Lah ban pynlong ia ka Champions League ' Final Eight ' ha Lisbon .
Nga tieng ba u lain u long uba sniew bha .
Ka ïingbishar jong ka Alibag ha ka sngi thohdieng ka la pynngat ïa u Editor in Chief jong ka Republic TV u Arnab Goswami ha Judicial Custody na ka bynta 14 sngi haduh ka 18 tarik u Nohprah 2019.
U Allu Arjun ha ka Instagram jong u na ka bynta ka tnga jong u .
Ka surok bah jong ka ri ka la khang ha ki katto katne ki bynta .
Mynta ka sngi , ka jingsdang ka long kaba bha shibun .
La ithuh bad ai khusnam ia u da kiba bun ki seng trei mon sngewbha bad ki riew pawkhmat jong ka Pakistan kynthup hynrei ym tang ia u President barim ka Pakistan u Mr . U Asif Ali Zardari .
Nga tharai ba u donkam ban pynjem khyndiat bad ban kham duna ka jingkhuslai.
Ia ka jinglong ain jong ka kyndon 35A la tuklar ha ki iingbishar halor ka nongrim ba ym shym la pynrung ia ka ha ka riti synshar da ka jingpynkylla ia ka riti synshar katkum ka kyndon 368 .
U OC u la ong , ha ka kaiphod jong u ba ka la don ka jingduhnong ha ka khajna kaba T.52 klur ha kaba ai tiket ai khublei sha ki heh sorkar bapher bapher bad ki tnad shimet nalor kiwei kiwei .
Ka jingpyndonkam ia ki nongtrei ka la kham bha shibun ha ki karkhana thymmai ba la tei hadien ka thma bad la pynbha ia ki katto katne , na ki unit barim .
Kane ka prokram ai jinghikai kaba bniah kaba la ai kyrteng kum ka Project Saksham kan iarap ban kyntiew ia ka jingmih bad ka jingtreikam .
Ki don kiwei pat ki jingeh kiba iadei bad ka .
" " " U Gauquelin u la lah ban shem ia ka jingktah jong u Mars ha ki jingbun briew kiba kham thymmai , ha kaba ka nongsumar ne u doktor u la buh jingthoh ia ka jingtip shaphang ka jingkha " " "
" " " Ka Pakistan ka ong ba ka India ka dei ban ia kren bad ka ."
La pynsangeh noh ia ka Vaikom satyagraha ha u bnai Nohprah jong u snem 1925 , haba ki syiem Travancore ki la rai ban plie ia ki surok ha ki lai tylli ki liang jong ka tempi sha ki jaitbynriew kiba dang sahdien .
Ka jingpyrkhat karma ka la rung ha ka khlieh jong nga .
, Italy Kane ka jingthoh bad ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ngi iaid lyngba ia ka por kaba phylla .
Ha khmih ki ong ia nga Hangno ka ktien U Trai ? to ai ba kan wan mynta .
" " " Ka Boeing ka ialam ia ka jingkylla ha ka rukom iaid kaba lah ban pyniasoh ia ka pyrthei da kaba suk bad kaba paka kham kloi ban ia kaba mynshuwa " " la ong u Steve Nordlund , u nongsynshar bad u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka Boeing NeXt .
Hynrei kata kam dei ka khubor kaba bha .
Kim long kiba kloi ban iehnoh ia la ki riti dustur ne ia ka rukom im jong ki .
Lai sien U Jisu u ong ia ki ba ki dei ban ap , hynrei man la ka por ba u wan phai u lap ba ki iohthiah .
Ka jingshah rem jong ki cholas jong ka juk barim
Ia kane ka kali yn pyni paidbah da u nongmihkhmat jong kane ka kompeni bad u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
Ka jingbun ka shong ha kane ka jingmutdur .
Ka dei ka gompa kaba heh jong ka dustur Nyingma bad ka pawnam na ka bynta ka chorten kaba heh .
Ka CPI bad ka Congress ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Kum kine ki kot ki pyndum ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki pynsniew ia ka dohnud bad ki jingangnud jong u briew .
" " " Ngim ju sngewtynnad ia kano kano ka kam ."
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la khot ia ka jingialang kaba heh halor katei ka jingjia .
La tip ia u kum u riew shemphang ha ka jingpynkylla dur .
Te . kaei kaei kaba dap da ka jingpynthymmai .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ki lynti bah .
U la ong ba ki dang wad ia ka sienjam pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad ia u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa .
Ha ka jingmut, kata kam dei ka jingmut kaba sniew.
Ka Jingialap ha ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong Bun ki balang ha Italy ki la pynbeit ban ïalap ïa ki nongwan buhai shnong kum ka Manjola .
P . , namar ba la pyndap da ki jaka mane kyntang bapher bapher , ki jaka leit jingleit bad ki tamasa ba kmen , ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ha baroh , u nongialehkai kriket uba nga ieid eh u dei u nongialehkai kriket uba tbit tam jong ka ri Bangladesh .
Hynrei kine ki rukom kin sa urlong .
Ka long ka burom ia ka 1 . 25 klur ngut ki briew jong ka Ri India .
Lah ban iohi ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ba ki iabam lang katba ki dang ia shong , ia kren , ia rkhie , ia rwai bad ia shad .
Ka jingjylliew jong ka um ka iapher hapdeng 3 phut bad 6 phut .
Donbok ia u ba u la iakynduh ia kawei ka kynthei kaba stad na ka longiing kaba donburom kaba lah ban ai katto katne ka jingpyntngen ia ka mynsiem jong u kaba la shah pynshitom bein .
U la ong halor ka jingkynthoh jong u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah halor ka tweet jong u Gandhi ‘ Surender Modi’ .
Don uwei u sohjew uba la san bha uba shong ha ka khiew kaba blue .
Ka prokram ai jingsumar bad ai jingmut
Kum u Chancellor u Hitler u la kyrpad ia u President Paul Von Hindenburg ban pynduh noh ia ka Reichstag bad ban khot ia ka elekshon parliament kaba thymmai .
Ia ki dak jong ka jingpher la ai ia ka jingkhia bapher bapher hapoh kawei ka Tnat Synshar ban khein ia ka dor .
Ka Ladakh ka don hapdeng ki lum Kunlun shaphang mihngi bad ki lum bah Himalaya kiba kongsan shaphang shathie .
Ka jingkiew kaba thymmai man la ka sngi !
U Shri Pokhriyal u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka NEP 2020 kan lah ban pynïaid shakhmat bad pynkhlaiñ ïa ka rukom hikai jong ngi .
Ar tylli kiei kiei ki long kiba sngewkhia khamtam , bad baroh ar ki iadei bad ka mariang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Birla bad la kyrshan ia u da baroh ki seng ba heh jong ka Liang Pyrshah kynthup ia ka Congress , TMC , DMK , bad BJD .
Lada ki jingpyndep ki dei ban pyni ha ka window kaba paw .
Ka BJP ka la kynthoh ia u nongialam ka Congress namar ba u la pynjah burom ia katei ka kynthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad ha kaba phi lah ban tehlakam ia ka jinghiar snam da ka jinglong tynrai .
Kane ka jingtrei ka lah ban shim por ym duna ia ka shisnem .
Baroh kine ki Apps la shna da ki kompeni China .
Ka long kaba phylla khyndiat na ka bynta jong nga .
Ka don ka Kot nongwan jngohkai kaba kyrpang kaba la buh ha ka kamra jong u nongsumar ha ka jingkhang jong ka jingtep na ka bynta ki ‘ nongleit jingleit ’ ha kaba la thoh bun ki jingkynthoh kiba ktah ia ka dohnud .
Ha ka snem 1939 la pynmih ia baroh saw tylli ki kot poitri jong ka hapoh ka kyrteng ‘ Yama ’ .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kum kane ka jingieit .
Mynta ba nga la ngeit ha U Blei , nga la sdang ban burom ia ki khyndiat tylli ki ain akor kiba nga tip .
U President u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïalam ïa ka jaidbynriew ban sngewlem ïa kiba la khlad noh .
Ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ki kamram ba kongsan jong ngi , ka Central University of Punjab Bathinda , Punjab ka la pynmih ia ka Video lyngkot kaba la ai kyrteng Ka Jingpynkynmaw ia ki Kamram ba kongsan .
La lute ia kawei ka kali , ka mobile phone bad ka pisa na uwei u nongkhaii da kaba pyndonkam da ki suloi .
" " " Ngi la pyntreikam 19 tylli ki kompeni jong ka CAPF tang na ka bynta ka jingpahara ia ki kamra ba khlain bad ki jaka khein jingkhein . "
U Dabid u la ieit ia ka .
" " " Lada ngi hap ban rah ia ka India shakhmat , te ki jylla ruh kin hap ban rah shakhmat ."
Kumta nga kylli ia phi kum u nongialeh bad kum u syiem , haduh katno phi tharai phi lah ban ri ia la u paralok na nga ?
U Akhil Akkineni bad ka Kalyani Priyadarshan starrer ki iehnoh ia ngi da ka dohnud kaba dap da ki jingsngew babha .
Kata ka mut ba lah ban pyndonkam ia ki ban pynbeit ia kajuh ka set jong ki jingeh .
Phin lah ban pyndep ia ki kam ha ka por hynrei phin hap ban trei shitom .
Napdeng kiwei pat ki don ki Israel .
" Ka Washington Post ka kdew ba dei hadien ka 11 tarik u September 2001 ba ki lad pathai khubor ki la pyrkhat biang shisha ia ka jingpyndonkam ia kane ka kyntien , da kaba ithuh ba " " bun ki khein ia ka Moslem kum ka kyntien pyndonkam bakla " " . "
Lait na kiwei pat ki seng pyrshah , ka Congress ka la kyrpad ia ki seng bhalang ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka sorkar .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei u kyrteng uba saw ha ka thup jong ki nongialehkai khlur jong ka BJP .
Kham mynshwa u Deputy CM u Ajit Pawar ruh u la iehnoh ia ka kam jong u .
Bad ki nongpeit lypa kin hap ban sngewlehrain , bad ki nongpeit lypa kin sa sngewsih shisha .
U Akbar bad u Birbal ha ka Lakhnavi blog .
Ngam don kynrad lait noh tang ki briew Philippines , ym don mano mano hynrei ym don mano mano ruh .
Ki ophis Zonal ba la khlieh da ki heh enjiniar ba iatreilang jong ka mariang
ban pynlong ia kino kino kiwei pat ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih ion .
Ha ri India la don shisien ka rukom niam kaba la tip kum ka suttee .
Ki kynhun shipai ki don ha Visakhapatnam bad ha Srikakulam ryngkat ki lieng bording bad kiwei kiwei ki tiar na ka bynta ban pyllait im bad ai jingiarap .
Nangta la rah ia ki symbai sha ka jaka kaba don hajan u dieng plus bad la thung ia ki ban peit kumno ki treikam .
Ka sorkar bad ka CPM ki la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka pyndonkam ia ka CBI na ka bynta ban siew kylliang ia ka sain pyrthei .
Pyrkhat tang ia ka jingktah kaba iabit jong ka jingrkhie kaba sngewtynnat , lane ia ka jingsngewtynnat kaba mih na ka ktien ba shisha jong ka jingieit ne jingiaroh .
Katkum ki jingkynthoh ba u Kuwata u la kren shaphang katei ka jingrwai kumba la thoh da ka Japan Times ha u bnai August 2013 :
Tang shu ioh ia kata , yn sa ai ia ka kaiphod kaba khatduh .
U Penuel u kpa jong ka Gedor bad u Eser u kpa jong ka Hushah . Kine ki long ki khun shynrang jong u Hur , u khun nyngkong jong u Ephratah , u kpa jong ka Bethlehem .
Ia kane ka buit la lap ha ka sngi kaba bud haba la dei ban ialam ia u koidi shabar ban pyniap .
Ki la sngewbha ia kata .
Nga iohi ia ki dohkha , ka ong .
Ka Madame Tussauds ka la shna ia ki dur jong ki riew donburom kiba pawnam bha na kylleng ka pyrthei kumno ngan niew ia lade ba nga long uba bit ban don ryngkat bad ki ? , u la bynrap .
Ka jingwad jong ki pulit ka Delhi ha JNU ia u samla pule uba la jah u Najeeb Ahmed ka la kut noh ha ka sngi Balang bad ym shym la don kano kano ka jingtip kaba kongsan kaba la mih na ka.
Kane ka long hadien katto katne sngi ba u myntri barim ka BJP u G Janardhana Reddy u la paw ha ki khubor namar ba u la pynlut palat T.500 klur ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u.
Ka ju mih na ka jingbam ia ki jingbam ba jyrngam kiba riewspah bad kiba suk ban pynkhluit , khamtam haba la sngem da ka dewbilat bad la shim bun hapoh ka por kaba lyngkot bha .
U Ajinkya Rahane u la ong ba u la sngewsih namar ba um shym la ïoh ïa ki jingïakhun na ka bynta ka Delhi Capitals .
Ki don ar tylli ki bynta jong ka jinghikai .
Mynta , kaei ka kam runar kaba phi la leh ?
" Uwei u nongpyniaid phlim hangta u la ong ba " " ka jingpyniasoh lang jong ka jingpyndonkam drok kaba jur bad ka jingleh be-ijot kaba jur ka long sa kawei pat ka dak ba ka India ka nang ngam jyllop ha ka ' jingleh be-ijot jong ki ri Sepngi .' " " " "
Kane ka iapher bha na ka jingiap jong ki cell khlem da lah ban tehlakam kaba pynlong ia ka jingsma bad ka jingpang sniehdoh .
Rani Mukerji : La nang shibun kiei kiei shaphang ka jinglong briew da kaba leh Black , Hichki .
Ha u snem ba la dep ka jingdon ki nongialap ia ka Hima ha kylleng ka pyrthei ka la kiew da 2 ngut . 3 na ka shispah .
Ki nongrep ki la pan ia ka jingpynlait ram kaba pura na ka sorkar jylla bad ban pyntreikam ia ka kaiphod jong u Swaminathan .
Ka myntri ka tnad pla pisa bad ka tnad karkhana ka Nirmala Sitharaman ka la plie mynta ka sngi ia ka National Infrastructure Pipeline , NIP , Online Dashboard ha nongbah New Delhi lyngba ka video conference .
Ka jinghikai shaphang ka jingshngain ha surok ka long kaba kongsan na ka bynta ki khynnah .
U Farhan Akhtar u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram jongu .
Ka sorkar India ka i kumba ka shimkhia bha ban weng ia kane ka mat .
Kumta kam don ka lad ban pyniasoh lang .
Ha Goa , ka BJP ka la jop ia ka shuki kaba marwei kaba u Modi u la ialap elekshon ha u snem .
Phi tip kaei ka jingpyrshah jong ngi .
Ki nongmihkhmat na ka Guinness World Records ki la pynskhem ia ka kum ka kali kaba jrong tam ha ka pyrthei , la iathuh ka khubor Efe .
Kata ka dei ka kyrteng jong ki jin .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ka rep ka riang ka lah ban dei tang ka lad kamai jong ki .
U la ong ba ka jingpyndam ia ka Article 370 kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Hynrei kumjuh ym lah ban ong shaphang ka phlim .
Hynrei nga ngeit ba ngim dei ban shim sting ia kano kano ka jingshah rem .
Ki heh jong ka tnad pynmih kot bad ka tnad pynskhem phlim ruh ki la iashim bynta bad ki la shim ia ka jingkular na ka bynta kajuh ka kam .
La phah biang ia ka sha la iing hadien ba la dep ban eksamin ia ka doktor .
Nyngkong eh , u duwai ba ki synran jong u kin ym long ka bynta jong ka pyrthei bymkhuid jong u Soitan .
Ia ki jinglong ba ki nongshah rai pynrem ki mad la batai lyngkot .
U la pynbeit khlem da kam ne kyntait ia ki jingkynnoh bad hadien kata la khang ia u na ka kam securities ha ka jingim jong u .
Haba ka India ka la shah beh noh ha kaba kut na ka bynta 323 ha ka 49 . 2 over , ka Australia ka la ïoh ïa ka jingjop kaba 18 sien lynter ha ki ODI ba la ïalehkai ha la ïing .
Ngam ngeit ba ka don kano kano ka jingleh arsap .
Ka Police Memorial kaba la pynkyntang ia ka jaitbynriew ha u snem ba la dep ka wad ban burom ia ka jingaiti jong ki bad ka pynneh pynsah ruh ia ki jingkynmaw jong ka jingaiti jong ki na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka India ka dei ka ri kaba heh tam ka jingsiew bai kali ha ka pyrthei .
Ka Samsung ka long ka jingpynshisha ia kane .
Ki pulit ki la kurup ia ka doh na ki kti jong ki .
Ka University ka ai ia ka jingpule kaba kham bha kaba rem dor sha ki bynta kiba duna bad ki bym pat poi sha ka imlang sahlang .
Ki lehnoh ki la pyrshang ban rung tuh na shiliang ka LoC ha ka thain Tangdhar kaba don ha Kupwara district jong ka Kashmir shatei lam mihngi.
" Ka la bynrap ba lada dei ban pdiang ia ka jingpynkylla , te lah ban pyndonkam da ki jingpynsawa wat hapoh " " san meter na ka skul , ka hospital ne ka iingbishar " " .
Katkum ka jingiathuh ki heh pulit la ong ba u la donkti ha katei ka kam thombor ha kaba u MLA ka BJP u Bhima Mandavi u la shah pyniap ha ka elekshon Lok Sabha dang shen .
Ka rai jong ka komiti bishar bniah ia kiba duna dkhot met ha kaba iadei bad ka jingduna ha ki dkhot met kan long kaba kut .
Ki khynnah ki la ioh ia ka por kaba bha ban rakhe ia ka tamasa .
Arngut ki la leh kumta , hynrei uba lai u la kyntait .
Kiwei pat ki director ki long u Jack Bender , u David Petrarca , u Daniel Sackheim , u Michael Slovis bad u Matt Shakman .
" Kum u nongshim bynta ba rit paid , ka Etihad ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka bor pyniaid jong ka Jet Airways , ka kynhun pyniaid bad kiwei kiwei ki nongshim bynta " la ong u nongaiktien ka Etihad . "
Arngut ki ophisar jong ka Excise ki la shah sospon noh mardor .
" Hato U Don " " Ka Jingmut U Khrist " " ? "
Ki jingkynnoh ba shyrkhei : Kyntait ka SC ia ka jingkyrpad jong u Anil Deshmukh , Maharashtra govt pyrshah ia ka hukum jong ka HC ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka BMW X7 M50d kaba thymmai ka wan ruh ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar .
Ka India bad ka Croatia ki la iasoi kham mynshwa ia ka jingiateh halor ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ha u bnai September , 1994 da ka jingthmu ban kyntiew bad pynroi ia ka jingiadei khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Ka long kaba kongsan eh ba ka jingsuk ha ka thain kan neh .
Ka Kerry Katona ka tieng ba ka don ia ka jingpang tyrha
Bad watla kata ka long ka jingma kaba shisha ia ka koit ka khiah , hynrei ka dang long kaba rit bha haba ianujor bad ka jingiap na ka jingpang jyrhoh bad kiwei kiwei ki jingpang kiba mih na ka um .
Tang hadien ka jingshongkurim jong ki la ai kyrteng bad kyrdan ia ki khun kynthei syiem , da kaba la tip ia ki hadien kata .
U la ak ha kane ka phlim ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Ki dawa ban pyllait noh ia ki 11 ngut ki paralok jong ki kiba la shah kem ha ki pulit Bathinda ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI da ka Supreme Court ha u bnai Ap . . .
Kaba donkam ruh ka long ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha U Khun U Blei .
Khyndiat ki jingmut la pyni ha ka synduk ba la ai ryngkat . Da ka jingiarap jong U Jehobah , wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba myntoi bad kaba pynmih jingmyntoi .
Ka jingshit kaba rit tam ka long , pynban , la khmih lynti ba kan long kawei ne ar degree Celsius kaba palat ia kaba ju long .
Lada ka khun jong phi ka ioh bha ha ka test skul , ai khublei ia ka . Lada ka ioh ia ka grade kaba rit , wat kynnoh hi ia u nonghikai .
Optic disc ha kaba ka nerve kaba rung ha ka khmat kaba khlem sngewthuh ia ka jingshai .
Khlad arngut ha ka jingjia aksiden , u nongñiah mini truck u la shitom jur .
Na ka liang u Sukhwinder Singh u la kynnoh ba u Manjit Kaur u la thap ia ka ha khmat ki paidbah .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka silk kaba thymmai .
Ka Special Cell jong ki pulit jong ka nongbah Delhi ka la kem ia uwei u lehnoh ISIS na Ridge Road hapdeng ka Dhaula Kuan bad Karol Bagh hadien ka jingiasiat kuli kaba lyngkot ha ka miet sngi Palei .
Baroh ki la kyrshan shibun .
Ka jinglut baroh jong ka jingkieng la antad ba kan long 8 . 45 klur tyngka .
Ha ka liang ka jingpyniaid ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia , ki kontrak na ka bynta 491 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Bad kam dei ka jingkhein kaba rit .
Katkum ki jingtip ba la pyni ha kane ka jingialang 183 tylli ki district ha ka ri baroh kawei ki don duna ia ka 100 tylli ki jingthiah kyrpang bad 67 tylli na kine ki district ki la iohi ia kiba ioh pang coronavirus .
Ka India kam lah ban long ka ri kaba la kiew khlem ki marbam bad ki iew marbam kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingkren jong u myntri ka IPH u Ravinder Ravi uba kyrshan ia ka jingthaw ia ki distrik thymmai ka la sdang ban lum ia ka jingshit ha ka sain pyrthei .
" " " Ka Pakistan kan nym shah khot sngewbha sha ka jingialehkai Kabaddi " " "
ki operator telecom mynta ka sngi , u myntri ka Telecom u Kapil Sibal u la ong ba ka
Ka jingpynwandur ia ka ain pahara digital ka phiah ia kine ki kam runar ha ki saw bynta ba kyrpang bad ka jingpynshitom ka long naduh lai snem haduh shi snem .
Ka Kim Kardashian kan ia kynduh ia u president ka America u Donald Trump
Ia u President la jied da kaba thep vote beit . Ha ka jaka kata la jied ia ka kolej jied nongmihkhmat kaba rai ia ki vote na ka jingnoh synniang jong ki jylla .
Em , ko sahep , ki dei ki nongphetwir sain pyrthei .
Ngan sa mih ha khmat ka komishon ha ka 7 tarik u Naiwieng bad ngan sa pynpaw ia baroh ki jingiadei pisa ha ka kam solar .
Ka jingai jingmut jong phi ka lah ban long kaba myntoi ia ki briew .
Na ka bynta kata ka jinglehkmen la buh ia u khnai uba la shna na ka khyndew ha ka jaka ba la pynkiew bad la mane ia u .
Nga mut ban ong , bun kiei kiei ban batai shisha , ki sur jingrwai bad ki rong bad ki dur bad ki square .
Kat kum ka jingong u Paul kaei ka rukom leh kan pynlong ia ka dohnud kaba sniew kaba duna ka jingngeit ?
Ia kane ka rukom treikam jong ki riew shemphang la shna bad pynneh da ki riew shemphang ha ka domain .
U la ong : Ngi dei ban ithuh ba ka jingduk ka dei ka jingeh jong ka pyrthei . Lada don ka jingartatien , Bret noh ia ka .
Kaei kaba pynshisha ba ki briew jong ki Blei ki la jop ban pyrshah ia u Ksuid ha ka juk jong ngi ?
Kawei pa kawei ka kam ha ka liengsuiñ ka kyrshan sa kawei pat ka 24 ha ka liang ka dor jong ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Mudassar Aziz u dei uba la iatreilang bad ka Ananya Panday bad u Bhumi Pednekar.
Ka la ong ba u sngewbha na ka bynta jong ka .
Hynrei kumba ka jingshaniah ha ka kam lyngdoh ka la shah pynpra da ki kam jong ki lyngdoh kiba la pynkylla Grik , ka la shah pynkhih shuh shuh hapoh ki Hasmonaean .
Ia ka met iap ba la pynmong la lap da ki pulit hadien .
Kane ka kompeni ka don ka jingdon jingem kaba T.80 million .
Pynjah burom ia ki MLA ka Congress ia ka sorkar bym sngewthuh jingmut.
Ha kane ka por , ym don jingma kaba lah ban jia ia ka jingim bad ka mar ka mata , na ka bynta kaba ngi trei da ka jingsbun .
" " " Nga la ialehkai naduh ba nga dang saw snem ."
Ki bynta ba kongsan jong ka jingnang jingstad bad jingkhein jingdiah kiba ka skul ka ngeit ba ki long kiba donkam eh na ka bynta ka nongrim jinghikai kaba skhem .
Ia kane ka phlim la thoh da u Vishal Vijay Kumar bad la pynmih ia ka hapoh ka kompeni pynmih phlim Ok Movies .
U nonghikai skul ba matlah u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein jong u khynnah skul
Ka India ka la sdang ban iakhlad noh na ka Australia sepngi bad ka la sdang ban her shaphang sepngi lehse ha kajuh ka por .
' Pynshitom ar shah lada u nongialam ka AAP u leh pop ' : U Arvind Kejriwal halor ka jingkulmar ha Delhi
U nongseng kam seng jam bad u secretary barim jong ka sorkar u PC Parakh ki la shah kynnoh ha ka CBI ba ki don ka jingthmu ban leh be-ijot ha katei ka jingiateh .
10 U Isaiah u la ïathuhlypa ba yn ïalap ïa ka khubor babha ha kiba jemnud .
Hadien kata ka la jah noh na ka jingshai .
Ha ka por janmiet , u PM Modi u la leit sha ka jingïalang pynkut kyrteng kaba saw jong ka Gujarat Forensic Science University ha ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar .
Uwei u nongkren u la iaid shakhmat ban kynnoh ia U Blei na ka bynta kane ka jingiap khlem por jong u samla da kaba ong , U Blei U kwah ia u ha bneng , kumta u la shim ia u .
Kane ka jingthoh kam shym la paw bha tang ha Twitter , hynrei ha Facebook ruh kumjuh .
Nga la leh aiu ban don hangne ​​?
Ka Sri Lanka ka la jop kawei ka jingialehkai , shah rem kawei bad ka jingialehkai ba khatduh jong ka pyrshah ia ka Pakistan ka la shu iehnoh bein khlem da shah pynhap bol namar u slap .
Ha ka snem 1894 ka la leit sha England na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor bad ha kata ka por ka la pule bha kumba ka la thoh bun ki poim . G
Ka kyndon 144 jong ka CrPC ka khang ia ka jingialang jong ki saw ngut ne palat ha kawei ka jaka .
Hadien ba nga la leit jngoh ia ka Parel , nga la pyrkhat ha lade ba kane ka jaka ka long kaba kongsan bha hynrei ym don ba sumar ia ka .
Ka mynsiem jong u briew ka dei ka jinglong ba donbor jong u bad ka iadei bad ka dohnud .
U san bha hapoh ka jinglong ka suinbneng kaba shit haduh kaba shit bad kaba slap .
Bad kumjuh ruh Ngi la jied na ka bynta ka daw jong Ngi bad Ngi la ialam sha ka lynti kaba beit ia ki katto katne na ki kpa tymmen jong ki bad ki khun ki ksiew jong ki bad ki hynmen jong ki .
Ka prokram ka thmu ban ithuh bad pynshlur ia ki khynnah kiba don sap ban pynriewspah ia ka sap bad jingnang jingstad jong ki .
Ia ka jingialehkai ice la ju leh ruh ha China ha ka por jong ka hima Song , bad ka la pawnam bha hapdeng ki longiing kiba synshar jong ka hima Qing .
LUCKNOW : U Yogi Adityanath ka sorkar Uttar Pradesh da khang ko wow pynemkaam ya ki Mobile Phone ha ki College wa ki University ha kani ka jylla .
Kane kan ailad ban pynbha ia ka jingithuh ia ki jingeh kiba iadei bad baroh ki dkhot , bad kumjuh ruh ia ki polisi kiba lah ban shim ha ka rukom kaba iadei .
Kano kano ka rai halor kane lah ban shim tang da ka sorkar .
Nga la ong ia u ban ujor ia ka FIR kaba man ka por ryngkat bad ka jingsoi jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiakhih ka long ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki pla plastic .
Kumta , nga la rai ban iehnoh ia ka telebishon .
U sngew ruh ba u Rahul Gandhi u dei ban neh kum u president ka Congress .
U president jong ka Cricket West Indies uba don ka jingïakynad u Dave Cameron u la duh noh ïa ka vote ban neh ha katei ka shuki , la pynbna da ka bor synshar .
Ki leit shano shano bad kin leh ia kano kano ka kam lada la ialam bha ia ki .
Ka sngi laitluid kaba suk ia baroh ki para nong India .
Kham mynshwa u president barim jong ka US u Barack Obama u la kdew ia ka DDLJ ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri India .
Ia kine ki lai ngut la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka Patna ha ka sngi palei .
Kaei kaba jia ha Muzaffarnagar ?
Ha ka jingkynthoh , u Alauddin u la pynshitom bein ia ka .
U Rahul u kwah ban pynduh ia u Modi , katba ngi pat ngi kwah ban pynduh ia ka jingduk , ka jingbym don kam bad ka jingbym nang thoh nang tar na ka ri , u la ong haba kren sha ki paidbah hangtei .
Ka ai ka jingïathuh lyngkot shaphang ki mat bad ki rukom treikam jong ka jingnang jingstad bad ka jinghikai ba kongsan ha ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit man ka sngi ki leit sha katei ka jaka khnang ban ioh ban iohi lypa ia U Trai .
Ka jingshah lehbeiñ ha ki paralok shynrang mynta la ithuh ba ka kham pynmynsaw ïa ka kmie bad ïa u khun ban ïa ki jingpang ba la ju peit bniah ha ka por ba pun khun , ong ka kot khubor The Independent jong ka London .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Achintya Bose , u Manish Chauhan , u Julian Sands bad u Jim Sarbh .
Ki dawai Ayurveda ban pynkoit ia ki jingpang ba saphriang
Pynlong ia ka kyndon pynkhuid na ka bynta ubject .
Kim ailad ia ka jingsumar jong u ban bteng .
U la ong ba u la iohsngew na ki nongwei .
" " " U dei u briew uba la tbit ."
Ka khun jong u CRPF ASI u Mohan Lal ka ai burom khatduh ia u kpa jong ka ha Dehradun :
U la ong ba ka jingpynlut hapoh ka National Rural Health Mission ka long T.486 klur haba ianujor bad ka jingmang pisa kaba T.482 klur .
Ki pulit pynban kim shym la lah ban jubab ia kiba bun ki jingkylli .
Ki jingthoh jong ki nongthied jingiarap ha ka ri baroh kawei 13 , 018 Ki jingkhot ha u bnai Jymmang , 2013 .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la pynpaw ha ka jingïakren ba kam sngew artatien ïa ka kam jong ka ha Bollywood hadien ba ka la shongkurim ne hadien ba ka la pdiang ïa ka jinglong kmie .
Ka don ka kong kaba kham heh .
Set ia ka jinglong jong ka file jong ka LOCATION .
16 Wat la ka don ka jingïapher hapdeng ka jingleh shisha ïa ki jingleh jadu bad ka jingpeit ïa ka , kata kam mut satia ba ka jingpeit ïa ki jingleh jadu kam don jingma ei ei .
" Kane ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ngi ia ka phlim bad nga kyrmen ba ki nongpeitkai ruh kin pdiang bha ia ka phlim ." " "
Ym shym la lah ban iakynduh ia ki heh jong ka bor pyniaid skul wat la la pyrshang bunsien .
Ia ki jingbishar jong ka Iingbishar Shipai ba la pynkut la wan ban iashim bynta ha baroh kawei da arngut kiwei pat ki briew kiba dei ki ophisar ne ki ophisar ba rit lane uwei na kine arngut .
Erik balei phim shym la pyllait ia ki kulai jong u Kongstrup ?
don kaei kaei kaba phi lah ban leh ?
Ka sikhara , ka cupolic dome ka long kaba don 8 tylli ki dong bad ka shong halor kawei ka mawlynnai kaba don square kaba 7 . 8 m kaba khia 80 ton .
Ki apps jong ka Reliance Jio ki kynthup ïa ka MyJio , ka JioChat , ka JioCinema , ka JioTV , ka JioMusic , ka JioXpressNews , ka JioMoney bad kiwei kiwei .
Ka phlim jong u Karan Johar ka dei ka Neetu Kapoor bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshai jong ka burom U Trai ka la long kum ka ding kaba bam duh ha jrong u lum ha ki khmat ki khun Israel .
Kine ki ar tylli ki tamasa ki pyni ia ka jingriewspah jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka jinglah ban ioh ia ka jingduhnong kaba iadei bad ka kam .
U Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa u Jonah ban maham ia ki nong Ninive bad U Blei u la kyntu ia u Jonah ban pdiang ia ka jingkylla kaba mut jong ki .
Ka sorkar ka hap ban shim ia ka rai kaba khatduh , u la ong .
Hynrei ka la iap noh ha ka por mynstep .
Ki la pynher ia u lyngba ka jingkhang .
La teh kti ia u , la iaid lyngba ki lain jong ki waitlam ba la tan .
Ki lok ki dei ban pyrshang ia ka kam kaba iasam lang ne ka jingsngewtynnad kaba thymmai .
Peit hangne ​​ko Odette , peit hangne ​​.
Mynta , ka jingdon kiba iap ha ki jylla ka long 4 203 ngut bad ka jingkhein ia ki nongpang ka long haduh 133 658 ngut , ha kaba 4 257 ngut ki dang don mynta .
Ka jingpynbyrngia Excel bad u aktor baroh arngut ki la ju pynlong ia ki nongpeitkai da ki jingthoh kiba bha , ki jingpyrkhat kiba thymmai , bad ki khana .
Ka jingjop takma rupa ha u snem 2008 ha ka jingialehkai phutbol jong ka UEFA European
Kiba bun na ki jingthoh ba la kdew haneng la copy shi kyntien na kane ka tyllong khubor paidbah .
" ' To ong ia ki ban leit sha Dujok ' ka la long ka jubab jong u " " . "
U Myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la ïakren lyngba ki nonghikai ha kylleng ka ri halor ki eksamin ïakhun bad ki eksamin board ki ban sa wan
La ka long kumno kumno ruh , ki shipai bad ki nongrep jong ngi ki donkam ban shah sumar kham bha .
Nga la pyrshang thikna ban kiar na kata .
Ia ki phone OnePlus lah ban thied na ka Amazon India lane na ka dukan OnePlus online .
Ngi khmih lynti ba baroh kin iashim bynta ha ka prokram .
Naduh u snem 2004 ka kot khubor Forbes ka la lum ia ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Nga la pyrkhat balei ngan ap ?
Hynrei ki lens kiba pyndonkam da ka bording ki kham bun ki jingkylla bad kumta kim ju pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynshai bha .
