Ka jingpeit bniah ia ka jingduna snam , ka koit ka khiah ba kyllum bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Andhra Pradesh : Ki don sa 9 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi
U ioh ia ka lad kaba saw kumjuh .
10 Ki don ruh ki kam kiba ngi leh ha ka balang kiba tei ïa ngi ha U Khrist .
" Ka long ka upanishad ba la ai hapoh ka bynta jong ka jingthaw Mahabharat . "
Kine ki projek kin ai um kumba 96 , 400 hectare .
Ki jingeh ki lah ban mih haba ka jingieit ka iaid stet palat .
Ka long ka jingsngewsih ba nga shah leh kum u nongleh kam sniew ha ka thma namar ba nga pynpaw ia ka jingshisha kaba ym iahap , ka la ong .
Baroh kata ka dei ka jaka Govt , sir .
Ka Indian Air Force ryngkat ka jingiatreilang bad ka bor synshar paidbah ka pynsuk ia ka jingpynkynriah suk ia ki nongleit jingleit kiba sahkut na Harshil bad Uttarkashi ha Uttarakhand .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit jong ka Kashmir Zone la ioh ban kurup na katei ka jaka ia ki tiar ialeh bad ki kuli kiba heh bha .
Ngam tip iano iano ruh ha kane ka nongbah .
Uwei u nongtrei jong ka PVR Cinemas ha Ludhiana u la ong ba ka jingkynthoh ka long kaba bha .
" " " Nga la trei shitom bha ban ioh rung sha ka Olympics " " .
Ka lah ruh ban iapher katkum ka jaka .
Ka Triumph Motorcycle Ban rung sha India
Ngi la leh ? t pynbor ia phi ban wan shane .
Hynrei ha u snem 2002 la pynkynriah ia u sha Samana khnang ba u Amarinder Singh un ioh iakhun na katei ka shuki .
U peit bha , kham bha ban ia nga !
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka admit card yn ai sha ki nongaplai lyngba ka SMS ruh .
Ka India ka don ha ka jingeh kaba khraw hadien ba ka la duh saw tylli ki wiket ba kongsan ha ka jingbuddien kaba stet .
Ki nong Paris ki la iam ha ki surok bad ki la thoh ha ki kot khubor ban kyrpad ia ki nongtuh ban pynphai biang ia ka dur .
U Adarsh ​​u la pynpaw ruh ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba ar kaba heh tam ha ka jingim jong u Akshays .
Ka Mathumoola ka dei ka bynta jong ka Vazhappally ha ka shnong Changanacherry .
Ka jingpynbna ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Bad shuwa ba phin tip , kin sa wan hangne ​​.
Ka kynhun nonghikai ka kynthup ia ka kynhun ba bun jait kiba kynthup ia ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , ki nongsumar kam , ki nongsumar ia ka jingkren bad ka ktien bad ki nonghikai ba kyrpang .
Ka Jingtip shaphang ki tiar thma ka la peit ruh ia ki dulir kum ka atiar pyrshah ia ki nongialeh pyrshah kiba lah ban ialeh pyrshah kum ka Japan .
Ka jingsngewsih ban duh noh ia u Arun Jaitley ka long kaba ym lah ban shah ia ka ri baroh kawei bad ki nongtrei ka BJP .
Lai ngut ki la iap ha ki lai tylli ki district .
U Swatantra Dev Singh u nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party u la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla ryngkat ki myntri rangbah u Mahendra Singh , u Sidharth Nath Singh bad u Nand Gopal Gupta Nandi .
Ia kane ka bynta jong ka ain la buh tynrai ban treikam ha u snem 2016 , watla mynta la khmih lynti ba kan treikam ha u snem 2018 .
Kane ka khubor ka dei ban poi sha kylleng ka ri .
Ia kane ka phlim la pyni ha kylleng ka ri .
Ka jingpynkylla ne ka jingpynkylla ka ju pyniasoh bad ka kyrteng ne ka kyrteng , lane kham kyllum ia ka kyntien kyrteng , ia kane la khot ka jingpyndap jong ka , lane teng teng ka jinglong .
Ka jingthoh , pynban , ka long kaba kongsan la pyndonkam da ka kyntien .
