Hynrei ki nongrep ki dang iai bteng ban shah pynshitom .
La iathuh ba ka NCP ka la pyrshah ruh ia ka jingpynieng jong ka Congress ia u Prithviraj Chavan na ka bynta ka shuki Speaker .
U la don ka jingkitkhlieh ban pynbor ia ki Jiw jong ka Poland ban leit sha ki jaka ri briew , bad ban pyniap pathar ia ki komunist ha ka ri Soviet .
Kane kan ai ia ki jingdonkam ba kham bun kum ki sharak puddle , ka jingpynbiang khlem wire , ka jingpynkhuid lyer , ka jingpynsawa JBL bad ka jingshai jong ka jingsngew ba marjan , ban jer tang katto katne .
Bad namarkata , ka jylla kaba don kum kane ka jinglah , ka don shibun ka jinglah ban kiew ha ki sngi ban wan .
U briew u lah ban ioh tang khyndiat eh ka jingtip kaba beit shaphang ka tduh duriaw haduh mynta dang shen .
Kaei pat kaba ka BJP ka wad ?
" Ka kam jong ka Breslin ka la sdang ha ka rta kaba lai snem haba ka la paw ha ka jingpynbna jong ka Toys " " R " " Us ."
Ka sorkar kaba mynta ka la lah ban thaw lad ai kam ai jam ia ki samla , u la kynnoh .
Ha u snem 2004 ka la iarap 8 . 86 klur ka pisa jong ka ri America .
Hato u Pilat u sngewlyngngoh la U Jisu u la im mynshuwa ne em ?
Ka jingkyrshan bun jait ki ktien na ka bynta kiwei pat ki ktien
Ka kynhun pulit ka la bud ia ki .
Baroh ki liengsuiñ kiba wan na China yn phah sha ka jaka ieng liengsuiñ ba kyrpang ha ka kad liengsuiñ jong ka Moscow Sheremetyevo .
" " " U SHO ka Gomtinagar u Amit Kumar Dubey u la ong : " " " " Ngi dang tohkit ia kane ka kam " " "
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Shri Jitin Prasada u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka album jingrwai ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka jingkha kaba 150 snem jong u Swami Vivekananda .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh . P . Chidambaram haba ai ia ka Report Card jong ka tnad kam pohiing jong u bnai Risaw , 2012 ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jaka sah bad ka jaka sah ruh ka don .
U dei u dkhot jong ka Komiti Pdeng jong ka seng .
Da kaba ong ba donkam ban shim jinghikai na ka jingeh kaba mynta , u Bhagwat u la ong ba ngin hap ban shim ia ka jinglong Swadeshi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Param Shiv bad la pynmih da u Amiek Virk , u Karaj Gill bad u Jaspal Sandhu .
Ia ka phra tarik u Iaiong la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha Suriname .
Kiba bun ki lok ki jor ki pynpaw ba ka pisa ka dei ka jingeh kaba khraw tam , wat la ki don katno katno ruh , ong ka kot Ka jingïaleh na ka bynta ka jingïashongkha jong phi . Ka pisa ka dei ka jaka kaba la san bha na ka bynta ka jingialeh .
Nangta lehse pyrshang katto katne .
" " " Ha kylleng ki jylla bapher bapher , ngi iohi ia kane ka rukom . "
U PM Modi un ai ka jingkren sdang ha ka virtual IMC 2020 lashai ka sngi
Ka plastic ka long kaba sniew haduh katta katta ia ka mariang .
U Myntri Rangbahduh u dang bteng ban sngap jar .
Hooid , namar ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im , ka pop bad ka jingiap ka la saphriang kum ka jingpang ba shyrkhei lyngba ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Iran ka iakren halor ki kam nuclear bad ka IAEA
Arngut ki khynnah kynthei na ki hynriew ngut ki dei kiba la dep matrik .
Kottayam : Uwei u trai dukan die dawai hangne ​​u la ioh ia ka khusnam kaba T.5 klur ha ka jingiakop Pooja Bumper jong ka Kerala State Lottery .
Ha ka snem 1650 , ka rep ka riang jong ki nong England ruh ka la kylla long ka kam khaii ha ka rukom kaba kham heh .
Kane ka hukum ban beh kam ka la mih ha ka jingpynbna pathai khubor ba la soi da u president ka komiti pdeng jong ka BCL u Saifur Rahman Sohag bad u general secretary u SM Zakir Hossain .
Ha ki jingialeh shipai , ki shipai Japan ki pyndonkam da ki tiar ialeh ba kynja met ha ki shipai bad ki riew paidbah jong ka China .
Nga shim ia kata kum ka jingshah lehbein .
Kaei kane ka jinglong khlur ?
Ka poster ka don ia ki dur jong u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav bad u nongialam ka RJD u Lalu Prasad Yadav.
Hynrei u Murugadoss sir um shym la tyrwa ia nga ia ka bynta ha ka dur Hindi jong ka ‘Ghajini’. '
Kumno phi la pynlong ia ka jingkylla na ka kriket sha ka phutbol ?
Hynrei ia ka jingpang ym shym la ai jingmut katba dei .
Ki jingthmu jong kane ka projek ki long : 1 .
U nonghikai yoga u Anand Giri u la shah kem ha Australia namar ba u la leh beijot ia arngut ki kynthei
Ka TVS ka la pynmih ia ka kali thymmai jong ka Race Edition jong ka NTorq 125 ha India .
Ia kine la khot kum ki jingpynkhein .
Ka EPFO ​​ka dei kawei na ki jaka ai pisa kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba ïadei bad ki dkhot bad ka jingbun ki jingpynïaid pisa kiba ka la pynlong .
Ka khubor jong ka jingkynnoh pyniap ialade jong u aktor Bollywood ka la phah ia ka jingkyndit lyngba ka kam telebishon .
Ka Congress kaba la synshar khatduh ia ka Haryana U Hooda u la long myntri rangbah ar sien ia bud .
Teng teng nga shu peit sha jrong bad nga sngap jar bad ong ‘ Nga tip ba kata ka dei ma phi ’ .
Ka dei ban long ka jinglong jong ka jingim imlang sahlang jong ngi .
Mano ba la khot ia u Slobodan da kaba tyrwa ban pule ia ka Baibl bad u ? Dei u Mujo uba wan ruh na Bosnia hynrei uba la pynsan pynrangbah kum u Muslim .
" " "Ngan nym mih noh tad haduh ban da pyndep ia ka iing sorkar " " la ong u Mr Krishna da kaba bynrap ba um lah ban mih na ka suite tad haduh ba un da pynbeit da kiwei pat ki lad ki lynti ".
2015 Ka jingpyni kali ha Detroit : Ka Land Rover Discovery Sport India bound
Ngi donkam ban ioh ia ka Telangana Ksiar .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingpang cancer ka la pyniap palat ar shah ia ki briew ha u snem 2016 ban ia kaba ka la thmu ha u snem 1990 .
Hato ka long kumta ? u nongthoh khubor u la kylli .
' Mynta , ka skulbah ka don 4 tylli ki tnad .
Ngim lah ban sngewsynei ialade .
Apple iPhone 8 , iPhone 8 Plus : Ka dor na ka bynta baroh ki variant , kumno ban thied .
Ka BJP ka la pan ruh ban weng noh ia ka kti dak elekshon jong ka Congress bad kumjuh ruh ban pynduh noh ia ka jingithuh ia ka kum ka seng riewlum .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka .
Ha ka snem 651 ka kynhun shipai jong ki Arab Islam ka la hiar thma ia ka Khorasan .
Na ka bynta ki nong India ka dei ka masi .
Da kaba weng noh ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar Chandigarh , u Justice Rameshwar Singh Malik u la pynskhem ia ki hukum ban pyllait ia u da ka iingbishar ba nyngkong ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ki pulit ki la pyllait ia ki dur jong ki arngut ki nongshah kynnoh .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar India kiba la don ha katei ka jingialang , katto katne ngut ki CEO ki la pyni ia ka jingkwah ban long ki paralok ha ki jingthmu pynroi ia ki sap bad jinghikai ha India .
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba ki don ki jingmynsaw ha ka khmat , ka khlieh , ka shyntur bad ka kpoh .
Kaei ka kabu bad ki jingkyrkhu kiba lah ban long jong phi lada phi pynpaw ia ka jingkiew jong phi ? Ki jingkyrkhu kiba phylla ki ap ia baroh kiba trei shitom ban pynpaw ia ka jingkiew jong ki .
Bun ki nongshong shnong kiba sah hangta ki la leit sha ka jaka jong kiba haïing hasem jong ki na ka bynta shipor .
Nalor ka jingpang sniehdoh , ban pynkoit ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingsma ha ka met , ki dih ia ka um ba la khleh kaba don ia u syntiew sohjew bad ki bam ia ki sla sohjew ba la shet .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la poi sha ka 1 , 49 , 850 ngut .
Ka Artikl kaba 6 jong ka Convention ka ong : .
Lehse ka don ha ka kamra jong phi .
Hynrei baroh la pynthut noh da kane ka sorkar , u la ong .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha kaba pyntreikam ia ka polisi jong ka jingbuh kyrpang .
U Rajnish Kumar , Chairman ka SBI u la ong ba ka Yono SBI UK ka dei kawei na ki jaka ba pawnam jong ka jinglah jong ka SBI ha ka liang ka jingstad saian .
U heh shipai u la iakynduh bha bad ki shipai kiba la buh ha madan bad u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ki khappud .
Ki screen jong kawei pa kawei ka rong ba la shon halor kawei pat ka pynlong ia ka rong kaba heh .
Haduh ka por janmiet ym pat lah ban pynkut ia ka kyrteng .
Kiei ki mat kiba khring ia ka jingmut jong phi ha madan ha ka por ba ialap elekshon ?
Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi sha ophis treikam jong ka seng BJP .
Ar tylli ki liengsuin ki don ha bneng halor ka um kaba blue .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh ngi la kiew ha kiba bun ki liang .
Ka jingpynbna ia ka phlim jong u Anu Menons kaba la ak bynta da ka Vidya Balan dang shen bad ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha mynta.
Ka iOS ha kaba sdang ka pyndonkam ia ka Helvetica kum ka font jong ka system .
Ka nongialam ka BSP ka Mayawati ka la pynpaw ia kane ka mat ha Rajya Sabha .
Ngi don ka kam kaba khraw ha khmat .
Ar jait ki kor ki bor kiba la pyndonkam ha ri Philippines .
Ka doh masi kaba la shet lypa bad la ai ha ka doh masi kaba la shet lypa bad la ai ha ka roll jong ka Italy ryngkat bad ki sohjew ba thiang lane ki sohjew ba thiang.
Kumta ban leit na u a sha u minus uwei sha u a sha u minus ar , .
Kynthoh shiv sena ia ki lad pathai khubor halor ka case Sheena Bora
U phong ia ka jain kaba 10 .
Mano ban shong ha ka jingbishar ?
Ym shym la don ki jingdonkam hangta .
Ka jingsiew bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kin dang iai bteng .
Ia ka elekshon yn pynlong lyngba ki kot thep vote .
Ka Komiti ka la pynksan ban ym khein ia ka CSR kum ka lad ban ai pisa na ka bynta ki skhim sorkar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh kan long ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ka Congress ka la iehnoh hynriew tylli ki seat ki long ka Mainpuri , Kannauj , Firozabad bad ki seat na kiba kin iakhun ka Mayawati ji , ki RLD u Jayant ji bad u Ajit Singh .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba rit kaba T.21 klur bad ka la dep ban ioh biang 12 klur na ka satellite bad ka hok rwai .
Nga kham kwah ban ym shah pynrung kyrteng satia ha kata ka skul hynrei , ban shah pynsan pynrangbah ha ki lynti jong U Jehobah .
Ngi la don ki kulai , ki kulai bad ki masi , ki syiar , ki blang bad ki bsein ruh .
Ia kine ki jaka ri chawkie la seng da ka jingiarap pisa ba la ioh na ka prokram pynroi ia ka rep ka riang jong ka ri bad ka prokram pynroi ia ka rep ka riang .
Ha ka jinghiar jong ka Hima Urartu ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba 6 SK , ka Kumayri ka la long ka bynta jong ka Hima Achaemenid .
Pule ruh : Uei u Kapil Mishra ?
Ka pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah .
U la rai ba u kwah ban pule ia ka Baibl ha kajuh ka jaka ha kaba uta u khynnah samla u la nang ban pyndonkam bha ia ki Jingthoh Bakhuid .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki mobile phone bad katto katne ka pisa na katei ka jaka .
Kaei kaba phi shim ?
Ka Agnihotra ka dei ka poim shaphang ki kamram jong u shynrang bad ka kynthei kiba la shongkurim ha ka lynti kaba eh jong ka jingieit .
Ki pynkhreh ia ki Master Plan ha ka rukom kaba iaid ryntih na ka bynta ki shnong bad ki nongbah bapher bapher , na ka bynta ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew .
Hato ka jingsniew tam ka la kut noh na ka bynta ka Eurozone ?
Ka kot lyngkdop kaba nyngkong Kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong shaphang ka jingleh ksuid ?
Ki eksamin jong ka CBSE compartment ban long ha u bnai September 2019.
Ka India mynshwa ka la pynlong ïa ka World Cup ha u snem 1978 bad 1997 .
Ki bor synshar district ki la ai jingiarap mardor bad jingiarap pisa sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad sha kiba mynsaw , u la ong .
Ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen ka don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor .
U dei u nongkyrshan jong ka seng .
Ka kompeni bei tyngka jong ka Japan ka la jop ban pynlong ïa ki dkhot jong ka Board ban mynjur ïa katei ka jingdie bad la soi ïa ka kot ai jingïatreilang bad ka Flipkart .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew namar ba ki don jingiadei bad katei ka jingpyniap briew .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka temple Brahma ha Pushkar ha Rajasthan hapdeng ka jingialap elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Rajasthan .
Kata ka mut ba kawei ka akar ka jaka ka don 12 ngut ki trai .
Kine ki jingim kiba lyngkot haduh katta katta ki mut ba ha ka 1 sekhon 10 hajar haduh 10 hajar haduh 10 hajar ki por jingim jong ki neutron ki lah ban iaid .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongshad ba pawnam u Raghav Juyal , u Dharmesh Yelande , u Salman Yusuff Khan bad u Punit Pathak .
U nongphone um shym la iathuh ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u , hynrei u la ong ba ngi kloi ban ai ia ka dor kaba phi ong .
Katto katne ki kritik ia u Sankara ki khot ia u u Prachhanna Bauddha .
Ia ka jingbishar kaba hadien yn sa pdiang hadien ba la peit bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka rai .
Kane ka dei ka Kedr .
U la sngewbha ba u la leh !
Hynrei la pynrem noh ia ki da ki saw ngut ki dkhot kiba dang sah jong ka kynhun ba la khlieh da u heh shipai suin jong ka IAF .
Ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Shah la rai ban thaw ia ka kynhun kaba la khlieh da u myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy .
Hato kine ki shynrang ki don ki khun kynthei ?
Ka jingsngewrit khyndiat , em ?
Nga kyrshan ia ka Nayantara Sahgal bad ia kiba bun kiwei pat ki nongthoh kiba iakhih pyrshah ia ka Sahitya Akademi .
Ka Maharashtra kam pat shim ia ka rai ban plie ia ki jaka lehniam na ka bynta ki nongmane .
Ki dur jong ki Mugees kiba don ia ka lama ISIS ha ka liang ba shadien ki la paw ha ki lad pathai khubor .
U la pynbna ruh ba ym shym la don kano kano ka jingialeh sain pyrthei ha katei ka thain .
" Yn sa pynmih shuh shuh ia ki phlim ha kine ki sngi ban wan ." " "
5 ngut ki briew kynthup ia u nongniah liengsuin ki la iap hadien ba ka liengsuin ba la thied ka la hap ha Ghatkopar locality ha Mumbai katba ka dang hiar ha ka sngi Thohdieng .
Nga la buh ia ka jingialang na ka bynta 5 ngut bad u Duke .
U Gurdev Singh Badal, myntri barim ka tnad rep bad nongialam ba rangbah jong ka seng Akali, u la khlad noh ha Dayanand Medical College and Hospital ha Ludhiana ha ka sngi thohdieng .
U King Khalid International ha Riyadh Saudi Arabia .
Ki riewstad Ijipt ki la iasaid slem bha shaphang ka jinglong jong u pharaoh ba la niew ia u kum u blei .
Kata ka dei ban long kaba la sumar bha .
Hynrei ka jingim kam sangeh .
U Bangar u la ong ba ka jingïalehkai ha ka sngi kaba ar ka long kaba sngewtynnad , ha kaba bun na ki nongtied bol ki la ïoh ïa ki jingïalehkai kiba bha , watla ki ïakynduh ïa ki nongtied bol ki bym pat tbit bha na Australia .
Nangta saw snem mynshuwa , hangne ​​hi , .
Ngim nym iapynbeit ia ka jingkylli jong ka jingsmai jong ngi , ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ki jinglong jong ka thma pyllaitluid bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglaitluid , u la ong .
Palat 20 snem hadien ba ka la long doktor , ka la poi sha ka jingmut ba don u Nongthaw uba sumar ia ngi . Ba lah kyndit !
Ia kine ki tiar yn pynkynriah sha ka Trash Bin .
Ki ai ruh ia ki jingtip shaphang ki jingjia ha ka ioh ka kot , ka niam ne ka sain hima sima .
U Owaisi u poi sha ka jingialang jong ka Muslim Law Board , kan rai halor ka jingkyrpad ban bishar bniah ia ka Ayodhya .
Ka India ka la dawa ban mudui pyrshah ia utei u nongleh kam sniew halor ka jingthmu pyniap briew .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Vivek Sharma u dei uba shong ba sah ha Morena district jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ha ka jingjia jong ka jingshah siat jong ki pulit ha Mangaluru kaba la pynlong ia arngut ki briew ban iap , u heh pulit jong ka jylla u la bthah ia ki pulit bad ki briew ha ki distrik ba shatei lam mihngi ban long kiba husiar .
Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka jingdawa kaba pher hoid .
" " " La pynbiang bad sam khlem jingsiew ruh ia ki marbam bad ki marbam da ki MLA , MP bad ki korporator jong ka thain . " " "
Ym don ba sngewbha namar kane ka jinglong jingman .
Kumta , ngin sa sangeh noh ia kane ka jingialang ha kane ka por bad ngin bteng naduh kane ka por shakhmat ha ka jingialang kaba hadien .
La kha ia u ha Agalgaon ha ka elaka Sangli jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 27, 581 ngut katkum ka kaiphod ba thymmai .
Ka jingsangeh treikam ka dei ka hok jong ki nongtrei katkum ka riti synshar .
Haba la pyndonkam ia ki maw ban tih bad lum ia ki maw , la lap katto katne ki temple ba la shna da u maw .
Kawei na ki masi ka la lap ba ka la iap .
Ka liang jong ka bor elastic ha ka tduh kadiang jong ka lyngkhot lyngkhai ka long ka liang kaba pynduna ia ka bor elastic jong ka lyngkhot lyngkhai katba lah .
Hynrei ha kane ka por ka long kaba donkam ban iatreilang bad ki sorkar jylla .
Phi lah ban ieng ha kawei ka liang jong ka pyrthei , ban pyrta ei ei bad ban iohsngew ha kawei pat ka liang .
Ha kane ka dorbar ba pura jong kane ka Workshop la ai jingkren da u Shri Parameswaran Iyer uba dei u Secretary ka tnad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba bad u Director ka IIT Madras u Prof Bhaskar Ramamurthy .
Da ka jingdon jong ki 62 tylli ki seat na ki 70 tylli ki seat ha ka dorbar thawain
Ka khaii pateng bad ka jingtuid jong ka khaii pateng ka long ka lad jingim kaba kongsan jong ka pyrthei kaba shaniah iwei ia iwei pat mynta .
U la ong ba kane kam dei ka jingjop jong u , hynrei jong uwei pa uwei u nong Delhi .
Ki dei ki nongshna kali kiba ar hadien ka Ford Motors ban pynmih ia kane ka jingkren .
Ngi shna ia ka plan treikam na ka bynta san snem .
Kumba ka long mynta ki baduk , ki nongbylla bad ki nongrep jong ka ri ki don ha ka jingeh kaba khraw bha .
Kino kino kiba la pyndep ia ka jingpule ki lah ban iadon bynta .
" " " Ka sorkar Delhi ka kylli balei ngi la ai 40, 000 tylli ki mashin sha ka jingbun briew kaba 22 lak ngut ki nongrep . "
Nalor ba hap ban ïakhun pyrshah ïa ka MNF bad kiwei kiwei ki party thaiñ ka don ruh ka daw jong ka BJP ha ka elekshon sha ka thaiñ thaiñ Mizoram ha ka sien kaba nyngkong .
Bad ka jong U Blei baroh kaba don ha ki bneng bad baroh kaba don ha ka khyndew . bad U Allah u biang na ka bynta ka jingiarap bad jingiada .
Hadien ka thma bah ba ar ki jingwad bniah jong ki stad saian ia ka Arctic ki la nang kiew bha .
Ka jingpynbaptis ka long ka jingleh kaba khia bad kaba sngewtynnad .
" Khublei ia kane ka jaka kaba phylla kaba la pynlong ia nga ban sngewkmen man ka por ba nga don hangne ​​, " la thoh u Kohli . "
bad ka jingpeit bniah ia ki 19 , 788 tylli ki jingthoh jubab ka dang iaid shakhmat .
Ka tyrpeng bad ka kpoh ka pynwan dur .
Katkum ka jingtip , u nongkhaii u Nitin Khanna uba dei na Muradabad u la wan ban ia kynduh ia uwei pat u nongkhaii jong ka iew khaw Ambala .
Valletta : Ka kad liengsuiñ jong ka Malta, ka ong ba ka liengsuiñ jong ka Libya, ka la hiar ha katei ka dewlynnong Mediterranean bad ba kumba ka paw, ki don arngut ki nongrahbor kiba don ha katei ka liengsuiñ .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNKUT IA KA ROUNDTABLE HA PEKING UNIVERSITY .
Ha kaba sdang la ai khusnam ia nga da ka BJP .
Katba ka Sensex ka la hiar 1, 318 ngut. 21 tylli ki point lane 2 . 70 percent ban plie ha ka 47, 513 ngut. 82 , ka Nifty jong ka NSE ka la hiar da 394 . 90 tylli ki point lane 2 . 70 na ka shispah ban plie ha ka 14, 222. 95 .
Katba u Moses um pat don , ki Israel ki la kyntu ia u Aaron ban thaw blei na ka bynta jong ki .
Ka jingshngain jong ka ri ka hap ha kata .
U tip ia nga . Nga pyrshang shibun eh .
Da ki million ki la iap na ka jingkyrduh bad ka jingtrei palat .
Kane kam dei kaba la jah lut hangne ​​.
Kane ka la pynlah ia u ban wan sha Golconda ka jaka kaba pawnam na ka bynta ki par mawkordor .
Dang shen u Akshay Kumars u la pynbna ia ka jingpynmih jong u kaba hadien ha ka sngi laitluid jong u kaba kyrteng ka Mission Mangal .
Ha kaba iadei bad ka jingmih jong u nongiap , la eksamin ia lai ngut ki sakhi .
Ka la long kawei na ki jingkmen ba khraw jong ka jingim jong nga ban peit ia une u briew ba u pyrshah ia ka jingkhmih lynti baroh ar , ha ka liang ka science bad ha ka jinglong shimet .
" Ki jingthaw kum u Dimetrodon bad u Edaphosaurus ki la synshar ia ka dewbah thymmai ."
Ka jingiakhun ain jong ka Amber Heard bad u Johnny Depp .
U la thoh ha ka blog jong u , Nga la kynnoh ia lade , hynrei ha kaba kut nga la sngewskhem ba U Allah U pyrkhat ia ki jingthmu jong nga .
Ha kane ka phlim, ki ak ak jong ka Alia Bhatt, u Sanjay Dutt, ka Pooja Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ia kine ki ar tylli ki isoprene la pyndonkam ban thaw ia ki jait jingbam bapher bapher katkum ka lynti ba im ba la pyndonkam ban pynlong ia ki isomer .
Ym don mano mano ba lah ban leh beijot ne pynjah burom ia ka .
U president ka BJP jong ka jylla u Kamal Sharma u la ialap elekshon na ka bynta jong u .
Katei ka rai kaba thmu ban buh jingkhein ia ka jingkiew ka jingdih kyiad ha ka jylla kan wanrah ia ka jingduhnong kaba T.100 klur ia ka pla tyngka jong ka jylla man la u snem .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da ka ryndang kaba jrong .
Hynrei la pynsahkut ia kane ka mukotduma namar ba baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingbishar .
Shisien ba phi la pyndep ia kata ka projek , phi la nang tei ia ka jingshaniah .
Hynrei kane ka nang eh haba ka jingthew jong ka jingbei tyngka nabar ri ka kynthup ia baroh ar ki bynta jong ka FDI bad FII ha ka kompeni .
Ka OnePlus 5 ka treikam ha ka OxygenOS kaba dei ka dur ba la pynkylla dur jong ka Android kaba la pynshong nongrim ha ka Nougat 7 . 1 . 1 .
Ym don ki paralok kiba neh bad ki nongshun kiba neh ha ka sain pyrthei hynrei ki don tang ki jingmyntoi kiba neh .
Nga la sngew shyrkhei ba ka kmie jong nga kan pyrkhat kum kata ! Hadien ar bnai , nga la pun khun .
Ka jingiap ka i kumba ka kham thikna . Ha lade , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban kiar na ka ha ka por ba jngai .
Ka kynhun briew ka tip kham bun mynta ban ia ki kynhun tem hyndai .
Nangta u Sundar u rung shapoh kamra thiah jong ka Vidya lyngba ka thliew bad u iathiah bad ka .
La iathuh ba uwei u briew u la khlad bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher ha Ambala mynta ka sngi .
Ka ben jong ki nongbishar A K Goel bad U U Lalit ki la kyrpad ia u Khetan ban leit sha ka iingbishar jong ka Delhi da kaba .
U long pynban , khlem dak jingpang bad u don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ka nam jong kine ki skulbah ka shah ktah .
U la ong ba u la dep ban kyrpad sha u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane bad shen un sa iakynduh ia u Lat ka jylla Punjab .
Ka pisa kaba long Rs . 4 klur la mang na ka bynta ban pyndep ia ka projek Chamravattom .
Hadien kata u la leit pule MBA na kawei ka skulbah ha UK .
U Ronaldo u la thep kol ha ka jingjop jong ka reals
Ngi kwah ia ka jingiakren na ka bynta ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh .
U Superintendent jong ki pulit u Malla Reddy u la ong ba u Koneru Krishna uba dei u hynmen jong u MLA ka TRS u Koneru Kannappa u la shah kem bad shah pynngat hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka akar ka ai 8 haduh 10 kwintal .
Ki nongpyndonkam jong ka Airtel ki lah ban ioh ia baroh ki jingpynbna lyngba ka jingpynbna lyngba ka Airtel TV app ha ka mobile jong ki .
“ “ “Ka jait kaba janai,” la ong ka Halep hadien ka jingjop jong ka.”
Ki rai jong u Mr Moilys halor ka jingpynheh ia ka jingwad bniah , ka jingiakren biang ia ka jingiateh bad ka jingpynbeit ryntih ia ki jingai jingiarap umphniang baroh ki long kiba kongsan . dei ban shim kloi ia ki , bad da kaba shai .
Wat la katta ruh u la sngew lyngngoh ia ka jingsuk ban pyndonkam jong ka system .
Ngi dang iakynduh bad ki jaka pule jong ka ri India na ka bynta kata .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingkhawai shongkurim .
Ha ka thup jong ka Mi MIX , ​​ka kynthup ia ki tiar MIX 2S , MIX 2 , MIX 1 bad Mi MIX 3 .
U nonghikai u wan sha skul da kaba buaid
Namar hangta men kyntiew ia la ka khmat khlem jingtngit . hooid , men long uba skhem bad ban ym sheptieng : .
Ka jingkyrpad jong ngi ka long ba kum une u nongbishar um shym la ioh bor ban long u nongbishar jong kano kano ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
U Dhoni mynta u don ha ka jingsangeh kaba la pynlong hi dalade na ka jingïalehkai kriket pyrthei bad ka la don ka jingïakren kaba jur bha la un ïalehkai biang na ka bynta ka India ne em .
Khublei ia ka sngi Dhanteras 2017 : Mane ia ka Blei Lakshmi bad ia U Blei Kuber ha kane ka sngi kaba bha na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka spah .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia kum kine ki kam ba kin jia biang .
La register ia ka FIR ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
tang ban pynrung ia u number mobile ba la pynrung kyrteng da u Aadhar
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ba wat hapdeng ka jingduna ha ka jingthang ia ki sboh , hynrei ka jingjaboh ha Delhi ka kham sniew .
Ha ka jingïapher na ki projek kiba bun kiba la shim ban thoh ïa ki khanatang ba la thoh da ka ktien jong ka jingshah pyniap jong ki nong Jew , tang khyndiat eh ki jingthmu kiba lah ban ïanujor la shim ha India .
Ngi tip ia ki jingshisha kiba iadei bad ngi iarap ia lade da ka teknoloji .
Shuh shuh ka kam kaba kongsan jong ka tnad elekshon ka long ban buh pud ia u pud u sam jong ka konstitwensi .
Ki heh ka Agency ki la iathuh ba katei ka jaka ka dei kaba la kynnoh ba ka dei ha ka kyrteng jong kiba ha iing jong u Lalu Prasad bad la thmu ban shna ia ka jaka die jingdie ha Patna .
U lah ban don ka jingsngewthuh ia lade kum ka mynsiem ha ka met , kaba buh ia ka jingim kum ka jingtrei jong ka bad ia ka jingmut kum ka jingshai jong kata ka jingtrei .
Ha kane ka sngi la ai khublei ruh ia ki khynnah skul kiba la leh bha ha ki eksamin Class XI bad XI .
Ki dei ban pynkylla noh mardor ia ka jinglong jong ki , u la ong .
Katba ka Haryana ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba ioh 173 tylli ki takma kynthup ia 84 tylli ki takma ksiar , 48 tylli ki takma rupa bad 41 tylli ki takma rupa .
Kawei ka kynhun kaba la poi na Koduvally da ka saikil ka la kwah ban leit dihsha ha rud duriaw hajan ka Lions park .
Ngi la rai , wat la ka jingeh ka long kumno kumno ruh , ban map bad klet bad ai ia kawei pa kawei ka sngi ia ka jingsdang kaba thymmai . Kumta ki la kyntait ban ai jaka ia u Ksuid .
Ki la don ruh katto katne ki jingjia ba shyrkhei .
Hynrei mynta la nang pynbun ia ka .
Ka Congress ka la pynjah burom ia ki Hindu bad ki paidbah ka ri ki la rai ban pynshitom ia ka seng ha ka elekshon .
Saw ngut ki la iap haba ka trok ka la tynrah ia ka kali
Kata ka dei haba u nongpynkhein u tap ia ka DNS Server bad u pynkylla ia ka ban pyniadei bad ka kyrteng domain kaba don ia ka IP address kaba bakla .
Ki mrad kiba la lap hangne ​​ki long ki blang , ki sniang khlaw , ki masi rong saw , ki blang sloth bad ki blang Hyaena .
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka blei Hindu ka Maa Bhattarika .
Kane ka them ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingiada ia ki nongmane U Jehobah .
La pyniasoh lang ia u da u MLA ba shong mynta na Nagda seat u Dilip Singh Shekhawat bad ryngkat ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka sorkar .
Hynrei u Naveen Patnaik u la pynshisha biang sa shisien ba ka long kaba bakla .
Hooid , kan long kaba ym iahap ban kyrpad ia kiwei ban shim ia ka rai na ka bynta jong ngi . Ki Khristan ki dei ban pyntbit bad pyndonkam ia ka bor jingshemphang jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka 14 tarik Risaw u la pynjlan ïa ka jingkhang khyrdep haduh ka 3 tarik Naitung 2020.
" " " U Premier Nawaz Sharif u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri marjan jong ka kynthup ia ka India ia kaba la siew kylliang da u myntri ka India "
Ka Tribunal ka don lai ngut ki briew .
Ha ka jingjop kaba khraw ka AAP ka la ioh 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon sha Delhi Assembly .
Kaba kham kongsan ka long ba U Jisu u ju thied ia ka por na ka bynta ka jingduwai , ka jingpyrkhat shimet bad ka jingdonkam ban shongthait . Math .
Wat khuslai ia ki jingmut jong kiwei .
Ki nombar bad ki dak ba la thoh ha ki mawlyngnai ki ieng na ka bynta aiu ?
Kata ka dei thik kaei kaba la jia tang kumba 50 snem mynshuwa ha Dijon , France .
Ngi pyniaid ia ka sorkar bad ngi don ia ki data .
Bad ki lum kiba leit shapoh bad shapoh .
Lada la tyrwa ia u ia ka bai lutksan un leh kumno ?
U dei ruh ban suba ia lade katba u dang leh ia ka jingbishar bniah jong u ia ka , khnang ba un lait na kaba hap ha ka jingsngew pyrshah ne jingsngewrit .
Ha kine ki ar snem ba la dep la shna palat ia ka 3 500 kilomitar ki surok nongkyndong ha ki shnong jong ka jylla Jammu Kashmir .
Ki shynrang nangta ki pynkha khun ia ki snier .
Ka jingshon dur man ka por jong ka series kan sdang shen .
Ka prokram ban ioh ia ki printer ka pyniaid ia ki jingpynpoi hapdeng ki jaka trei bad ki kor shon .
Ki katto katne ki acid ki pyndonkam kum ki dawai .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh pyniap ialade bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
La pynkynriah noh ia ka met iap jong u Ravi Shankar sha Chennai ha ka miet Sngi Saitjain .
Sdang ia ka kam ai jingbam na iing
Ki kynthei ki pynmih tang kawei ka sniehdoh ha kawei ka ovary ha kawei ka cycle .
Nga la peit ia u ym tang kum u Syiem German hynrei khamtam eh kum u nongthaw ia ka kynhun shipai duriaw German .
Uwei u dei ban pyrshang ban ioh ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingim .
La ïohi ruh ha katei ka jaka sumar ïa ka samla barim jong u, ka Sangeeta Bijlani, kawei pat ka para jong u, ka Alvira Khan ryngkat bad u tnga jongu, u Atul Agnihotri.
Ka jingiakren ka long kaba pawnam bad la pyndonkam ia ka ha baroh ki jingpynbna paidbah ruh .
Ka kynhun myntri jong ka Bihar ka la buh ia ka muhor jong ka jingmynjur halor ki 23 tylli ki jingtyrwa jong ki tnad bapher bapher .
Hato nga la ju ong ia phi ban bam ?
Ban nang ia ki jingmut kiba iadei , ki briew shimet ki dei ban lah ban shaniah ha ka jingtip ba la buh kyrpang ban ithuh , pynwandur bad pyntreikam ia ki lad ki lynti .
6 , 16 , 666 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
" " Nga kyrpad biang ia ka sorkar Maharashtra ba kan sngewbha ban iarap ia ngi ban rah ia ki nongbylla kiba duk sha ki iing ki sem jong ki " " u Goyal u la thoh ha ka twitter jong ki .
Baroh ki don 67 tylli ki kam thombor ha ka District ha kaba la kem haduh 27 ngut ki briew haduh mynta .
Ka bai ieng kali ha ki kad liengsuin la pynsangeh haduh ka 21 . 11 . 16
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ka dei ka mukotduma kaba pher .
Ka jinglong dkhot jong kane ka fund ai jingïarap ka long kaba lah ban jied .
U Langdon u la bud ia ka Sophie sha ka jaka shong jong ka District bad Circle Line shaphang sepngi ha kaba ka la leit kyrkieh sha ka phone ba siew ban phone ia ki pulit wat la u Remy u la maham pyrshah ia ka .
Ki jingjia ba man ka por jong ka jingshah thombor ki dang iai bteng .
Nga shun ia u . Oh, nga leh.
Ki Sanders Coach ki ai jingshakri ia ki bos ban leit bad wan na ka sor .
Ka jingsumar plasma kaba pyni ia ka jingmih kaba bha
Ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai man la ka sngi .
Ha ka jingiakren bad ka Bombay Times , u Nawab u la iathuh ba u kwah ban shongkurim ia ka Pooja hadien ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ki hi .
Hynrei ngam lah ban ong la ngan shna ia ka phlim ne em .
" Ka jingthmu ban pynkylla ia ki kyndon treikam bad ka rukom buh kyrpang jong ka WhatsApp " " ka pynmih ia ka jingsngewkhia kaba jur ha kaba iadei bad ka jingktah ia ka jingjied bad ka jinglong laitluid jong ki nongshong shnong jong ka ri India , " " la thoh . "
" Kata ka mut ba ki jingtip kiba phi ioh ki long ki bym myntoi ." " "
Kiba bun na ki ki la iap na ka jingshah siat suloi .
Jand , palat 100 ngut ki nongpang na ki bynta ba marjan ki wan jngoh ia ka jaka sumar man ka sngi .
Kawei ka Jingim ha ka Por , Sngewbha .
Ki nongleit jingleit ki kynthup ïa 214 ngut ki nong Russia bad lai ngut ki nong Ukraine .
" Ha ka jaka kata , ka la kynthup ia ki jingma kiba la shim da ki jaka treikam ki bym shym la pynbeit ryntih ha ka por ba nyngkong . " " "
Ka jaidbynriew kan jop lada jop u PM Narendra Modi : Manoj Tiwari
Katkum ka jingong jong katei ka tnad , u Chidambaram u la mih ha ka ophis treikam jong ka CBI hangne ​​ha ka por 11 baje mynstep . m .
Kumjuh ruh ki nongrep ki thied ia ki symbai ba lait na ki nongdie ban bet beit ha ki lyngkha .
Ka jingthoh kaba kham mynshuwa jong kane ka post ka la pyni bakla ia ka dur jong uwei u Maoist Nepal .
Ka la long ruh ka nongmihkhmat jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Odisha katkum ka aiñ jingïada ri jong ka ri India .
Ka jinglong jong ka juk mynta ka long ba ka hok ban kynthoh ia ki nongbishar ka long kawei na ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba jrong bha .
Bad u kynmaw ia ka kyrteng U Trai jong u kumta u duwai ;
Kumba 30 percent ki samla pule ha ki kolej sorkar kim don internet bad ka jingduh bording ha ka por lyiur kan ktah ia ki klas .
U la phet krad na katei ka iing hadien kane bad u dang phet krad haduh mynta .
U la don sa saw ngut ki hynmen ki para, ka Marie , ka Anna , u Ludwig bad u Ernst .
arry ka tiar leit jingleit kaba don ka jingda khmat kaba khlain bad ka um sait khmat kaba die lada jia ba mynsaw ha ki khmat .
Lada ka BSP bad ka Congress kin iasnohkti lang bad u SP kin sa lah ban jied sa uwei u kyrtong .
Ka National level Paining Competition kan long lashai ka sngi ha NASC Complex ha PUSA ha New Delhi .
Ia ki bynta ba la tyrwa lyngba ka RHP la tyrwa ban buh kyrteng ha ka BSE bad NSE .
Ka jingtip ha kano ka por ba rep ha ka khyndew jong phi ka lah ban ialam bakla ia phi .
Kut ka jingleit jong u Trump sha India khlem kano kano ka jingiateh khaii pateng
Ki don shibun ki jaka ban leit jngoh hangne ​​.
Ka jingshah thombor ha ka trok ha NY ha ka IS ' lone wolf ' ka la pyniap ia 8ngut ki briew.
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynthiah ha ki jaka sumar ba don ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka hok longbriew manbriew kaba la kha bad ka bynta jong ka jinglong tynrai jong ka riti synshar .
U nongpyniaid jong ki phatok bad ki jaka pynbeit phatok u Rishiraj Singh u la long u kongsan ha katei ka jingialang kaba la pynlong ha katei ka phatok .
Ha kane ka sngi la donlang u Major General Varendra Kumar uba dei u General Officer Commanding , Panther Division , Serving Army Officer nalor katto katne ngut kiwei pat ki heh sorkar bad ki shipai .
Pdiang sngewbha ia phi sha la iing , ka Miss Uganda jong ka shakhmat .
Ka luck jong phi kan pynbha ia phi .
U PM Modi , Shah u leh burom ia u Sardar Patel ha ka sngi kha jong u .
" " " Ha ki sngi ki ban wan haba phi sngew ia ka jinglong thylli , " .
Nga don ram shisha ha phi .
" Ka tnga jong nga ka la kylli, " " Kaei kaba don ha ka TV ? " " ".
Ka long kaei kaei kaba ki ialeh man la ka sngi .
Ngam pyrkhat ia ka takma .
U la kdew ba ka sorkar Modi ka la pynlong ia ka India ka jaka kaba suk ban leh ia ka kam khaii .
Ki heh jong ka Board ki kyrmen ba ka jingdon kan nang kiew ha kine ki sngi ban wan .
U Aurangzib u la thoh sha u khun jong u u Muazzam : Namar ka jingleit jong nga lyngba ki ri khlaw bad ki khlaw , ki ophisar jong nga ki kwah eh ia ka jingiap jong nga .
To siew ia ka ram pule jong phi katba lah .
Haba ka pyrkhat ia ki snem samla jong ka , ka Jean ka kynmaw bha ba ka la long ka thong jong ka jingshah lehbein bad shah lehbein .
La ong ba ki kulai kiba rieh ha Bombay House ki ithuh ia u bad ki kyndit ban ai khublei ia u ynda u la rung ha katei ka iing .
Kiei ki jait trik kiba phi leh wat la katta ruh ?
Ha la kumno kumno kawei ka ktien jong ka Khmu Sepngi , ka Khmu Roek , ka jingkylla sur ka paw shai namar ka jingïapher jong ki register ka la nangroi sha ka rukom jong ki ar tylli ki sur sur ryngkat bad hynriew tylli ki jingpynpaw sur .
Ka jinglong pioneer bad u lok shongkurim jong ngi ka lah ban leh aiu na ka bynta ka lynti shongkurim kaba lai tylli ? Ka jinglong pioneer bad u lok jong ngi ka pynskhem ïa ka lynti shongkurim kaba lai tylli .
Baroh kine ki jinglong ki dei kiba thymmai .
Ka jinglehniam kan sdang ha ka por 8 baje mynstep bad kan kut ha ka por 2 baje janmiet .
Ki sngewnguh ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki lyngba U Khun jong u , kynthup ia ka jingpynjlan ia ka jingmap halor ka nongrim jong ka snam ba la pynmih jong U Khrist .
U la iakynduh ia ki heh pulit bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
U Ajith uba phong da ka suit rong saw bad phong da ki jingda khmat , u i kumba u riewshlur jong ka Hollywood , katba ka tnga ba bhabriew jong u ka Shalini ka phong da ka sari rong saw .
U Inspector Md Khairuzzaman u la ïathuh ruh ba 15 ngut ki nongtong dohkha na Bholas Charfassion ki la leit sha Bay of Bengal ban tong dohkha san sngi mynshwa .
La register case bad ki pulit ki dang thwet ia une u nongshah kynnoh .
Lada iaid katkum kaei kaba la iathuh haduh mynta , ka jingleh thok ha PNB ka iadei ruh bad ka jingma ha ka jingtreikam .
Ki nongkyrshan ki sngewkmen haduh katta katta ban tip kano ka bynta kan leh ha ka phlim .
U Dilip u la kylli , Kano kaba kham suk ?
Kumno phin pynheh pynsan ia u khun khlem ki phone ?
Ia kane ka skhim la ai kyrteng ruh kum ka Skhim Iada ia ka Koit ka Khiah ha ka Ri bad ka ModiCare .
Ngim kwah ban pynsngewsih ia ka .
Kumba 3 lak ngut ki briew ki la ïalum lang ha ka madan ïaid paidbah ha Dhaka ha ka sngi laitluid jong ka ri ha ka 26 tarik u Risaw bad ki la rwai lang ïa ka jingrwai ri .
Bad ki lad ban thew ia ki jingmut jong ka ban pyntreikam ia ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
Ka BJP kam iahap jingmut bad ka jingkren jong ka .
Ka jingkhein baroh ka long 29 ngut . 08 lak ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha ki jingiakop ialehkai ha ki kyrdan bapher bapher .
Hato ka jingshlei um ha ka sngi u Noah ka long shisha ka pyrthei ?
Ryngkat ki la pynmih ia ka jingsniew bym lah shah ha ka pyrthei .
U ruh u dei ban long uba donbok .
Ha ki por mynshuwa ki palkis ki long kiba la pyndonkam bha da ki longïing kiba donburom bad ha ka por shongkurim ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongkren ki la kren shaphang kumno ka jingsynshar jong ki Portugal kaba la neh kumba 450 snem ka la ktah jur ia ka kolshor , ka jingbam bad ka jingtei jong ki nong Goa .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la pynkiew biang ia ka dor jong ki kyiad da 50 percent ha ka sngi thohdieng tang hadien shisngi ba ka la pynjari ia ka jingkiew dor kaba 25 percent .
La ïohi ïa u Salman Khan ryngkat bad ka Zareen Khan ha ka phlim Veer .
Ngan shu shong bad phi katto katne minit bad nangta nga dei ban leit noh .
Baroh ar tylli ki phlim ki la long ki phlim kiba pawnam bad ki la kamai haduh 100 klur tyngka .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki Seng Pyrshah ba kin long kiba iatylli , kiba khlain bad kiba shlur . "
Hynrei ki heh jong ka khlaw kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki blang .
Ka Anna ka la kha ha ka longïing Hindu hynrei, ki jingthaw jong u kim sngew ïa ka jaitbynriew ne kaei kaei.
Ban pynthikna , ha ki bynta ba la kdew kyrpang sha ka , ba ia ki jingmyntoi jong ka jingshngain ka ri la pynrung ha ka buit treikam bad polisi kamai .
U Kohli hadien ba u la kamai shispah ha ka Test kaba nyngkong u la mad ruh ïa ka jinghiar ha ka rukom ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba ar bad u la shah pynthut ha ka jingeh kaba la rim bha ha ka tyrpeng .
Hynrei kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Bangladesh ka la leh ia kane .
U khynnah u la iap bad ka kmie kan shah rai pynrem .
Napdeng ki jaka kiba don ki krem ​​kiba phylla ka dei ka Lascaux .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ki kam kiba dang wan .
U Mohit Marwah bad u Antara Motiwala .
Ka jingdonkam jong ka jingwad bniah ha ki skulbah ka long kaba kongsan tam .
Ka jingkhawai shongkurim ka long kumba ka long kaba kyrpang bha ha kaba tang ki bahaiing hasem bad ki paralok ba jan jong u nongleit kurim ki la don lang .
U nongshna phlim ba pawnam u Rohit Shetty ruh u la poi ban ia kynduh ia u PM Narendra Modi .
Ka Russia kan ai kumba 85 haduh 90 percent na ka jinglut baroh jong ka projek kum ka ram .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane kajuh na ka Sushmita ne na u Rohman .
Ia ka jingpynmih phlim yn leh da u Rajeev Ravi bad ia ka jingpynwandur da u Saiju Sreedharan .
Ka BMW India ka la rai ban pynheh ia ka range jongka hapoh ka 5 Series 2020.
" Don kiba la kylli shisien ia u Stephen Hawking kaei ka IQ jong u , bad u la ong " " Ngam don jingmut ei ei . Ki briew kiba sngew sarong ia ka IQ jong ki ki long kiba rem " " ".
Kane ka tamasa ka ban sdang ha ka sngi kha jong u Swami Vivekananda ha ka 12 tarik Nailar kan long ha ka jylla Chhattisgarh kaba itynnad bha , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Khublei shibun ko syiem jong phi , ba ngim long shuh .
Ki jingiakop na ka bynta ki khynnah shynrang kin long ha ka DAV College bad ha madan ialehkai ba bun jait .
Kaba kham duna ne kaba iaryngkat bad ka .
Ki pulit bad u ED ki dang tohkit ia kane ka kam la ong u DSP .
Lada ka ' Tubelight ' ruh kan mih ha ka sngi Eid , thikna ba kan ktah ia ka kam jong kine ki phlim Pakistan bad kata kan nym iarap ia ka kam jong ngi " " la ong u aktor u Mustafa Qureshi .
Ki nongkyrshan ki pynmih ia ki jingkyrkhu sngi kha ba sngewtynnad tam jong ka Suriya ha ki lad pathai khubor .
Ha ka sain pyrthei , ka ïew South Reef ryngkat bad ki ïew ba marjan jong ka Interview Group ka dei ka bynta jong ka Mayabunder Taluk .
1 sien 1 ka long 1 .
Ka jingkmen bad jingkyrkhu kyrdoh ia baroh .
Nga ong ngi pynkhreh ia ka jingkhawai
Ban ai ia u ia ka jinghikai sepngi u kpa jong u u la phah ia u nyngkong sha kawei ka skul phareng ha Darjeeling bad hadien sha ka skul St Paul ha England .
U la ong shuh shuh ba ngin sa ïatreilang bad ka MSME ban pynlong ïa ki 50 tylli ki prokram pynroi kam seng jam ha ka shisnem ban wan ha ki nongbah bapher bapher kiba kynthup ïa baroh ki jylla ha kylleng ka ri .
Ki file ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka MSP ki ju lum bad ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia kata .
Kawei ka longkmie ka la iarap ia u ban iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit tih ia u Myntri Rangbahduh barim u Narendra Modi ha ka jingkren jongu ha Rajya Sabha ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka jingpynmih khusnam Emmy kaba 71 ka long kaba kongsan na ka bynta ka ri India namar ka kynthup ïa ki jingïalehkai bakhuid bad ki khana jong ka jingkwah brai ba la pynïaid da u Anurag Kashyap .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka India ka la hiar noh hapoh ka jingshah thombor jong ka Kiwis , ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong ki long u Rohit Sharma bad u KL Rahul bad u kapten u Virat Kohli ki la wanphai biang sha ka madan hadien ba ki la kamai tang shi ron marwei marwei.
Kam long kaba phylla namar ba ka sorkar jong u Maumoon Abdul Gayoom uba la long u President ka Maldives la palat 28 snem ka pyndonkam da ki buit kiba kum kine ban pynsngap jar wat ïa ki nongïakhih jong ka Maldives .
Hadien kata nga la sdang ban leh experiment .
" " " Ia ka pisa la pynkhuid lyngba ki bynta bapher bapher bad khatduh ka la poi sha u Rauf Sherif bad ki paralok jong u kiba dei jong ka PFI bad CFI " " la ong ka ED . "
Ka dohnud jong u ka la shah ktah ha ka jingkren jong u Ittais , u Dabid u ong ia u : Leit bad iaid lyngba ia ka them Kidron .
" Kane ka long kumno ba u dang iohsngew ia nga." " Ngam thikna." " "
Baroh ki jingtrei shitom kiba don shadien jong ka dur kaba kham heh kim ju shah ïohi .
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha UP ka long kaba jynjar bha .
Nion ban jied ia u node ha u nongpeit .
Ka Yaba ka wan rung na Myanmar da ka khyndew bad ka duriaw .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la thoh wat da ka shithi sha u President ka Ri India ban khot biang ia u Lat ka jylla .
Ha ka 30 tarik Nailur 2014 u Mir Quasem u la ujor hakhmat ka SC ban tuklar ia ka jingpynshitom iap .
Wat hapdeng ki jingduna baroh jong ka jingsynshar khadar , kane ka la ai ia ki briew jong ka Kerala ia ka kyrdan jingim , kaba ki briew kiba don ha kajuh ka kyrdan jong kiwei pat ki jaka ki la shah pynduh .
Ka masi kaba sngap jar ha ka kamra bam bad kawei ka kynthei kaba peit .
ka la long ka rukom ban ot ia ki khmat jong ki sniang , khnang ba kin ym lah wat ban iohi shano ki leit . 7
Ngam shym la ianujor ia ka India bad ka Pakistan .
Hynrei u Sepoy Mandeep Singh 23 snem ka rta uba na Punjab u la mynsaw jur .
" " " Ka Tats Cru , ka kynhun nongthoh lyngkhot lyngkhai kaba kitkhlieh ia ki jingshna dur , ka la shah thombor ruh da ki kyntien pynjah burom ha ki jingpynbna jong ka Sony . " " "
Ngi la pynlong ia ka jinglehkmen Gram .
Ka lah ban pynpaw ia ki jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei bad ka jingsngew jong u briew shimet bad ia lade , ryngkat bad ka jingsngewthuh plastik baroh sawdong ia ka mariang kaba shabar .
Ka kamra shet kaba itynnad bad ka painkhana bad ka tub kaba rong pink .
Kajal , Iran , ka shnong kaba don ha Ardabil Province ha Iran .
Nangta ka la poi sha thanat kaba jan tam bad ka la ujor ejahar .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba katei ka jingiaid proseshon ka dei kaba iaid na Kota sha Sawaimadhopur .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u dkhot ka BJP Rajya Sabha u G V L Narasimha Rao , u MP ka Visakhapatnam u Kambhampati Hari Babu , ki nongthaw ain bad kiwei ki nongialam .
Dei u Gandhi uba la wanrah ia ka Congress sha ki paidbah .
Hato ki nong Lebanon ki la sngewsih ia ka sain pyrthei ?
Ka khynnah kaba la pyndep ia ka BTech dang shen ka la apply ia ka kam shna software ha kawei ka kompeni IT kaba pawnam ha ka nongbah .
Nalor kata , ka rai jong ka sorkar pdeng jong ka US ban iehnoh ia ka prokram ai jingkyrshan jong ka khlem da pynkylla ka la pynshlur ruh ia ki nongbei tyngka nabar ri ban buh pisa ha ki mar jong ka ri India .
Ka Chai ka dei ka jingdih kaba ki nong India ki sngewtynnad bha .
Ka jingbymtip ka wanrah ia ka jingkulmar , ym ka jingtip .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia kane .
Ngi dang hap ban trei shitom bad ban leh bha .
Ngin sa wanrah ia ki jingkylla kiba khraw .
Nga lah ban tip na ka jingpeit ha ki khmat jong ka ba ka la dap da ka jingtieng .
Ia kane ka pisa bar ri ba la kurup la lap ha ki tiar ba la sop bha da ki towel ha ka rukom ban lait na ka jingshah lap ha ki agency ha kad liengsuin .
Kan hap ban don ka juk ban wan ha kaba yn pynlong ia ka jingialap .
Ha kaba sdang ki pulit kim shym la ngeit ia ka .
Ka Peit ia ka Pyrthei Ka Pynrung ia ki Khun jong phi ia ka jingpule kot .
U dang ialehkai ia ka jingialehkai kaba shyrkhei tam jong ka jingleh thok .
Ki poim jong u Navajatak ki long kiba kham duna ka jingsngew bad ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong u ia ka pyrthei sawdong .
Kumjuh ruh ka jingtrei kaba jur ka dang iaid shakhmat ban seng ia ki jaka sumar ha kylleng ka ri . Ka Yoga ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei kum ka lad ban iada na ka jingpang .
Palat 50 Million ki Samla ki im ha ka jingeh
Namar ka jingkiew jong ka um ha ka wah Yamuna , la pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki kali ha ka jingkieng Yamuna kaba rim .
Balei ka tnad elekshon ka pynbna tarik thep vote tang ia ka Himachal ym ia ka Gujarat ?
Ha kane ka jingleit jong u , u Modi un wad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka bor ding bad ka khaii pateng bad ban ïakynduh ïa ki nongbei tyngka ban kyntiew ïa ka India kum ka jaka khaii kaba itynnad .
Nangta , u la leit trei ha madan .
Oh , ee , kan sa thang , hynrei ngam lah ban ap ia ka sngi .
U dei u nongthoh khubor ba im jong ka phlim India .
Balei ka jingieit ia U Blei na ka liang ki shijur ka pynskhem ia ka jingshongkurim jong ki ?
Ka la heh haduh 30 akar , ha ki sngi ba kongsan jong ka kane ka kut ka ju don ha ka jingsynshar ia ki 80 tylli ki kut ha ka jaka sawdong jong ka .
Mynta ka sngi nga ngeit ba kine ki projek kiba shongdor Rs .
Ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha hospital bad ki la pyntip sha ki pulit na ka bynta ka mukotduma jong ka ain .
Ka jingialehkai kaba ar jong kane ka sngi ka dang iaid ha Pune .
Haba kynthoh ia katei ka jingkynnoh , u Kejriwal u la khot ia u Shah ban peit hi dalade ia ka jinglong jingman jong ki skul Sorkar ha Delhi .
Haba u la iohsngew ba u Muhammad u don hajan Mecca bad u dang wan , u Abu Jandal uba la shah teh da ki kynjri u la lait bad phet sha ka jaka sah jong ki Muslim ha Hudaybiyyah .
Ka phlim action kaba sngewtynnad ka dei ban long katkum ki jingjia kiba shisha .
Lano ki khun ki ksiew u Abraham kin ioh pateng ia ka ri Kanaan ?
Ka la mad ia ki jingmynsaw kiba rit ha ka kti jong ka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Baroh kaba phi donkam ban pynlong ia ka sha DC khlem da lap .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka park kaba don pyrshah ia ka jaka synshar jong ka District .
Ka jingtrei jong u Segall ka pyni kham bunsien ia ki paidbah ba shah pynshitom bein ha ka dur jong u kaba long u nongpynpaw pyrthei .
Hapoh ka jingsngewsih jong ka jingiap , kim dei wat ban ktah ia u lum ha kaba la ai ia ki Shiphew Hukum .
Ka la ong ba kan jin da la bha lada um shym la kren kum kine .
Hato don . . . kano kano kawei pat ka lad . . . ban pynneh ia ka jingsma nalor ban pynkhuid ia ka ?
Ka laisen niah kali khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah kynthei kolej .
U myntri kam poh iing u Sushilkumar Shinde u la kyntait ruh ba ki pulit ka nongbah Delhi kin wan hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar nongbah Delhi .
Nga kwah eh ba ngan ym san shuh .
Ka la long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong u bad u la shim khia ia ka .
La jied ia u Bharadwaj ban mihkhmat ia u khun bynriew bad u la leit sha ki blei .
U la ïakhun pyrshah ïa 110 tylli ki bol bad u la thep 14 tylli ki bol bad 6 tylli ki bol .
U Kumaraswamy myntri rangbah ka Karnataka u la pynbthei ia ka jingsawa .
3 ngut ki samla ki lute Rs 3 . 5 lak na u nongpynkylla pisa , la shah kem .
Haduh mynta ka la lap ia 35 tylli ki trok .
Baroh ki kam bishar ki la sahkut namar ka jingiakhih .
U Chairman jong ka NHRC bad u nongbishar ba rangbah barim jong ka ri India u nongbishar H . L . Dattu , un kren ruh ha ka jingialang .
Ha ka jingshisha , ka rukom pyrkhat jong u Paul ka kham long kaba donkam ha ka por jong ngi . Jingpynpaw 4 : 11 . 10:6.
Ka tdem jong u ka la bthei ha ka duriaw bah Pacific .
U Shamsur Rahman bad ka Rilee Rossouw mynta ki la kamai 74 ha ka wiket kaba lai ban ai jingkyrmen ia ka Khulna bad la i kumba kin lah shisha ban jop ia ka .
U la sdang ia la ka kam kum u nongthoh khubor phlim na ka bynta ki kot khubor Sivaranjani , Number One , Chitram , Santhosham .
La ai ia u ia ka khusnam bad ka sertiphiket jong ki DGPs na ka bynta ka jingshakri kaba long ka nuksa jong u tang ha u bnai ba la dep .
Ym don kawei ruh na kine ki bill kaba la phah sha ka Komiti ba neh ne ka Komiti ba la jied ban bishar bniah da ki nongthaw ain .
U la ong ba ki don bun ki distrik ha kaba ym shym la ai tiket ia ka party wat tang uwei u kyrtong jong ka BJP .
Lada ki la jop ka Argentina kan jin da la hiar noh sha ka Division 2 ha ka NRR .
Ia ka por ba iaid sawdong ka sngi la khein bad phiah ia ka ha ki 12 sngi katkum ka jingstad khlur .
Kum ka nuksa , ka kompeni wad bniah jong ka pdeng ka Intellipedia , kaba la shna na ka bynta ban lum jingtip bad ban iasam .
Hadien la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Bajaja Bazaar .
Nga la ju shah shitom hapoh jong ka , hynrei ngam pat ju shah shitom kham bun ban ia kata ka jingleit kaba jngai ha ka jingdum .
Hynrei kin hap ban siew T.50 kum ka bai rung kyrteng .
U Chris Lynn , u nongïalehkai ba shyrkhei , u la paw ba u dang rung ha ka groove jong u bad u la thep saw tylli ki pud , shwa ba un shah pynhap ha u Ravindra Jadeja na ka bynta 22 ron .
Hynrei la ai ia ki jingthew jong ka jinglong rangbah na ka bynta ki kyrdan 2 haduh 5 .
Ka sur ka pynduna ia ka jinglah ban nang jong ki khynnah .
Ia kane ka jingpule la pynlong da kaba pyndonkam ia ki blang kynthei kiba heh palat kiba iapoikha bad ki blang shynrang kiba koit ba khiah .
Ka don hajan u pud u sam jong ka Jylla Bihar .
Ngam sngewthuh ban khang ia ka jingkhang .
Ki jingrwai jong u ki long kiba la ieit bha da ki nongkyrshan jong u .
" Nga la iohi shai kdar ba ki rangbah Khristan ki long kiba ieit , ba kim dei ki pulit hynrei ki nongap langbrot." " "
U la long u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad u la ieng kyrpang na ka bynta ka hok jong ki Dalit .
Bad kiwei kiwei ki jingktah kiba kham duna ha ka rep ka riang , bad ka jingwad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka kam khaii , ka jingtuid jong ki wah , ka jingduh jait , ka jingpynmih ia ki khniang jingpang .
Ka dak jong u Leo : Ia kane ka dak kyrpang la pyni da u Sing .
Hato phi kwah ban pynrung ia kum kine ki jinglong ha ki khun jong phi ?
" Ka mut ruh " " " " ka jingmih jong ka sngi " " " " . "
" " " Ka India bad ka France ki long ki paralok ba kongsan ."
La ai jingbam , um bad kiwei kiwei ki jingdonkam da ki nongshong shnong .
Ka Delhi hi ka pynshisha ia kane ka mat .
U kren ruh ha ki jingialang bad ki jaka pule bapher bapher , kynthup ia ka skulbah Harvard , ka skulbah Chennai , ki skulbah jong ka ri India , bad ki jaka pule jong ka ri India .
La pynkit mar mar ia u sha DMCH Ludhiana ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka kali kit nongpang ka la pynkynriah ia u Brooks sha ka hospital ba marjan , ha kaba u la khlad noh hadien ba la shah sumar .
Don kiba kam ba ki jingpule ki la pyni ba ka jingdon ne jingbymdon jong ki katto katne ki genes ka dei ka daw jong ka jingdih kyiad .
Bad pdiang ia ka haba la tyrwa ia ka .
Ka la leit sha ka kad liengsuiñ jong ka Idaho Falls ha ka jylla Idaho kaba shaphang sepngi .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1, ka jaka sumar satellite 3, ka jaka sumar 93.
Ha u snem ba la dep , ka jingiadei kaba kham jan hapdeng ki arliang mamla bad ki para marjan jong ngi ka la iai bteng ban pynskhem ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki jingpynkylla thymmai ha ka ioh ka kot , ong u Dr Jitendra Singh , ki ai ka lad kaba kyrpang ia ka jinglah jong ka India ha ka Space bad Atomic ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong ki .
U Manoj u dei uwei na ki nongïalehkai ba phainal ha ka Bigg Boss 10 .
U Ajit Pawar u risaiñ biang , kaei kaba hadien na ka bynta ka NCP ?
Nga ong hok ba ngam pat don jingmut .
Ki jinglap ki kynthup ia 260 tylli ki khniang kiba dang shu lap thymmai , 50 tylli ki jingthung , 30 tylli ki dohkha , 7 tylli ki blang , 6 tylli ki blang , 5 tylli ki blang , 2 tylli ki bsein , bad uwei u bsein .
Ki jingjia ba sngewsih ki ktah ia ki jingim , ki jingim bad ki mar ki mata ha kylleng ka imlang sahlang jong ngi .
Phi lah ban sait jain arsien ha ka shi taiew .
Ngam pat ju don kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Khublei shibun ia baroh ki nongnoh synniang jong ngi kiba la ialam biang ia ngi ha ka jingim jong ki bad kumjuh ruh ia kito kiba la iasam ia ka dur jong ka jingpule mynta ka sngi .
Ka Sedam lane ka Seram ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Kalaburagi ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India .
To ngin wanrah biang ia ka hangne ​​ha ka jaka ba ka dei ban don .
Nalor kata u Job u la bteng ia ka pharshi jong u bad u la ong ;
24 tylli ki jaka la mang na ka bynta ka jaitbynriew Turkey hynrei ki dang sah thylli naduh u snem 1964 .
Ka CREDAI ka wad jingpynlait khajna ha ka mang tyngka ban wan ban kyntiew ia ka jingdawa iing
Nga dang buddien ia ka jinglong jingman .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u paralok jong u na India u Narendra Modi ki la ïakdup kti ha ka por ba ki ïakynduh lyngkot ha ka jingïalang halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris .
Ha u bnai Lber , u nongthoh bad nongpyniaid TV ba la rim bha u Vinta Nanda u la kynnoh ba u Alok Nath u la leh beijot ia u .
Ka kynhun ki samla kiba shong thuk thuk ha kawei ka surok .
" " " Ki don ka jingiaseng kaba bha ," " u la ong ."
Hynrei u Jalalpur u la ong ba um don bynta ei ei bad katei ka kam .
Ka jingkiew dor ka dei ka nongshun kaba khraw tam jong ki baduk .
" Namar ba ka dei ka kam ain , kino kino ki jingai jingmut halor ka kaiphod ba la aiti da ka Medical Board yn hap ban ioh na ka CBI " " la ong ka khubor .
Yn sdang ia ki kam kiba tyngeh kynthup ia ka jingpynphai khajna pyrshah ia kito ki briew ki bym lah ban pynbeit ia ka mukotduma jong ki katkum kane ka skhim .
Kem ka CBI ia u MLA ka Karnataka Congress u Anil Lad halor ka jingkynnoh tih dewiong beain
" Ka la kylla long ka jingjia ha ka ri baroh kawei kumba ka jingjop ha ka elekshon jong ka BJP bad ka jingroi jong kiwei pat ki seng ba shakhmat jong ka RSS ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ka pyni . " " "
Man la ka sngi u Parrikar u iakynduh bad u nongthoh khubor rangbah , u nongthoh khubor rangbah ne uno uno uba kwah ban iakren bad u .
Ka jingshit kaba jur bha ka long hapoh 40 degree Celsius ha baroh ki distrik .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ithuh ia lai ngut na ki .
U Chaitan Majhi bad u Satya Kinkar Mahato baroh arngut ki iakhun kum ki Independent bad ki la jop ha u snem 1957 .
Ka jaka ri sim ha Atapaka , ka jaka ri sim ha Nelapattu , Telineelapuram bad Telukunchi bad ka jaka ri sim ka pung Pulicat ki khring ia kiba bun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
La bthah ia ki bahaiing jong kiba la shah pyniap sha ka Balang Apostolik Nipawin ban ioh jingtip bad jingkyrshan .
U Sourav Ganguly uba la shongthait ruh u don ha ka thup jong ki nongïalehkai ba sdang , na kaba tang arngut kin rung ha ka kynhun ba khatduh .
Phi lah ban rung ha ka jingiatreilang ne ka jingiatreilang .
Ki don napdeng ki saw tylli kiba ha khlieh duh .
Nga la ioh ruh katto katne ki jingialang bad u Chahal .
8 Ka jingmap ia ki pop lyngba ka jingngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu ka long ka daw kaba khraw jong ka jingkmen namar kane ka long kaba pynlong ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
Ka jingpynheh ia ki jingdonkam jong ka rong jong ka LaTeX .
Ka frame jong ka Dohnud Sing . Nga lah ban frame ia phi ruh .
Ka sorkar India ka la pyntreikam katto katne ki jingthmu ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh ban kyntiew ia ki lad jingsumar bad ka jinglah ban ioh ia ki ha baroh ar ki jaka nongkyndong bad ki jaka sah ha sor .
Ha ka jingsan kaba pura ka met jong u khniang silk ka kylla rong saw , kaba pyni ba ka la dei ka por ban sdang ban khih .
U nongkit khubor jong ka Germany sha India u Dr .
Pynmih ia ka kynhun na ka party bad sha ka ophis .
Ka jingkhih jong ka Chipko ka la long bad ka dang iai long ka jingkhih jong ka jingieit kaba jylliew . Ka jingieit kumba la pynlong ain ha ka jingleh ban kdup ia ki dieng .
Ka bynta kaba lai ka long ka jingpynheh .
Kum kane ka jingiatreilang ka la paw pyrthei la bun snem , bad ka jingkynnoh ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Da kaba ai ia ka tynrai jong ka kor wad bniah , ka iingbishar ka la ong ba kam don kano kano ka jingpynshisha ba ka YouTube ka la leh ia kano kano ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
Ia kine ki kompeni lah ban pynroi kum ki kompeni heh jong ka ri .
Pynkhuid ia ka doh masi bad pyntuid ia ka um .
Ia ka kot pass yn sa pynmih da ki tnad ophis jong ka ESIC ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ngam kynnoh iano iano ne kren bein ia kata .
Ia ki soh la iehnoh ban rkhiang ha ka sngi shisngi ne ar sngi .
Katba u Zamindar u tip ba u Raja u dang wad ia u , kumta , u phah ia u Ranga ban pyniap ia u Raja , u Ramadasu u pynim ia u bad u ithuh ia u Ranga kum u paralok jong u Kotinagulu .
Ka jingshna ia ka Sports Hostel ha District Sports Complex ha Pudukottai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 55 . 55 lak ka dang iaid shakhmat .
Ym don pud ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Nga kyrpad ia phi ban mynjur ia ka jingleh jong nga bad ban pynpoi noh mardor sha u Sardar khnang ba un leh ia kaba donkam .
Pynthymmai ka Qatar ïa ki aiñ treikam ha shwa ka FIFA 2022 , da ki lak ngut ki nongbylla sngi na India kin ïoh jingmyntoi .
Ha Dujok kin sa thang . ka jaka kaba sniew ban sah .
U Rahul Gandhi u kwah ba ka seng kan pynkylla dur ia lade .
Kam dei ka kam jong nga ban rai mano ba dei ban jop .
Kane kan pynsuk ia ka jingtreikam kaba kham stet .
Nga tip kumno ka longiing jong ka .
Ka rukom khein ia ka jingduhnong la khein da kaba pynbun ia ka dor jong ki mar ki mata da ka IRR bad kumta ter ter .
U nongshna phlim India uba pawnam ha ka pyrthei u Shekhar Kapur u ong ba um pat ju don kam bad ba ka jingim , na ka bynta jong u , ka long barabor ka jingleit lynti .
Ia kane ka jingiakhih la pynsangeh noh ha ka 2 tarik u Iaiong hadien ba ka iingbishar ka la pynsangeh ia ki bor synshar hadien ba ka la sngap ia ka PIL ba la mudui da u nongiasaid ain jong ka thain u Moti Lal Yadav pyrshah ia kane ka jingiakhih .
Ki eriong bad ki eriong dewbilat ha kylleng ka ri India ha ka taiew ba la dep ki la pyniap ia palat 124 ngut ki briew bad ki la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Uwei u donkam ban sngewthuh ia ka iew bad kaei kaba u nongthied u kwah .
Ki la don wat ki jingïalehkai ha ka twitter bad uwei na ki jingïalehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag uba la ong , ngam shym la ïoh ban thep ar tylli ki triple century , ka bat jong nga ka la ïoh .
Ka jingleit jingwan ka la biang biang ha ka por janmiet .
Kine ki nuksa ki long kiba kongsan khamtam katba ngi dang ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah .
Da kaba mynjur ia ka rai ba kyrpang ban pynkut noh da ka mon sngewbha na kano kano ka daw .
U la trei shitom haduh katta katta ha ka jingkoit jingkhiah jong u .
Wat nym khuslai , ngan sa ai ia ka call .
" " " Lada ngi thied ia ki handpump na ka jingsam ia ka dor , ka dor kan long kaba kham bun . " " "
Kumno ban peit ia ka IBPS Result 2019 :
Kan don ka khubor kaba sngewtynnad shaphang ki khynnah .
U khun ha ki kti, ka kynthei ka jngi shapoh ka wah.
Ka jingthmu ka long kaba la jan baroh kawei ka sain pyrthei .
Pynmih ia ka sur haba ki khubor thymmai ki poi
Phi kwah ba ngan dro ia phi ?
" Ki button lane ki menu ha ka camera ki ailad ia u nongpyndonkam ban jied ia ka dur , ban iaid na kawei sha kawei pat , lane ban phah hi dalade ia ka " " slide show " " sha ka TV . "
U Mr . U Gosal u dang wan jngoh ia ka ri India mynta kum shi bynta jong ka kynhun jong u Myntri Rangbahduh jong ka Canada .
Pynbeit ia ki kti jong phi beit hapoh ki tyrpeng jong phi bad pynlong ia ki kti jong phi ban kdew sha khmat bad ka tyrpeng jong phi kan beit .
U kwah ba ngin wad nyngkong ia ki jingmyntoi ha ka met ban ioh lut bad ban ioh mynta . U Soitan u kyntu ia ngi ban wad ia ka Hima kaba ar . Math .
Kumno ka SIM swap ka treikam ?
Ia ki met iap jong kiba la khlad noh la sei da ka kynhun jong ki shipai pynlait im ha ka por janmiet , la ong u heh sorkar .
La lah ban shem ia ka codec .
Kumba u ngeit ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Ka Baibl ka maham ia ngi ba ngim dei ban long ki nongshah pynshoi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynbiej kaba thylli .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da u Hewitt , 30 percent na ki seng ba la jurip ki la pynbun ia ki jingiadei ha ka jingtreikam ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew tulop ba la buh .
Da kane , ka wan ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Ka jingpyni ia ki kali kaba heh tam ha Asia , ka Auto Expo ka sdang ha ka India Expo Mart kaba don ha Greater Noida .
Kumno ka pynlong ia phi ban sngew haba phi kwah ba uwei u briew un sngap ia phi bad ki pynlong ia phi ban sngewsuk .
Kaei ka jait jingai jingmut kaba phi ai ?
Ka Niamat Khan ka la thaw bun tylli ki kheyal bad ka la pynheh ia ka jingthew jong ka da kaba pyndonkam ia ki kyntien bad ki jingsawa ba thymmai .
U Awais Sheikh uba dei u nongiasaid ain jong u Sarabjit u la ong ba u la ujor sha u President ka jylla u Asif Ali Zardari ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap ia ki kliant jongu sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
Ka jingthmu jong ka ka long ban tip la ka long ne em kaba donkam ia u/ka kyrtong ban pyndap ia ka aplikeshon kaba lait .
Ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid haduh ka 31 tarik u Risaw 2010 ki long T. 6, 13, 979 klur haba ianujor bad T.4, 17, 300 klur ha u snem ba la dep kaba kiew da 47 klur. 13 na ka shispah
Kumta ki komunist ba la tip kum ki Khmer Rouge lane ki Khmer Basaw ki la kiew ha ka jingleh pyrshah . U Lon Nol u la pynlong ia baroh kiba u lah ha kylleng ka Ri Cambodia ban ialeh pyrshah ia ki komunist .
Hato ngan sngewlehrain ia kaei kaba ki lah ban iohi bad pule ?
Ngim ong ba dei ban shah pyniap .
" " " Applied Mathematics ka dei ka jingpyndonkam ia ki rukom khein da ki phang bapher bapher kum ka Physics , Engineering , Medicine , Biology , Business , Computer Science , bad Industry " " " .
U kpa jong u u dei ruh u president jong ka BJP ha Delhi .
U nongjngi uba la ailad tang katto katne yard na rud duriaw u iakynduh ia kajuh ka jingeh kum u nongjngi uba la ailad kham mynshuwa .
" Nga tharai ban leit sha New Zealand bad ban ialehkai hangta ka lah ban kham suk khyndiat " " u la bynrap .
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ka ktah jur ia ka dor jong baroh ki marbam .
" " " Nga don katto katne ki jingkylli ."
Kane ka dei ka rai jong nga hi .
Hynrei hadien la pynngat ia ki pulit bad arngut kiwei pat namar ka jingpyniap ia u .
Katno por la buh ia ki ?
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 hok step na ka bynta ka Ladakh : Shah .
Ka thyroid kaba don ha ka shyntur ka dei ka pdeng jong ka jingpynkylla ia ka iodine .
Ha kaba kut jong ki snem 1990 s , ka kot khubor USA Today ka la khot ia ka ri America kum ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha ki longiing khlem kpa .
Ka lah ban thaw ia la ka jong ka .
Ka long kaba kyrpang bad ka ngeit ia ka , .
Kane ka dei ka ID jong nga .
Ngim shym la pynlong ei ei kaba donkam Ngi kyrpad ia baroh Ka long ka lad ia baroh ha ka ri ban pyni ha khmat ka pyrthei ia ka pateng hyndai jong ngi .
Kaei kaba jia ia phi haba nga dih ?
Ka jaka pynkylla : 450 m ka jingheh .
U khun jong u Kumaraswamys u Nikhil u dei u kyrtong synrop ha Mandya bad u ïakynduh ïa ka jingeh kaba jur bha na u kyrtong shimet u Sumalatha Ambareesh .
Haba pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar Pdeng ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 , u la ong ba kane ka donkam ban pynleit jingmut ha ka kam ri dohkha , ka kam ri mrad , ka kam ri jingri , ki soh bad ki jhur .
Ka Chhattisgarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang bad ka roi ka par .
Nga la pynsngew ha u ia ka khubor ba u dei ban sngap ia kito ki nongrep kiba la jied ia u lym kumta ka lynti sha u snem 2024 kan long kaba eh .
Shispah snem mynshuwa , ki don 100 000 tylli ki blang kiba im ha khlaw ha kylleng ka pyrthei .
Nga mut ban ong , phi lah ban iohi ia ka jinglong arsap ha kata , em ?
U la iakynduh ia ki katto katne ki nongialam jong ka seng Janata .
Pynrung ia u user ID bad ka password bad Login .
Te phi lah ban iaid shakhmat bad kata .
U angel ba shai jong U Jehobah u la paw ha ki nongap langbrot kiba ap ia ki langbrot jong ki ha ka por miet ha ki lyngkha shabar Bethlehem , bad ka burom U Jehobah ka la tyngshain sawdong jong ki .
Ha ka 8 tarik u Risaw 1942 u syiem Bulgaria u Boris III u la leit jngoh ia ka .
U nongsynshar ka thaiñ u Darshan Singh Gill u la pynpaw ruh ïa kane ka mat sha ki bor pynïaid jong ka MC ha ka jingïalang jong ka ïing dorbar ba la dep .
34 baje mynstep : Nga tharai ka India kan kiew stet , kan bha , ka ioh ka kot kan myntoi , baroh ki jylla kin myntoi : Devendra Fadnavis , Maharashtra CM .
Ka tnga jong u ka Paramjit Kaur ka la dawa ba ka Centre kan ai ka kti laitluid ia ki shipai khnang ba ka Pakistan kan ioh jinghikai .
Ngam shym la iakynduh ia u hadien ba nga la risaiñ .
U Ranbir Kapoor u la shah jied na ka bynta ka Screen Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ha ka jinglong jong ka Tejaswini u Parrikar u la iarap ia ka ha la ka jong ka jong ka bor .
Ki briew shimet kim dei ban pynkhleh lang ia ka jingbei tyngka bad ka jingpynbiang .
Ngi dei ban pyrshang na ka bynta ka test pdiang ba la pyniasoh lang .
Hynrei u dei u coach uba tbit bha .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka Madhya Pradesh ka don la ka jong ka saga kaba dap da ka jingsarong .
Na kine ki President HG CD Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang la ai sha ki 04 ngut bad ka HG CD Medal na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki 50 ngut ki briew .
Hynriew ngut na kiba don ha ka liengsuiñ , phra ngut ki shipai IAF bad arngut ki shipai India , ki la ïap ha katei ka liengsuiñ .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka St . Lucia
Kiei ki jingrwai Hima kiba phi kham sngewtynnad , bad balei ?
ha ka jingstet kaba thikna bad ka tempo kaba thikna , .
U khynnah u la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong u u la leh beijot ia u .
La kem ia u nongialam liangpyrshah jong ka Pakistan u Shahbaz Sharif halor ki kam bamsap
Wat ai ba yn ym kdew wat ia ka jingleh be-ijot bad ia ka jingbymkhuid jong ki jait baroh lane ia ka jingkwah brai hapdeng jong phi . Ki Ephesos 5 : 3 .
Kim don ki lad ki lynti na ka bynta ka jingsumar kaba rem dor kaba donkam da ki hajar tyngka .
Dei ban kem mardor ia ki , u la dawa .
Ka BJP ka la mih noh na ka iing dorbar da kaba ong ba ka jingialang kam long kaba donkam namar ba ka la kynnoh ba ka jingsmai jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki MLA kam long katkum ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Pynliem u Griezmann ia u Messi bad u Ronaldo ban ioh ia ka khusnam Liga
" " " Hato phi la ju leh ia ka Vakrasana ? "
" Ka Congress dang shen ka la kynnoh ba ka BJP " " ka la rahbor " " ia ki 14 ngut ki MLA ban pynhap ia ka sorkar Kamal Nath ha ka jylla ."
Ieng bad ki kjat jong phi ar inshi na kawei pat bad pyniasoh ia ki kti jong phi .
La thang ia u Ashok Singhal , ka VHP dawa ia ka mandir Ram kaba heh .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng miet .
Ym shym la leh ei ei ban khanglad ia ka .
51 klur , ka bynta jong ka bording ka long Rs .
U Prof. U Arvind Bhatnagar u la pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ki jingnoh synniang kiba kongsan jong u ha ka jingpule ia ki bneng jong ka sngi .
Kumjuh ruh ka Mahindra XUV300 EV kan nym dei ka SUV electric kaba nyngkong eh ha ri India .
Nalor kata la mana ban ai jinghikai niam ia ki khynnah kiba hapoh 7 snem ka rta .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki arngut ki hynmen jong ka kiba ka la iasam lang ia ka jinglute , la iathuh ki pulit .
Bad ka jingiakynduh biang hadien ki khyllipmat ne ki jingim , ka la long kaba thikna na ka bynta kito kiba long ki paralok .
Ym don daw ba ngin ym lah ban long ka kynhun kum ka West Indies hapoh u Clive Lloyd lane ka Australia hapoh u Steve Waugh .
Yn shim ia ka sut lada pynslem ban siew .
U stad sain pyrthei u Dr . U Sandeep Shastri u kdew ba ka BJP ka la duhnong shibun ha ki jaka nongkyndong .
ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynmih ia ka lyer .
" " " Mano ba ai jingbit ia ki ban leh kumta ? "
Ka Gul , kaba la ngeit ba ka don hapdeng ka rta kaba 14 bad 16 snem bad ia u hynmen jong ka la rah sha ka jaka kaba kham shngain , la ong ka khubor .
Beit sha shiliang ka surok , shiphew baje shiteng sngi . . .
Katba u Ahab u dang leit ban pyndap ia la ka kpoh , u Elijah u la ioh lad ban duwai ha U Kpa jong u uba ha bneng .
Ka karkhana shna kot bad ki mar kot ruh ka la don ka jingkiew kaba duna .
Ki nongïakhih jong ka Yuva Morcha ki la kam ba ki pulit ki pyrshang ban pynim ïa u nongshah kynnoh uba dei u nongïakhih jong ka DYFI .
" Lah ban khmih lynti ia ka jinghap slap ne jinghap pyrthat ha ki bynta ba shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi ban wan " " la ong ka jingmaham . "
Kiei ki soh kiba ka mynsiem bakhuid ka lah ban pynmih ha ngi ?
Kane ka jingiadei ka paw ha ka pharshi jong u Jisu shaphang ka kper sohjew .
Ka sorkar AAP ka la pynpra ruh ia ka Piau Sahib shabar jong ka Gurdwara Sisganj Sahib bad ka la ai ruh ia ka Affidavit pyrshah ia ka jylla ha ka kashari Apex halor ka mat SYL , u la bynrap .
Ka tnad tohkit ka la leit sha ka iingbishar ba nyngkong ban pan jingbit ban tohkit shuh shuh ia kane ka kam da kaba ong ba ka la lap ia ki tiar bad ki sakhi kiba thymmai .
Ngi la buh ia ki CCTV ha ki 20 tylli ki skul haduh mynta ban pyndep ia ka jingkular jong ngi ban ai ka jingpahara ia ki khynnah skul .
Hynrei u Reddy um shym la sngewhun .
Ka jingsumar ia u khunlung ba dang kha
Ka la don thikna kaei kaei shaphang jong u .
5 , 000 shi kynta bad Rs .
Nga mut ban ong ba nga la don hangta .
Ka Mahira ka la pynpaw ruh , Mynta ki lad pathai khubor kim don tang ha ki jingïalang hynrei ki don ha man la ki jaka .
U la thoh ha ka twitter jong u , nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit un khiah bad un ioh ia ka jingim kaba jop .
Ia ka 25 tarik u December la rakhe kum ka Khristmas , kaba pyni ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Kata ka long tang ka jingkren ia ka jingshisha .
" " " Ka politik kam dei ka khuri sha jong nga ."
U PM Narendra Modi ha ka iing dorbar thawain .
Ka ri Bangladesh ka la long ka dkhot jong ka ri ha ka snem 1972 bad ka la pynlong ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka jingïalehkai ri ha ka snem 1990 ha Auckland , New Zealand .
Katto katne ki nuksa jong ki monomer ki bym lah ban pyndap ki kynthup ia : ka akrilik asid , ka akrilamid , ka akriloil kloraid , bad ka methyl metakrilat .
Nga kwah ban iathuh ia phi ba ka thma kan sa kut noh shen , bad ki shipai kin sa leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka paw shai ba U Jisu u la iathuhlypa ba kaei kaba jia ha kine ki sngi jong ngi ka don ka jingiasyriem ha ka por u Noah .
Ka jingkynnoh jong u ka long ba ka BMRCL ka la shim beain ia ka jaka jong u bad ka la buh ia ka jingtei , ‘ Metro Pillar No 282 ’ halor jong ka .
Hadien kane , u nongbishar Modak u la hukum ba dei ban pynkynriah noh ia ka mukotduma sha uwei pat u nongbishar .
Ka nuksa kaba suk ka long ki system kiba pynmih ia ki dak form .
Hadien kata u la ujor FIR sha ki pulit ka Manchar .
Ka phlim Bengali ka lah ban thew ia ka :
La pynkynriah noh ia ki sha hospital SMHS ban ioh jingsumar .
ha kito ki sngi ka jingshun hapdeng ki hindu bad ki musulman ka long kaba jylliew bha .
Katba u Jackie Shroff , u Kathir , u Yogi Babu bad u Vivek ruh ki la don bynta lang ha katei ka projek .
Ngi la ioh katto katne ki jingjop .
Wat iam namar ba ka la kut , sngap jar namar ba ka la jia .
Ki iew Asia bad Europe kiba la shah pynhiar dor namar ka jingjur jong ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China khamtam eh ka la pynlong ia ka jingmaham ha ki iew khaii hapoh ka ri , la ong ki nongkhaii .
U Medvedev un poi ha New Delhi ha ka miet sngi Nyngkong .
Ka sorkar ka la weng noh ruh ia ki grant ba la ai sha ki shnong .
Hynrei ka India ka pyrshang ban khanglad ïa ka jingwan rung kyrthep jong ka China ha ki ri ba marjan jong ka kata naduh Sri Lanka , Maldives , Seychelles bad Mauritius haduh Bangladesh , Myanmar bad Nepal .
Hynrei ki jingkyrpad jong u ki sahkut khlem da sngap .
Ki nongshong shnong ki la mareh ban leit iarap bad la pynkynriah noh ia ki briew .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingsam ia ka bor , lah ban phiah ia ka sorkar ha ki ar jait . " " "
Dei ha kata ka por ba u la rai ban nym ialehkai shuh ha ka IPL .
Lehse ka dei kaba ka CIA ka dei ban leh na ka bynta jong ngi .
Ha ka 5 tarik u Lber la jied ïa u Mallah kum u Deputy Speaker ba thymmai jong ka Assam Assembly .
" Ka la ong shuh shuh , " " Kane ka jingleit jngoh ka la dei ban long kaba kyrpang tam jong nga haduh mynta namar ki katto katne ki daw ."
" Hato u Johnny " u la shah pynim " " naduh ka khyllipmat ba u kren ia kita ki kyntien , khlem da khein ia kaei kaba un leh ha ka jingim jong u baroh kawei ? "
Ka TV18 ka dei ka tnat pynbna jong ka Network18 .
Kaei kaba u la don ha ka jingmut ? Ka jingpynbeit kaba neh
Ia ki jingthoh thok jong u la pynkylla sha ka ktien Hindi , Phareng , Bengali , Malayalam bad Bodo .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia ki nong Delhi ban wan shakhmat ban noh synniang ia ka plasma ha ka nongbah jong ka ri .
Ka donkam ia ka pisa .
" " " Kat kum ka jingbthah jong u la pynkylla ia ka kyrteng jong ki kad liengsuin Heathrow . " " "
Pynduna ia ka khajna , weng ia ka VAT na ki kot khubor .
U Aryan u bat ia u AbRam da kaba pynphai kylla ha ka dur .
Pynkhuid ia ki spark plug shwa ba phin sdang ia ka .
Ki case kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
U nongkyrshan u la thoh, OMG. . . katta katta ban iaid lyngba ! !
Kumno ka iingbishar kan rai ka dei ka mat .
Ki briew jong ki Blei ki ai ia ka por , ka bor bad ki jingdon jingem jong ki ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka Hima .
Ka jingkitkhlieh lang ka shong ha ka bor synshar jong ka jylla bad ki pulit , ki la leh palat ban pynsngewbha ia ki heh sain pyrthei jong ki .
Ka jingpynkhih ka dei ka hok jong ka synshar paidbah .
Ynda u la wan phai sha India , ka ri ka la don ha ka jingeh jong ka jingialeh laitluid .
U Dr Sidhu u la shah thung kum u nongpeit nongsumar jong ka sorkar Medical College hangne ​​mynta ka sngi .
La tyrwa ban pynïasoh ïa ki nongkyndong kiba duk na ka bynta ki kam ri mrad ba la jied bad ban ai ïa ki ïa ka jingshemphang shaphang ki rukom ri mrad kiba stad .
Ki karkhana pynmih bording nuclear , ki karkhana pynriewspah ia u uranium , ki karkhana shna umphniang , bad wat ki par uranium kiba lah ban long ki long kiba lah ban shah thombor kaba lah ban wanrah ia ka jingpynjaboh kaba jur bha .
Hadien kata ki pulit ki la pynjem ia ki paidbah ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Ha kane ka jingjia ki la don ruh kumba 5 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Kiei te ki khun U Blei bashisha kiba la kdew ha ka jingiathuhkhana ha Jenesis 6 : 2 , 4 ?
Ia ka jingrwai la shna da u Anoop Seelin .
Nangta u Dreyfus u la phet krad na ka jaka ri khunswet bad u la rahbor ia u stad saian , da kaba pynbor ia u ban shna ia ka rong pynpra kaba la pyndonkam hadien ban pyntieng ia ka pyrthei baroh kawei ban pyrshang ban pyniap ia u Clouseau .
U kpa jong u Lakshmanan u dei u A . L . U Subramanian uba la shah jied hi kum u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ na ka bynta ka Tirunelveli konstitwensi ha ki lai sien .
Kawei pa kawei ka jingtuh , jingpyniap briew , jingshah lehbein , jingshah lute la pyntip .
La phah ban eksamin ia ka snam jong ki briew kiba la suba ba ki don ia ka jingpang dengue .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ia ka jingdonkam baroh kawei jong ki marpoh khyndew jong ka Mauritius la pynbiang da ka MRPL India naduh u snem 2006 khlem da don wat tang kawei ka jingjia ba la pynthut ia ka jingpynpoi marpoh khyndew .
U Sandhu u la long u nongthoh khubor ba kyrpang ha ka tnad pule puthi jong ka sorkar . Ka ri India ha kaba u la peit ia ka jingpule Teknikal .
La pynkhlain ia ki lad jingiada ha ka jylla baroh kawei namar ka jingleit jngoh jong u myntri rangbahduh .
Save ia ki jingkylla ha ka projek ba mynta shwa ban khang ?
Man la u baduk ha u snem 2022 un ioh iing : PM halor ka jingthmu jong ka sorkar .
Ki jingïakren kiba kum kine la pynlong ha Mumbai bad Chennai ruh kumjuh .
U Shri Rai u la iakynduh bad ki samla pule bad jubab ia ki jingkylli jong ki .
Ka India pyrshah ia ka Australia kan long ha ka sngi Saitjain 2 tarik u Risaw 2019 .
Nalor kane , 14 tylli ki iing pynmih kot kynthup ia ka Bangla Academy ki la ioh 15 tylli ki pavilion kiba heh baroh 6 hajar phut square .
Ka la long ka nongpyniaid ia ki jingialang bad ki jingialang , ka la pyniaid ia ki jingiakren bad ka la pyniaid ia ka jingpynkylla bad jingsam ia ki kot ki sla ha ka ktien Spain na ka bynta ki nong Latin America .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kam kaba kongsan ha kane ka bynta .
Ka la don ka jingbitar ha Pakistan hadien ba ka India ka la rai ban pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang .
Ngi la leh ruh shibun ki jingkhein .
Ki nonghikai ruh ki dang pynlong ia ki jingiakren hapdeng jong ki .
Hadien ba la sdang ia ka rukom treikam khlem kot , la ai palat 300 tylli ki laisen .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka bai lutksan kaba san 5 percent na ka Flipkart haba ki thied ia ka phone da kaba pyndonkam ia ka Flipkart Axis Bank Credit .
ia ka kynthei ha iing marwei .
Ka Rachael ka la kylla long ka kmie tymmen haba ka khun jong ka ka Georgia ka la kha khunlung .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka secretary ka AICC ka Ambika Soni .
Kito kiba leh ia ki kam babha tang ban iohi da ki briew la iathuh ba kin ym ioh bainong satia na U Jehobah . Balei ?
lane ki pynmyntoi ne pynsniew ia phi ? '
MeToo : U Sajid Khan u la shah sospon na ka IFTDA hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Laxmikant Pyarelal , bad ia ki jingrwai la thoh da u Raja Mehdi Ali Khan bad u Anand Bakshi .
U heh sorkar u la kdew ba u SP ba la shah pyniap bad kiwei kiwei ki ophisar ki la leit sha katei ka park ha ka sngi Thohdieng tang ban recce .
Ki shipai jong ka US kin nym don bynta ha katei ka kam .
Katba kata kam long kumta ha ki jylla kum ka Telangana , Andhra Pradesh bad Tamilnadu .
Haba jubab ia kane ka jingkylli u Ponting u la ong : " 310 shakhmat ha kane ka por , hynrei nga pyrkhat hok ba ka India kan ym lah ban kamai 200 ha ka inning kaba ar " " "
Phi dei ban long ka tnga jong nga phi iohsngew ia nga ?
Ki mihkhmat ia 30 percent na ki dkhot .
Namar nga la khot , bad phi la kyntait . Nga la kner ia la ka kti bad ym don mano mano ba peit .
Ha ki katto katne ki khep ka jingpynhiar ka long 10 haduh 15 percent , katba na ka bynta kiwei pat ka long haduh 45 haduh 50 percent ruh , la ong u chairman ka NPPA u Bhupendra Singh .
Ki arngut kiba la tbit bha kum u Trent Boult bad u Tim Southee kin hap ban shim ïa ka jingkitkhlieh ban ïoh ïa ki wiket kiba kloi ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki jingtei kiba la mynjur ne tyrwa tang kim shym la don ha kane ka table .
U la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ki phlim .
Ka Audi ka la pynkiew dor namar ka jingkiew dor jong ka khajna
U Sharad Pawar uba dei u heh duh jong ka Nationalist Congress Party bad uba dei ruh u CM barim ka Maharashtra u la shah jer kyrteng ha ka ED FIR halor ka nongrim jong ka FIR jong ki pulit , ki la ong .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka Andhra kum ka nongbah jong ka jingpynroi ia ki briew .
Hynrei , ym shym la don kano kano ka jingpynbna na ka CBI ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ha ka jingkren jong u Rahul Gandhi u la ong Wat hikai ia ngi ia ka jingieid ri , ka don ka thup jong ki martyr ha ka seng congress .
Ka kashari ka la bthah ia ka sorkar Maharashtra ba kan ai ia ki kynthei ia ka jingiada kaba donkam haba ki rung ha ka dargah .
Ka IELTS ka dei ka test ba la pynbeit ryntih ia ka ktien phareng kaba la shna na ka bynta ki nongkren nongwei kiba kwah ban pule , trei ne shong ha ka jaka ba kren phareng .
Kiwei pat ki hynriew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma la pyllait noh da ka iingbishar namar ba ka liang pynshitom kam shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ka jingbam ka long , pynban , kaba bang bha .
Ngam lah ban ioh wat ia ka tarik kaba kum kane .
Ka Shiv Sena ka iasam ia ka bor bad ka NCP bad ka Congress ha Maharashtra .
Ka jingdon jong ki Jiw , ki Khristan bad ki Muslim lada khein lang ka long kaba rit bha ha kane ka por ba dang sdang .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba sah ha kine ki iing yn lum mardor katkum ki jingtip ba la ioh .
Baroh kiwei pat ki mrad ki im ha ka jingshisha kaba shisha .
Ha ka yalehke wa nyngkong ha Perth ka South Africa da jop ko da 6 wiket .
" U Pope Francis u la pynpaw ia ka " " jingiatylli kaba naduh ka dohnud " " jong u bad kito kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor ."
Ha kane ka samoi lait na u Kohli bad u de Villiers , ka RCB ka donkam ïa ki nongtied kiba tbit bha na u Mandeep Singh , u Sarfraz Khan , u Quinton de Kock bad ruh u Woakes .
Mynta u snem , ka jingkhein ka la kiew sha ka 18 ngut . 70 lak ong u heh sorkar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongpyniaid ia ka theatre u Kalyanam bad u PRO Nikhil .
Ka don ruh ka RAM kaba 6GB kum ha ka Pro.
Ka Bootstrap ka wan ruh bad katto katne ki bynta jong ka JavaScript ha ka dur jong ki plugin jong ka jQuery .
U Patel u la ban jur ia ka jingdonkam jong ki ophisar ban don ia ka jinglong , ka jinglah , ka jinglong bad ka jinglong kaba dei , u la bynrap .
bad ban don ka bor ban pynkhiah ia ki jingpang bad ban beh noh ia ki ksuid : .
Peit bha ia ka iing lada phi lah .
Ym don mano mano ba lah ban rkhie bein ia ki jinglong phylla jong ka jingim jong ki nong Assam kumba la leh u Bezbaroa .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia aksiden
Phi kwah ban bam ?
Kane kam dei ei ei , hynrei da kaba iaid lyngba ia ki lyngba jong phi , nyngkong eh phi pynithuh ia ki ia kaei kaba ka jingpule jong phi ka dei baroh , balei phi leh ia kane ka jingpule ?
Hynrei u la don ka jingiadei bad ki katto katne ki nongialam , ki la ong .
U la pynlong ia ka ban shong bad pynjahthait ha kawei pat ka kamra .
" " " Ka Iyer ha Lahore kam long kaba lah ban ring mynsiem bad ka jinglong jong ka nongbah ka long kaba ma ia kiba la tymmen bad kiba dang rit." " "
Namar ba ki nongpynmih ki dei na Noida , la pynskhem ia ka da ka ophis jong ka Delhi .
Ka don ka jingwad bniah ban pynshisha ia kane .
Hynrei mynta ki don ki jingkhuslai .
Ka jingduh jingkyrmen bad jingbymsuk jong ki ka long kaba lah ban sngewthuh .
ka iohi ia ka pyrthei da kumwei pat .
Ill kohnguh ia kano kano kaba ka hukum ba ha khlieh duh ka rai .
La sakhi ia ki jingjia kiba kum kine ha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
La khot sngewbha ia baroh ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , ki CM ka Congress .
Ki khynnah skul ki la leit phai noh sha la ki klas .
Ka long kaba eh ban pynbeit ia ka .
Ka ain bad ka suk ka sain ha Karnataka ka la hiar ha ka jingsynshar ka Congress , la ong u Modi .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki iing ki la shah pynjulor shi bynta .
Lane u kiew sha bneng . Wat ha kata ka por ruh ngin ym ngeit ia ka jingkiew jong phi sha bneng , lymda phi wanrah na ka bynta jong ngi ia ka kot kaba ngi lah ban pule .
Ka jingsngewsih kaba shisha ban iohi ia ka jingshah thombor kaba dang shen ia u nongdro Karan bad ia ki kam dro jong u !
To sngewbha katba phi dang samla . To leh ia kaei kaba phi kwah ban leh , bad bud ia ka jingkwah jong ka dohnud jong phi .
Ka nongthoh khubor bad ka nongïakhih jong ka Yemen, ka Afrah Nasser, ka thoh ha ka twitter jong ki, ba ka jinglong jingman ha Aden, ka dei ka thma kaba shlei snam ha surok bad kaba don bun ki jingma.
Kim lah ban shah ban ia biah bad ia bam iwei ia iwei pat , namar kata ka lah ban pynlong ia ki ban shah pynduh jait iwei ia iwei pat . Ka Gal .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingkit jingbah jong ka sut ka lah ban kiew ar shah sha ka 30 hajar klur lada pyllait pura ia ka sut na ka bynta ban siew kloi ia ki ram rep .
" " " Ka India kam dei ban bishar bakla ia ka jinglong jingman kaba mynta ne ban khein poh ia ka mon ba skhem jong ka China ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka " " u la bynrap . "
Bad shiteng briew um biang ban long shipai .
Kiwei pat ki pynskhem ba la thung ia u flax tang hadien ha ka snem . Dei na kata ka daw ba don kiba shim ba ha ka Kalendar Geser , ka kyntien flax ka long ka kyntien kaba iadei bad u sboh bam .
Kumno ka long bad u ?
Ka Kanyakumari, ka Tuticorin, ka Ramanathapuram, ka Tirunelveli, ka Nagapattinam, ka Mayiladurai, ka Cuddalore, ka Madurai bad ka Chennai.
U Mandal u la shah ktah jur ha kane ka por da baroh arngut u Subhas bad u Sarat .
U Geng u la ong ba ka China bad ka India ki la poi sha ka jingiamynjur kaba kongsan halor ka jingpyniaid hok ia ki jingiakynad , bad ki arliang mamla ki dang iatreilang ban pynbeit ia ki jingiakynad halor ka jaka lyngba ka jingiakren bad jingiamir jingmut .
Nga thmu ban tyrwa ia ka ain kaba thymmai halor kane .
puran puri la ka long u khaw , ka Tandoori chapati la ka long ka jingkhleh shahi , ka jingbam punjabi ne ka jingbam marwadi , la ka long ha kano kano ka lyngkha da kaba iohsngew ia ka kyrteng tang ngi sngew thngan .
Ha kawei ka rukom kane kan long ka mini city hapoh Delhi .
" " " Hooid , hooid , ki ju leh kumta ."
Ka dei kaba nyngkong eh ban pyni ia u Paul Smith ha ka jingrwai Bass .
Ia kane ka jingialang plie la ai jingkren da u Myntri Rangbahduh ka ri Israel , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don lang .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein ia kiba mynsaw .
Ia ka jaka ban pynlong ia ka final yn sa pynbna hadien habud .
Ka dei na ka bynta jong ki ban shim khia .
Tang ka jingkhang ia ki katto katne ki apps kan ym ai jingmyntoi .
Ka Suzuki Gixxer 250 kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Yamaha FZ25 .
Ka jingmaham ia ka jinghap slap na ka bynta ki katto katne ki jaka ha Jammu Kashmir
Palat 100 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw hadien katei ka jingshah tynrah .
U Aditya u la ong ba ngan leit dihsha ha ka wah Ganga .
Nga thikna ba ngam shym la pynmih ia kane ka jingrwai .
" Ka Pakistan ka donkam ban shim kabu ia ka jingbymdon jong u " " u la bynrap .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh kan long ha ka 9 tarik u Nohprah .
Ki pynjot ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad kumjuh ruh ia kaei kaba dang sah jong ka dur jong ki jaitbynriew jong ngi ha ka pyrthei synshar paidbah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Text of Myntri Rangbahduh ka Ri Shri Narendra Modis ha ka jingkren sha ka Jaidbynriew na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka sngi laitluid kaba 70 snem
Uwei u la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei jong ka gas cylinder .
Hato ngim sngewnguh ia ka jingkyrshan ba mon sngewbha ba ki briew kiba kham samla ki ai ? Pule ia ka Salm 110 : 3 . U Nongkren 12 : 1 .
Hynrei ka lad ka dang don .
Ka long kaba eh ia ngi ban im kumne .
La pynmih ia ka fatwa da ka Khamman Peer Baba Committee pyrshah ia u Jimmy Shergill bad ki nongshna .
Te katno ka radius jong kane ka disk ?
U Paul u tip ia kane na ka jingshem jong u hi .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ba nga la kylla long kumne .
Kata ka long ka jingtyrwa kaba lah ban iasaid bha .
New Delhi : Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki don 6 ngut ki briew kiba la thang ia ki lai tylli ki iing rieh tngen hajan ka Kashmiri Gate ha ka sngi Saitjain .
Lyngba ki LAC la pynbeit 1 738 tylli ki jingujor kiba dei ain bad 8 647 tylli ki jingujor bym dei ain haduh 31 tylli . 03 . 2014 .
U Trump yn synran lang da ka Melania Trump .
Kane kan dei ka sien kaba lai jong kane ka tamasa .
La lap ruh ia ki jingsah jong ka Darbar hall bad ka jaka temple ha ka por ba tih .
pynphai biang ia ki khajna ba sahteng da kaba pyniasoh bad die , ha ka rukom ba la buh , ia kano kano ka mar bym lah ban pynkylla jong u nongsiew khajna ba la pynkhein bad da kaba kurup bad die ia kano kano ka mar ba lah ban pynkylla jong u .
Ka Dharmadhikari Committee ka la aiti ia ka repot jong ka sha u myntri ka tnad liengsuin u Shri Ajit Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingialehkai final pyrshah ia ka Pakistan ka la shah iehnoh namar ka jingslap bad la pynbna ia ki kynhun kum ki nongjop lang .
Ki nongtrei Anganwadi ki shah thngan
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ha kaba ka nongialam barim ka BJP ka Maya Kodnani ka dei kawei na ki nongshah kynnoh ba kongsan , ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
U bynrap shuh shuh ba ka Yoga ka long kaba donkam haduh katta katta ia ka pyrthei sepngi khamtam eh ia ka jinglehkai met jong ka .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 10 tarik February , 2018 .
Kumta nga iai leh ia kata
" " " Ngi don ka jinglah ban long ki nongjop ha ka pyrthei ."
Ka jingeh jong ka telebishon , u la thoh , ka long ba ki briew ki dei ban shong bad buh ia ki khmat jong ki ha ka screen . ka longïing kaba pdeng ha America kam don por na ka bynta kata .
Ngi la ioh shibun ki jingjied ha ka pliang jong ngi .
Ka la pynmih ïa ki jingmaham kiba saw (yellow alert) na ka bynta ki distrik jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Thrissur , Palakkad bad Malappuram .
U apostol Paul u ong : Hato uno uno na phi uba don ka mukotduma pyrshah ia uwei pat u nud ban leit sha ka iingbishar ha khmat ki briew ki bym hok bad ym ha khmat ki riewkhuid ? . . .
50 tylli ki ïing ki la shah bam ha ka ding Tanuku
Ka Tulip ka pyni ia ka histori kaba sngewtynnad .
Wat haba nga la poi ha phatok Hazaribagh nga la batai ia ka jinglong jong nga , kim shym la paw ba ki la sngewhun .
Ka Sorkar UPA ka la wanrah ïa ka skhim AADHAR khlem kano kano ka jingkyrshan jong ka aiñ .
Mynta ym don ba lah ban ai jingmaham ia ka India .
" Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2009 , " " " " The New York Times " " ka la thoh ba ki shipai Thailand ki dang pynkhreh ban pynphai jubor ia ki 4,000 ngut ki nongwad jaka rieh tngen jong ki Hmong sha Laos ha kaba kut jong u snem . "
Kano kano ka tiar , ka dur , ka dur , kano kano kaba random ?
ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba la pyndait ha ka jingkhang
" U la khot ia ka " " Ka Nongpynbyrngia jong u Number " " ".
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh : " " Kyrmen ba phi la shngain ! "
Kane ka long kaba ka la ong .
La shem ia ka ha ka jingshit jong ka kamra kum ka um kaba sniew bad kaba khlem rong .
Ka jinglut ka long kaba heh palat na ka bynta jong u .
Nga la shu pyrshang ban iaid beit .
Ka nongbah kaba dap da ki kali kiba bun hajan ki iing kiba jrong .
Ka Shilpa Shetty ka aktress Bollywood kaba dang shen ka la long kmie ia kawei ka khunlung kynthei , ka la sam ia ka video bad u tnga jong ka .
U sohjew : Ki sniehdoh jong u sohjew ki riewspah ha ki jingbam bad ki jingbam ba tei met .
Katno kloi lah ban leit phai biang sha ka kam ?
U la pyniap wat ia ki hynriew ngut ki khun ba nyngkong jong ki tang shu kha ia ki .
Kaba saw , ka jinglong jong ki jingujor pyrshah ia ki nongtrei ba la pynrung kyrteng bad ka sienjam ba la leh halor ki jingujor ba la dep ruh ka donkam ban long kaba shai .
Ka jingsiat na ka bynta ki takma : Ka India kan don ka jingmihkhmat kaba rekod ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020
Kaei ka jingiohi jong phi halor ka Budget ?
Ka jingkular ba la thoh ban pyndep ia ka jingkitkhlieh .
Pynkup burom ka Force India ia u Tendulkar
Ka pynlong ia ki khynnah skul ban ngat ha ki jingpang bapher bapher kiba pynthut ia ka koit ka khiah jong ki .
Ym don kawei pat ka sorkar kaba don ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba eh kum kine na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha ka jingiapher na kane ka dur hyndai , ia kawei pa kawei ka drum jong ka iingmane Russia la ker sawdong da ka jingtei kaba kyrpang jong ka nar ne dieng , kaba la pyndait da ki nar ne ki tile .
Hynrei , kam shym la long kumta .
Balei ki nong India ki kham kwah ia ki skul shimet ban ia ki skul sorkar ?
Ka por kaba eh ban long u cyborg .
Ka SpaceX ka la pynher ia u satellite pyniadei sha ka orbit
Hynrei nga la ioh jinghikai na ka .
U shipai jong ka RPF u la pyllait im ia ka kynthei na ka jingshah rong hapoh rel ha Mumbai
Kane ka kynhun jong ki myntri ka la dep ban pynlong ia kawei ka jingialang bad sa kawei pat kan sa long shen , u la ong .
Ban pynkhuid ia ka Ganga ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan jong phi .
Uba hadien u la khot ia u u kpa tymmen .
Ki 8 ngut ki la shah pyniap ha Pak kum ki nongkyrshan jong ka jingialeh pyrshah jong ki lyngdoh niam kiba shyrkhei bad ki pulit
Ka KNetWalk , ka jingialehkai na ka bynta ki nongpyniaid ia ka system .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan long ha ka 27 tarik u Lber ha ka iingbishar jong ka CBI .
Katto katne na ki la pynmih da ki mrad kiba don ka jyrngam kiba ki khot ki salps .
Kiei ki jingtest ia ka met ba la leh shwa ban ai snam ?
Namar kane la pynsangeh noh ia ka jinglehniam Amarnath .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Niranjan Reddy bad u Anvesh Reddy hapoh ka lama pynmih jong ki .
Ka India ka la hiar lai kyrdan sha ka kyrdan kaba phra ha ka jingpynheh ïa ka thup jong ki kynhun ïalehkai shynrang katba ka Pakistan ka la pynskhem ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka .
Ka sorkar LDF ka iada ia ki nongshah lehbein bad ka pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ka bus kaba iaid ha kawei ka surok kaba iaid lyngba ki iing kiba jrong .
Ka kali Alto jong ka Maruti Suzuki ka la long ka kali ba kongsan jong ka kompeni shna kali bad ka dei ka kali kaba la die bha ha ri India kaba la die haduh 3 million tylli naduh ba la pynmih ia ka .
Ha katei ka jingbishar , ka sorkar Kerala ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka kyrshan ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ha katei ka temple .
Ka Asia Shatei Lam Mihngi : Ki jingjia ba sngewsih kiba la jia .
3 ioh jingim namar pyniap ia u khynnah shynrang ha Netrakona
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley haba wanrah ia ka mang tyngka u la pynbna ia ka khajna kaba 1 percent halor ki jingdeng ksiar bad mawkordor .
Ka long kaba suk na ka bynta ki nongtrei kiba dang thymmai bad kiba la tbit .
Ka jingpher ha ka jingsumar kam shym la pynlyngngoh ia u Iqbal .
" " " . . Hadien ka jingshah kem ha Malegaon , ki Muslim kiba stad ki dang lyngngoh hato ka sorkar India ka pyrshang ia ka buit jong ka US ban pyniap ia ki kynhun niam Muslim iwei ia iwei pat . "
Ka dur kaba la iohi ha ki khyllung kaba pynlong ia ki ban long kiba saw .
U Raja Harinder Singh Brar u la kha ia u .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi kaba pawnam kum ka sngi jong ki martyr .
" Nga tharai ba ka long kaba bakla ban khmih lynti ia ka jinglong ba don akor bad ka ktien kaba bha na u Rahul Gandhi ", la ong u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra .
Ki dor ki long kiba heh palat na ka bynta ki nongpeitkai , haba pyrkhat ba ki lah ban peit ia baroh ar ki jingialehkai bad ki jingiakop ha ka TV ba khlem jingsiew .
Hangne ​​ka don ka jingpyni ia ki jaka kiba phi lah ban leit jngoh .
Kata ka dei ka jinglehkai , em ?
Nalor kata , ki don ruh ia ka vitamin C kaba iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Nga lah ban kyrmen tang ba yn ujor ia ka jingujor ban tuklar ia ka jingpyllait , u la ong .
Kham hadien ka la iohi ia ka jingiapher hapdeng ka niam bashisha bad ka niam lamler . Namarkata ka la pynduh noh na ka iing jong ka ia ki dur niam baroh .
Ka EC ka ailad ia ki NRI ban thep vote , ka sien kaba nyngkong eh .
U nongmihkhmat elekshon ka jylla u G Kameswara Rao u la ong ba ym don kano kano ka seng kaba la ujor ejahar sha u halor ka jingshah thombor .
Yn ym khot shuh ia me u Abram , hynrei yn khot ia me u Abraham . namar nga la pynlong ia me u kpa jong ki jaitbynriew kiba bun .
Arngut ki hynmen kiba dang rit ki iap ha ka jingtwa ka tnum
Hadien , kumba ka paw ha ki jaka ba marjan jong ka Ephesos , u la thoh ia ka Gospel jong u bad lai tylli ki shithi .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ka la pynïasoh biang ïalade bha hadien ba ka la shah rem ha ka ODI kaba nyngkong ha Chennai .
U Ross Taylor na New Zealand u la bat ia ka kyrdan kaba lai .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid ia ki samla ka district u Som Datt Zard .
Ki meme bad ki video kiba bun ruh ki la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki 101 tylli ki tempi Shiva kiba don ha ka lain harud ka wah Yamuna .
Hynrei ngam shym la sngewbha , kumta ngi shu kwah ban leit phai noh sha la iing sha Rhodesia ba shathie .
Yn pynkiew sha ka 2 klur .
Ki don shibun kiei kiei kiba donkam ban hikai ia ki khynnah !
Wat la katta ruh ka jingiadei hapdeng ki gene kiba don ha kajuh ka chromosome kam long kaba pura .
Kane ka rai ka long hadien ba u Abdul Basit High Commissioner ka Pakistan u la ïakynduh ïa u nongïalam ka Hurriyat u Shabbir Shah ha ka sngi Nyngkong .
Ka Mayawati ka hiar thma ia ka BJP , ka Didi ka kyrshan ia ka .
Uwei u jawan shipai bad uwei u pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi , la iathuh ki pulit .
U la don ia ka haduh ka sngi kaba khatduh jong u .
Ka kali ka la don katto katne ki jingjulor kiba rit .
U Thiem u la kyntait ban kren bad ki lad pathai khubor .
Ka Real Madrid ka la hiar sha ka jingiakhaid kaba saw lynter katba ka Atletico Madrid ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh.
Hynrei da kaba siew , la khmih lynti ba ia ka system kaba nyngkong yn sa pynpoi hadien 16 haduh 18 bnai , la ong uwei na ki briew ba la kdew ha ka jingkynthoh kaba nyngkong .
U President ka NCP ka jylla u T P Peethambaran Master ryngkat kiwei pat ki nongialam ka party kin leit ban ia kynduh ia u CM .
U President u la khot ia ki samla pule ban long ki nongseng kam seng jam ban long ki nongthaw kam ban long tang ki nongwad kam .
Em , kam treikam kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie ïa kane ka jingïalehkai ha ka 5 tarik u Naiwieng 2016 janmiet ha Guwahati ha ka jingïalang kaba itynnad bha .
Ka Arunachal West bad ka Arunachal East kin thep vote ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingkren jong ka Khaleda Zia , ngi pyrkhat ba ka long kaba pynkhihwin .
Ka Jingpang Ka Kylla Kyrkhu Ha kaba sdang jong ka snem 1944 , nga la pang jur bha da kawei ka jait jingpang pleurisy .
" " " Ha kajuh ka tarik u President ba shipor jong ka Bangladesh bad u Myntri Rangbahduh u la thoh ia ka shithi ban ithuh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India " " "
Ngin sa bishar ruh kumno ngi lah ban pyntbit ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngewthuh jong ngi ban long kiba ïaineh ha ka Hima U Blei .
Katno ka por kata ka long ?
U nongïalehkai kriket barim jong ka Pakistan u Wasim Akram u sngew lyngngoh ïa ka rai jong u Mohammad Amir ban shongthait noh na ka kriket Test ha kane ka por ba u dang sdang ban ïalehkai kriket .
Ka JRI ka la sdang ban treikam naduh u snem 1951 tang da ka tnad wad bniah ha ka rep ka riang halor u Jute .
Hooid , hynrei kam dei kaba khlem jingbakla .
Ka mahadei ka jingrwai ka la thoh , Nga sngewsih haduh katta katta ia ka jingkhlad noh jong u Shashi Kapoor .
Hato phin weng noh ia ka jingkhih ?
U nongbishar jong ka dorbar ba la pyndap , u Sanjay Garg uba long u nongpyniaid . . .
Hynrei namar ba ym pat don mano mano hangta , ki la rai ban ap .
Ka dei ka kyrteng kaba pawnam na ka bynta ki khynnah shynrang Hindu namar ka dei kawei na ki kyrteng jong u Shiva .
Kan ym don jaka ia ka jingbamsap , ka jingpang kaba pynhiar ia kiba bun ki ri kiba lah ban riewspah sha ka jingduk .
U ak phlim Bollywood u Riteish Deshmukh u la shem ïalade ha ka jingeh haba ka bording ka la lip kynsan ha ka kad liengsuiñ ha Hyderabad.
Hynrei baroh ki jingkynthoh kim shym la long kiba rosy .
Nangta ki la shah pynkulmar jingmut shibun eh ki da ong , ‘ Shisha phi tip ba kine kim kren . '
“ Phi tip bha ia kane ,” u la ong .”
U ED u mudui pisa ban tohkit ia ka jingleh thok jong ki nongjop ha Bihar
Ngi la lah ban ithuh ia u .
Pynkhih ban kiar na ka jingkhapngiah palat ha ki Railway Station namar ka jingpang COVID 19 bad pyntreikam ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat
U DSP jong ka State Vigilance Bureau u Baljit Singh u la thung kum u DSP ka Ambala , ha ka jaka jong u Mamta Kharab u ban long u DSP ba thymmai jong ka Rohtak .
Kumta wat la katto katne ki la sngew tieng bad ki la weng noh na ka kynhun jong ngi hynrei kiba bun na ngi ngi la bteng ia ka jingpule jong ngi ha ka jaka trei jong ki nongshna nar . Ngim don u nongpyniaid .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki Jute , ka sniehdoh , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
" " " Wat ki lad pathai khubor ruh kim sngewtynnad ban wad ia ka jingshisha , ban pynleit jingmut ha ka jingpynbyrngia bad ban leh ia ka kam thoh khubor kaba la buhrieh , " " " " u la ong . " " "
Uwei u heh pulit u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ki Hostel kim don jingïadei bad kano kano ka tnad sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u maw nongrim ha ka 10 tarik u December na ka bynta ka iing dorbar Parliament kaba thymmai .
Tang ki jingshakri kiba kongsan yn shah ban treikam ha ka por ba khang dam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki bos kit jong ki jylla hapdeng ka Manali bad Kaza ki la shah pynsangeh shipor .
Lada ngi ruh ngi wad ia ka jinglong jemnud , U Jehobah un kyrkhu ia ngi . U Sephanaiah 2 : 3 .
U Suresh Kumar u la ong ba u nongñiah bus u la niah da ka jingstet kaba jur bha namar kata ka bus ka la duh kynsan ïa ka jingïaid beit .
Ka tnga ka leh ia ki kam bapher bapher ban pynngop ia u .
" U kyntait ia ka jingong jong u Ahmadinejad ba ka don " " ka jinglaitluid kaba kyrpang " " ha Iran bad u ong : "
U la ioh ia ka jingpang stroke bad u la khlad noh .
Ki dang pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba shai na ka sorkar ha kaba iadei bad kane .
La ong ba ki don ha ka liang ba shathie jong ka Kashmir kum ki para marjan bad ka hima Ursa bad Sinhapura .
Ngim shym la iohsngew ei ei na u nongpynbthei bom .
Ka BJP kan nym ailad ba ka Tripura kan phiah , u la ong .
" Hynrei , u la pynskhem , " " ka jinglong jylla ba pura na ka bynta ka Delhi kan long shi bynta jong ka jingpynbna elekshon jong ka AAP bad ka seng kan iai bteng ban ialeh na ka bynta jong ka ."
Ka jingshit kaba heh tam jong ka sngi ka long 23 . 6C .
U Jisu uba lah ban poi ha kata ka iing tang hadien katto katne por , u tip ia kaei kaba la jia .
Hockey World Cup : Ka India ha la iing kan long kaba eh ban pynliem ong u kapten ka Australia u Aran Zalewski .
Ka Japan ka pynleit jingmut ha ka skhim jong u Modi kaba long ‘Make in India’ .
Ka kynhun jong ka JNCASR ka kyrmen ba ki kompeni shna dawai kin wan shakhmat bad pynroi shuh shuh ia ka na ka bynta ban pyndonkam da ki briew .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal un nym shimti ia kano kano ka tnad .
Ka masi ka shong ha ka shuki lieh bad ka jingshong kaba saw .
Ka heksahydrate ka duh saw tylli ki um jong ki molecule ba la pynlong kristal ha ka 100 C kaba pynlong ia ka dihydrate : Lada pynkhluit shuh shuh haduh 130 C ka pynmih ia ka dur bym don um : Ka dur bym don um ka rkhiang ha ka 678 C .
Ka NIA hadien ba ka la register ia ka mukotduma ka dang tohkit ia kitei ki suba .
Ha ka liang ka jinglong briew , ka kolshor ka dei ka jingmut kaba jylliew bha .
Ka jingialang ka kynthup ia baroh ki bynta jong ki kam shipai duriaw , ki mat HR , ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka jingpyniaid , ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynbha bad ka jingpyndonkam ia ki jingtip .
La thung ruh ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew .
U Sreesanth u la shah jied ha ka thup jong ki nongialehkai kiba lah ban ioh ia ka trophy jong ka Kerala.
Ia ka dur jong ka tempi la pynitynnad da ki dur kynthei ba la ker da ki maw kiba pyni ia ki jinglong bapher bapher bad ki rukom shad jong ki kynthei .
Pule ruh : Ki nongkyrshan kiba ieid ia kane ka dur jong u MS Dhoni
La iohi ia u Karunanidhi hangne ​​ryngkat bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka lah ban dei ka kmie jong phi , u kpa jong phi , ka lah ban dei ma phi .
Hato Phi Iohi ia Uta Uba Bym lah Iohi ?
U Vice President u la pynpaw ruh ba ka khaii pateng jong ka ri India bad ki ri Africa ka la kiew 12 sien na u snem ba la dep .
Ka jingsma jong ka shyntur ka thew ia ka jingheh jong ka shyntur .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la mynsaw .
" " " Nga ju pyrshang ban pynkupbor ia la u khun , khnang ba ynda u la kham san un burom ia ki kynthei , un leh barabor ia ki bad un ym pyrkhat satia ba u kham halor ban ia ki ."
Kine ki arngut ki dei ruh ban peit bha ha ka jingïakhun hapdeng ka India pyrshah ïa ka Afghanistan .
Ka dei ka art kaba donkam ia ki rukom hikai kiba thymmai .
Ia kane ka jingthmu la bud hadien habud da ka jingiakhih jong ki Chipko kaba la sdang ha ka snem 1974 .
Ka Deepika Padukone bad u kpa ba pawnam jong ka , u Prakash Padukone .
Ka Malda , West Bengal ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Malda ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
Ngi la dei ban leit noh ha ka por ba ka Mia ka kwah .
Ka jingpynkhreh ka lah ruh ban pynduna ia ka jingpang ba ioh na ki jingbam .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la thombor jur ia u myntri ka sorkar pdeng .
Kane ka buh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ngi ban pyniaid bha ia ki skul jong ngi ha ka jingbym don ka jingdawa jong ki kmie ki kpa .
Ka kyrteng jong u nongpyndonkam ne ka password ka la bakla .
Nga kren mama, ka man ka sngi ka la janmiet.
Ngin sa pyndep ia kaei kaba ngi la kular .
Ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki la sdang ban duh jingieid ia u Narendra Modi .
Ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ki la pynkiew ia ka kyrdan jong ka ri India ha ka jingkhein ia ka jingsuk ban ioh bording na ka 99 sha ka 26 .
Ha u snem 1984 la thaw ar tylli ki ain ban pynbeit ia ka jingpyniaid ia ka khyndew ka shyiap .
Kumta kano kano ka jingpynroi da ki surok , ki nala um , ki nala um , ka um , ka bording bad kiwei kiwei ki duna .
" " " Ngi kyrpad ia ki briew kiba don ha ka liengsuin ban leh ha ka rukom ban lait na ka jingpang katba ngi dang bteng ia ka jingpynsah kyrpang " " la ong u Kato . "
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la pynkit noh ia kitei ki briew sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Ka Jylla Rajasthan v . Ka Vidyawati Mst . , air 1962 sc
Ka jingïakynad ka lah ban kut noh ha kaba pynjot ïa ki mar shabar ri jong ka ri India , ka ïoh ka kot jong ki nongrep bad ka jingthaw kam thaw jam , la maham u riew shemphang ha ka rep ka riang u Ashok Gulati .
U la mynjur ia ki jingai jingmut jong ki dkhot jong ka Komiti Pyntreikam ba ka IIMC kan peit ia ki jingiadei treikam kiba seisoh ha ki ri ASEAN bad kumjuh ruh bad ka thain Asia Pdeng .
Wat pyndonkam ia ka jingdih duma , kyiad ne kiwei kiwei ki dawai ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong phi .
Ka jingdon jong ki nong India ha Chicago ka long kaba phylla .
Katno ka long kaba suk ia U Jehobah ban tip ia kaei kaba don ha ka dohnud ki briew !
U mot jong u Sardar Vallabh Bhai Patel :
" Ki la ong : " " Hooid phi dang don ha kajuh ka jingsngewtynnat barim jong phi ." " "
Ki la thok ruh ia ki briew na Mumbai , Thane , Nashik , Sangli , Kolhapur bad Nagpur .
U Modi uba la ai jingkren ha ka jingialang paidbah hangne ​​u la thombor ia ka sorkar jong ka Mamata Banerjee namar ba ka pynthut ia ka synshar paidbah bad ka pynshlur ia ki syndicate ha West Bengal .
Ka jingshna khiew jong ki nong Bilat ka long kaba jem katto katne haba ianujor bad ki nongshna khiew jong ki nong Europe .
Ha kane ka sngi la donlang ka Dwaraka Tirumala Rao bad ki heh jong ki tnad bapher bapher .
" Ka hukum U Trai ka long kaba khuid kaba pynshai ia ki khmat . " " "
" Watla nga la don katto katne ki jingiapher jingmut bad ka seng halor ki katto katne ki mat hynrei ngam shym la pynkylla ia ka jinglong jong nga ha ka sain pyrthei ." " "
Ki khynnah ki la shad ha ki jingrwai Rajasthani bad ki la pyni ia ka jingshad tynrai jong ki Punjabi .
U Siddaramaiah u la kynnoh ruh ba u Shongknor bad ka sorkar jylla ki la iatreilang ban khanglad ia ki nongshim dur , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor ba la thoh , ban pyni ia ki jingjia jong ka dorbar thawain .
Ynda ngi la iap , ngi la sangeh noh ban don .
Ka longïing jong nga ka la wan buhai shnong na India namar ka jingieid jong ka ïa ka Pakistan : U Sharif u ïathuh ha ka ïingbishar .
" Ka bench ka la weng noh ia ka PIL kaba pan jingbthah ban pyndam noh ia ki jingjia " " kiba lah ban shah kyntait " " na u ' PK ' da kaba kynnoh ba ki jingdon jong ka phlim ki la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki Hindu . "
Ka Starbucks ka don palat 20,100 tylli ki jaka ha kylleng ka pyrthei kynthup kumba 11,500 tylli ha US .
Ka lah ban long ka jingleh kaba jynjar .
ki bymngeit ki shong shisha ha ka jingsarong bad jingpyrshah .
Haba nga la poi ha Diu , nga lah ban sngew ia ka jingsngewbha jong ki briew , ki nongjngohkai pyrthei bad ka Nongbah .
Ha u snem 2004 ka Congress ka la jop tang 145 ngut pyrshah ia ki 138 tylli kiba la bat da ka BJP .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal un wan nyngkong eh sha India ha u bnai Feb 2020.
Ka ben jong u nongbishar u Krishna Murari bad u nongbishar A . C . U Sharma haba sngap ia ka jingujor ba la mudui da u Parvez Parwaz u la rai ba yn nym plie biang ia kano kano ka mukotduma pyrshah ia ki .
Kumjuh ruh ka jingpynhiar ia ki dor kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba shim ram , katba kan pynduna ia ka sut jong ki pisa ba phi thep .
Namar kane , ki jingeh ha ka leit ka wan ki la nang kiew .
Katba ia ka iPhone X pat yn sa pynmih ha India ha ka 3 tarik u Nailur .
Haba ngi la ak lang ha ki ar tylli ki phlim , ki la sdang ban kren bein ba ngi ia ieid .
Baroh arngut ki hynmen la buh hapoh ka jingkyrshan pynhiar mynsiem ba la shna da ki briew . U Dr .
Hynrei , em hadien ka jingkren jong u Mukherjee ka la don ka jingkiew ha kum kine ki jingsngewtynnad hapdeng ki paidbah , kane ka dei kawei na ki daw , u la ong .
U nongialam ka UNP u la kyntait ban hiar shuki da kaba pynskhem ba ka jingshah beh kam jong u ka long kaba beain .
t dang sah mynta ban pyrkhat ia ka ain jong ki khynnah rit jong ki nong Europe , 1874 ba la mynjur ban pynbiang ha Punjab bad shawei pat ia ka jingsumar ia ki nongsynshar jong ki nong Europe .
Ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Kam don kino kino ki kynja dawai , tang ki kynja dawai kiba treikam ha ka met .
Shuh shuh , u Beatty u dei u briew uba nyngkong eh naduh u Orson Welles ban ioh ia ka jingjied kum ka ak phlim , ka jingpyniaid , ka jingpynmih phlim bad ka kam thoh phlim ha kajuh ka snem .
U Shri S . S . Ha katei ka sngi la iadonlang ruh u Mallikarjuna Rao MD bad CEO bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka PNB .
Tumakuru : U montri u JC Madhuswamy da pyntikna u wa u khñiang jingpang Coronavirus u saphriang ha ka imlang sahlang ha Karnataka .
Kum kane ka jinglehkai da ki kyntien bad ki dak ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka phlim ba phylla jong u Nitesh Tiwaris kaba la ai kyrteng kum u ‘Chhichhore’ u aktor u Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor kin iasam lang ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong.
" " " Nga la nang ba haba ngi trei shitom ngi ioh ia ka jingsngew sarong bad jingsngewhun kaba na shapoh ."
12 : 42 baje janmiet : Ka sorkar Chhattisgarh ka la sdang ban pynpoi kyiad sha ki iing ki sem ha ki green zone ha ka jylla .
Lada u Dinesh Trivedi u kwah ban rung sha ka BJP ngin pdiang sngewbha ia u ong u Kailash Vijayvargiya .
Namar la hap bun kiba la shah pyniap namar ba ka thma ka long na U Blei . Ki la shong ha ki jaka jong ki haduh ka jingshah ring mraw .
Kumta ka nongbah ka ju long ka jaka ba ju ialehkai ha ki elekshon ha ka jylla baroh kawei .
Ki jingtest ba nyngkong ki pynpaw ba ym don kano kano ka jingpang acid , ki khniang ne ki khniang jingpang ne kano kano ka jingktah kaba sniew ha ki jingthung .
Chandigarh : Hato ki heh sorkar jong ka thain ki la ialam bakla ia ki shipai ha ka por ba jur bha ka jingiakhih ha ka por ba pynlong ia ki jingiakhih ban buh jaka ia ki Jat ha Haryana ha u bnai February ?
Muchkund Dubey : Nga la wan nyngkong sha Bangladesh ha u bnai December 1972 na ka United Nations .
Ki la jop 6 sien bad rem 8 sien ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
Ka jingpyllait paidbah ia ka audio jong ka phlim Bigil kaba ak u Vijay bad ka Nayanthara ha ki bynta ba kongsan la pynlong ha Chennai ha ka sngi Thohdieng .
Ka la mad ia ka jingshah lehbein kaba shyrkhei , bad ka la kwah eh ia ka jingkmen bad jingieit jong ka kmie jong ka .
Ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam bad ban siew bai lutksan kaba T.25 lak na ka sorkar ha ka dorkhas .
Ka jingshlur , ne ka jingshlur bieit ka pynmatlah ia u briew ia ka jingma , katba ka jingtieng pat ka pynkynmaw ia u ban husiar .
Ha katei ka camp la ai 700 tylli ki jingpeit khmat bad 42 tylli ki tiar iarap ban iohsngew sha ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka 1st T20I hapdeng ka India bad ka New Zealand :
“ Ngi ai khublei ïa ki bor synshar ka Nigeria na ka bynta ka jingïarap jong ki ”, la thoh u Swaraj ha ka twitter jong ki .
Te lada phi ialehkai ia ka kali bumper ha kane ka sla , kan long kaba sngewtynnad .
Pule ruh : ' Ki nong Australia ki la suh ia u Virat Kohli '.
Hynrei ha kane ka kynti u kwah ia kata ka sur .
Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Sagardighi ha Murshidabad district , ka Banerjee ka la ong ba ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno bad pynlong ia uta u briew u nongphetwir .
Ka jingthoh ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingma jong u drok bad ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew rong saw .
Lada ka jingshit ka long 50 degree ne zero degree , ki heh shipai ki dang iai bteng ban iada ia ka ri .
Ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav , ka Sushma Swaraj ka thoh ha ka Twitter , nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka rai jong ka iingbishar jong ka pyrthei ha ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka jingpyniaid , ka jingpyndonkam ia ki tiar bad ka bynta jong ki karkhana .
Ka konstitwensi jong u ka don 65 hajar ngut ki Muslim bad u Singh um don jingmut ei ei ba uno uno na ki un jied ia u .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la aiti ha u Myntri Rangbahduh da ka jingthoh ban kyrpad ban pynsted ia ka jingpynjari ne jingmang pisa hapoh ka PMGSY sha ka Haryana .
U la iathuh ia nga ba u kwah ba ngan kyrshan ia ka sorkar BJP haba ki weng noh ia ka Article 370 ha Kashmir .
Phi lah ban sngew lehrain ko Mei barit , hynrei kumno ngan ym ong ha khmat jong phi katno ka jingpyntngen phi la long ia nga ha ki sngi ba nga sngewsih .
" " " Kumno ka ri kan long kumne te lehse ngim shym la pyrkhat than ia kata." " "
La dep , ki dang pynmih ia ka Ramayana , ka Mahabharat , ka Gita bad kiwei kiwei de ki kot .
Kaei ka tynrai jong kane ka jingeh ?
Kumno ngin siew tulop ?
Na ka bynta kane ka jingpule ki stad saian ki la peit bniah ia ka jinglong trai jong ki kulai da kaba pyndonkam ia ki jingtip na ki 35 035 tylli ki khun marwei na ka Swedish Twin Registry .
U Uzma ryngkat ki heh jong ka mission na India u la iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Wagah hajan Amritsar mynta ka step .
Mynta , ka don ka jingpynhiar dor kaba 70 percent ha ka jingshakri ia ki nongleit nongwan .
Ka thei Delhi ka dei ka Femina Miss India .
Nga kyntait ban pdiang ba ka phlim Hindi ka mut ka phlim India .
Ia kane la pyndep da kaba pynbeit ia ki katto katne ki jingeh jong ka shnong ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ia kane ka phlim la ring ha Sri Lanka , Chennai , Mumbai , Hyderabad bad Goa .
Hato kata ka long kaba eh ia phi kum u Jiw ?
Ka jingkhihwin ha Goa halor ka jingshah ring video khlem lyngkhuid jong ka Poonam Pandey
Bun na ki ki kylla long ki nongshah lehbein ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka jingpyndap ka long kumba 95 ngut , kynthup ia ki ophisar bad ki nongleit jingleit .
Ka dei ba Im leit ban ong em ban plie .
Hynrei ka Sorkar kam shym la sngewkhia palat .
Khlem ding ha iing jong u S Sreesanth la pyllait im ia ka tnga bad ki khun ha ka por kaba biang .
Hynrei kata , kumba ka paw , ka la jan kylla .
Kane ka jaka ka long kaba kyntang ia nga .
U Patel bad u Director General of Sports Authority jong ka Gujarat u Shri Sandeep Pradhan ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka spah snem kaba arphew , ka Bageshri raga ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka jingrwai Carnatic .
Kumta shisien ba nga la ioh lad ban dabble ha ki jait jingrwai bapher bapher , nga la sdang ban sngewtynnad ia ka kam jong nga .
Katto katne ki kompeni liengsuiñ nabar ri ki la dep pynlong ïa ki liengsuiñ ban pynkynriah ïa ki briew bad ki dang thmu ban pynher shuh shuh ïa ki liengsuiñ .
La iathuh ba ka Shanaya Kapoor ka la trei kum ka nongiarap nongpyniaid ia ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
Ki IP address ki pynithuh ia ka kompiwtor jong ngi ha ka network . Nion ha u Add ban pyndap ia ka IP address . IP
Hynrei ka pynlong ia nga ban leh pop .
U director u Rohit Shetty u la ong ba ka jingangnud jongu ka long ban pyniaid ia u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka phlim action bad u kwah ruh ban iatreilang bad u khlur ba pawnam u Salman Khan .
Hato kata ka jaka ngi don ?
Nga la iakren bad ki ha ki por ba la leit noh .
" Baroh kin hap ban pyrshang ha kane ka liang " " la ong u Kovind .
Ia kane ka video la ring na shapoh kawei ka kali .
" " " Kata ka jingialehkai ka la pynlong ia ngi ban kham khlain , kham sngewskhem ."
Ki nongtrei ki la shong sngap jar ha khmat ki jingkhang bad ki la pyrta shla .
U pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingmap bad ki iamap iwei ia iwei pat .
5 Snem ka jingpynsah khajna ia ki jingbuh pisa ba la buh thikna
U nongïalehkai kriket barim jong ka ri South Africa u Jonty Rhodes u dei khlem artatien uwei na ki nongïalehkai ba pawnam tam ba ka pyrthei ka la ju ïohi .
Ka ak phlim Bollywood ka Yami Gautam ka ju peit bha ia ka bynta jong ka ha man la ki phlim kiba ka la leh haduh mynta .
U Director ba kyrpang jong ka tnad pynroi nongkyndong
Ka la kham suk ha Dorne .
Ka jingthmu ka long ban pynheh ia ka jingjrong jong ki surok bah ha ka ri sha ka 2 lak kms .
Ka iing syiem Clinton ka dang sah kumjuh bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingrwai .
" Ha kine ki sngi ba la dep , ka la don ka jingkynrei ki video ba itynnad kiba la mih na Iraq kiba pyni ia ka jingshah ot khlieh jong ki briew na ki jaitbynriew rit paid kiba la khein kum ki " " nongphaidien " " da ka ISIS . "
Ka jingkiew ha ki dak jong ki bynta ba shabar
Mynjur ka kynhun myntri ban shna third line hapdeng Jhansi bad Bina
Ki nongialam ki la kdew ruh ia ka jingmih na ka jingialang kaba lai jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor u dewiong kaba la long ha u bnai Nohprah 2015 .
Na ki 28 ngut ki kyrtong ka BNP bad ka Jamaat ki ïakhun pyrshah ha ki 13 tylli ki nongbah jong ka thaiñ Rajshahi .
Ka jingpynbna : ym don jingpynkylla ha ka jingialang ba la khot da ka Centre .
Ka dor jong ka ka pynlong ia ka kali kum ka nongialehkai kaba beit bad ka kali Renault Duster bad ka Nissan Terrano .
Ki suba donkti ki la bret ia ka met jong u ha ka kali bad iehnoh ia ka ha rud surok , la iathuh ki pulit .
Haba kren shaphang ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet , u la ong : Nga shun ia ka jingong PPP .
Kine ki long ka BMW i8 , ka BMW M6 Gran Coupe kaba thymmai baroh kawei bad ka BMW X5 kaba thymmai baroh kawei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka mukotduma ba la kynnoh pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ba la mudui da ka SFJ , dang shen ka ïingbishar jong ka New York ka la pynmih da ka hukum pyrshah ïa u Manjit Singh .
Ar , ka Maruti Suzuki ka dei ka kliant kaba heh tam jong ka kompeni .
Kane ka lah ban pynduh ia ka jingdonkam ia ka chip kaba kyrpang kaba don ia kita ki jait khyrdop bapher bapher .
" Wat la ngim pat ju iohi ia u ne iohsngew ia ka sur jong u hynrei u " " kren " " ia ngi lyngba ka ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , bad ngi donkam ban sngap ."
Ka Shrivardhan Taluka ka dei ka Taluka kaba don ha Raigad distrik ha Maharashtra ka jylla India .
La die ia u Pawan Kumar sha ka Puneri Paltan ha ka dor 20 lak tyngka .
Ka jingialehkai ka la sdang ha ka kylla miet jong ka jingialehkai katba ka PNB ka dang don ha ka jingshah thombor hapoh ka circle jong ki pulit ka Punjab .
Ka la mareh sha u .
Ki seng pyrshah ki la kynthoh jur ia ka jingpynduh pisa jong ki sorkar pdeng bad ki la dawa na ka sorkar pdeng ban pynlong ia ka jingiatai ha ka jingialang jong ka Parliament ha ka por lyiur halor kane ka mat .
Ka batai ruh ia ki jingpynkylla jong ka ha ri India .
Hato kaei kaei kaba kum kata ka la jia hangne ​​?
U MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei uba shah kynnoh ha katei ka kam leh beijot .
" " " U Thangam u long u briew uba la burom shibun da ki briew shnong jong u ."
Kum ka nuksa , u Robert bad ka Kathy ki la pdiang ia ka kam kum ki mishoneri sha Camiri . Ka Camiri ka don hapdeng ki lum kiba jyrngam hajan ka wah , ka la ju long ka shnong kaba kyrpang .
Ka jingpynwandur la kumno kumno kawei ka jingpule shaphang ka jingkit jingbah rel ha India ha ka shisnem , na ka bynta ka jinghikai ia ki nongpyniaid rel .
Kumba 450 haduh 500 tylli na kum kine ki jingthung dawai haduh mynta la pynrung kyrteng kum kiba thung ne kiba lah ban ioh ha Bangladesh .
Ha Wayanad katto katne ki jaka ha Mananthawady bad Vythiri ki la shah tap um hadien ba ki la ioh slap jur naduh hynnin ka miet .
Ka India ka dang iai bteng ban don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Bhutan .
Ka iew kaba kyrpang ka long kaba kyrpang bha , bad ka thmu ban im hapdeng ka jingiakhun na ki kompeni heh kiba bun .
U myntri kam pohiing u la ong , ka jingpynkhreh kam pohiing bad ka jingmyntoi jong ki jawans shipai ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
Ngi lah ban ong tang ba ka science data ka jia ha u pud jong kine ki step baroh .
ar tylli ki sniang katto katne ki dieng bad uwei u dang thiah
U Reddy u la ïada ruh ïa ka rai jong ki sorkar ban pynsangeh noh ïa ki jingshakri internet ha ki bynta jong ka nongbah jong ka ri , da kaba ong ba ïa kane ka sienjam la shim ban peit bniah ïa ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla bad kiba sniew .
U Paul u la ong : Ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat to ialam .
Ki skul kin pynlong ia ki jinghikai ha kiwei pat ki sngi na ka bynta ki khynnah skul .
Ngi la shim ia kine baroh ar tylli ki rai hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka la ioh 1 , 28 617 tylli kum kine ki jingkyrpad na ki sorkar .
Ban sdang , ka don ka jingdawa ban pyndonkam ia ka hok .
U nongaiktien u la kyrpad ia ka Washington ban pyllait mardor ia ki nong Iran kiba la shah set phatok ha US halor ki jingkynnoh lamler .
" " " Nga don ka jingiadei kaba jan bad u ."
Ngi dang ap ia ka jingmih jong ka test ia ka jingshisha .
" Hynrei uta uba rung lyngba ka jingkhang u long u nongaplangbrot." " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Shri Anindo Majumdar bad kiwei ki riew rangbah .
U General Bikram Singh u dei u heh shipai barim .
Ka ryngkat bad ka para jong ka , ka Sucharu Devi ki la pawnam na ka bynta ka jingriam kaba itynnad jong ki .
Kum u myntri ba kongsan ha ka kynhun myntri jong ka Singapore , ki kyntien jong u Mr Shanmugam ki kit shibun ka jingkhia .
Ki la mynjur ba ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ka dei tang kawei pat ka jingialehkai .
Ïa ka met jong ka Sridevi dang hap ban wanrah sha India namar ba dang pyndep ïa ki kyndon aiñ .
U la dih biang ia ka bilor beer bad u la dih katto katne ka kyiad .
Ki la iaieit bad ki la sngewbha shibun lang .
Ka sorkar ka la pynkynriah ia uwei na ki nongtrei ophis jong u Senkumar khlem ka jingtip jong u .
Ia kane ka kaiphod la pynmih mynta ka sngi .
" " " U nonghikai ka Khulna City College u Shamim Hasan u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ki briew jong kane ka thain ki shah bat mraw ha ki trai bos bad ki nongtrei . " " "
Phi tip aiu ka ri ka kwah ?
Pyndap ia ka umsoh lemon bad pynitynnad da ki sla sohjew .
Ki lehnoh ki la kynnoh ba ka kynhun Islamic State ka don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
KA JINGKREN PYNBNA DA U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGÏALANG KI RI PYRTHEI KI RI PYRTHEI
Haba pyntip sha ki nongthoh khubor , u Myntri ka tnad Civil Aviation u Hardeep Singh Puri u la ong ba ka daw jong ka jingpynlong shimet ia ka Air India ka dei namar ba ka sorkar ka don ia ki marpoh khyndew kiba duna bha .
Ngam lah ban mutdur ia kaei kaban sa jia ha ka lawei .
Ngin sa ap ia kane ka jingpyniasoh thymmai jong u Akshay bad u Sunil Grover .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ia kren bad u myntri rangbah ka jylla ka Bihar u Nitish Kumar bad u la iakren bad u halor ka jingshlei um ha kane ka jylla .
U la leit sha ka RAF Reserve ha u bnai Jymmang 1919 bad la pyllait noh ia u ha ka snem 1920 .
Ki wahduid ba la iaid lyngba da ki jingkieng kiba pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan na kawei ka ïew sha kawei pat ki la kylla long ki surok jong ki . Ka Jingkha bad Jingmih jong ka Republic .
Kane ka jait dieng ka don ha ri China , ki lum Himalaya , Asia Southeast , Malaysia , Australia , New Caledonia bad ki dewlynnong Pacific .
Ki pynim ia ka jingkyrmen bad ka jingkyrmen jong nga ha ka kam kaba nga trei .
