Ka tnad ka kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka Jylla da kaba pynthikna .
Katto katne ki iing shimet jong ki Minoan ki don ruh ki paiñkhana , kiba lah ban pynkhuid da kaba theh um shapoh ka nala um .
Hajan ka stage la don u dieng olib uba long ka dak jong ka jingsuk .
Ka South Salmara Mankachar ka dei ka District synshar ha ka jylla Assam ha ri India .
Ka sorkar ka la kular ban pynbha ia ka jaka na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jaka shong jaka sah jong ki blang .
3 hajar 138 klur yn pynbiang lyngba ka mang tyngka jong ka seng .
Ka hok jong ka hi ka mih na lade . Kumno phin batai ia ka jingwan ki shipai Babilon pyrshah ia ka Judah ?
Ki jingthoh jong ki nong China ha ka spah snem kaba shiphew ki thoh ba ka Pandua ka don ki kynroh bad ki jaka ba itynnad bha .
Ka projek ka la iarap barabor ia ki longiing jong kine ki samla ha ka jingroi bad jingroi jingpar jong ki .
Ka BJP ka donkam ban jop ym duna ia ka 6 tylli na kine ki 15 tylli ki seat ban neh ha ka bor .
Ym don kano kano ka seng lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah siat haduh mynta .
Hapdeng ki jingiakren, u nongiasaid ain ba rangbah u Maninder Singh uba mihkhmat na ka bynta u Ajit Pawar u la ong : Nga dei ka NCP .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ki doktor , ki saiantis , ki engineer , ki nongtrei kompiwtor bad ki accountant .
Ka jingpynkylla pisa ba la khang ka treikam ha ki pisa jong ki katto katne ki ri ba la jied .
" Da kaba rah sha Twitter , u President Kovind u la thoh kumne " "Sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad , u nongthoh , aktor bad u doyen jong ka theatre India ."
Kata kam mut ba ka kali kam don katto katne ki jingduna .
Ka dei ka kam semantic kaba u programmer u bthah ia u compiler ban pyntreikam ha kawei ka jaka ha ka parse .
U Jacobus u la iohi ia u Mr . U Langdon , tang khyndiat minit mynshwa u la kiew ha kawei ka helicopter ha St . Ka madan jong u Peter bad ka her da ki mail sha jrong sha suinbneng .
Ym shym la don mano mano ruh kiba bat ia kawei .
Kane ka dei ka list jong ki kotkhubor ha Paraguay .
Balei ki shakri U Jehobah ki ngeit ba baroh ki nongpyniaid bad ki ophisar jong ka Watch Tower Bible and Tract Society of Pennsylvania ki dei ban long ki Khristan ba la pynsleh ?
Balei U Blei U la pynbiang ia ka tnga ia u Adam ?
U Abraham u la ong : Ngan leit sha U Trai jong nga . Un ialam ia nga .
Ha ka por janmiet la sakhi ia ki jinghap slap ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah ba la ker kynroh .
Ha kajuh ka snem ka la long ka dkhot jong ka kynhun ïalehkai table tennis jong ka Asia bad ka pyrthei .
Kane ka jingrwai dang shen ka la poi sha ka 100 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka jingshit jingkhriat kaba jur tam ha kiba bun ki jaka ka la long hapoh ka jingshit jingkhriat namar ka jingjur jong u slap , la iathuh ki bor pyniaid ka suinbneng hangne ​​.
Hato baroh kiba don android phone kin sngewbha ban report ia kane !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong u la pynkup burom ïa u myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru ha ka sngi rakhe ïap jong u .
Ka Sarkar jong u Vijay ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u bad u AR Murugadoss .
Ngan ym shah ia phi ban sah hangne ​​slem .
Wat la um dei u briew uba la san katkum ka ain , u samla Khristan u dei ban lah ban batai shai bad skhem kaei ka jingpyrshah niam kaba jur jong u ban shim snam .
Hynrei ka jingpynbna jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pyni ba ki don 4,789 ngut kiba ioh pang bad 124 ngut kiba iap.
Ka phlim VIP 2 kaba la pyniaid da u Soundarya Rajinikanth yn ring dur ha ka ktien Tamil bad Telugu bad baroh ar version yn pynmih lang ha kajuh ka por .
Da ka jingieit ïa U Jehobah bad ka jingngeit bashisha ha u , u Abel u la leh . Ka la long kaba pher bad u Kain .
Kumta kaei ka jingkwah jong nga ?
Haba kren ha kane ka sngi Hindi Diwas u Amit Shah u la ong ba ka ktien Hindi ka dei tang ma ka ka ktien kaba lah ban pyniatylli ia ka ri namar ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ri India .
Hynrei u dang jubab ia ka jingsumar , la ong u doktor .
" " " Hynrei katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing ngim lah ban pynlong eksamin " " u la bynrap . "
Ka jingiakren u PM Modi bad ka Zee News : Ki 10 tylli ki jingbam ba kongsan
Katno por U Jehobah un shah ia ngi ban iashim bynta ha ka kam ot kaba long ka dur, ngi dang sah ban iohi .
Hato ka India ka lah ban pynpra ia ka jingiap ?
Ka jingialeh kaba kum kane ka don hapdeng ka China bad ka ri America .
Nga ai khublei ia u PM Modi uba la pyni ia ka ri India kaba kham khlain , ka ri India jong ka jingangnud jong uwei pa uwei u nong India .
Ngi iohi ia ka jingstad ha kaba pdiang ia ka jinglong trai jong u ia ngi da kaba aiti mon sngewbha ia lade ha u .
Ka la iehnoh ruh palat 1 , 50 000 ngut ki briew kiba shah shitom ha ki jingpang ba pynhiar mynsiem , ki hormone bad ki jingpang pyrkhat .
Ka Taronga Zoo jong ka Sydney ka la ïoh ïa u khun masi uba nyngkong eh ha ki hynriew snem .
La kem ia u na Chhatak ha Sunamganj , ong u Superintendent jong ki pulit jong ka Sunamganj u Mizanur Rahman ha u Prothom Alo ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ka Karnataka kan buh ia ka Thermal Plant ha Chattisgarh
Hato ki paralok jong nga ha ki shnong ki thaw , ki nongmihkhmat jong ki shnong jong nga kim lah ban iasam katto katne ka bynta jong ki jingeh jong nga ?
Ki khnai ki la iakha ym tang bad ki syntiew hynrei la ngeit ba don ki jait kiba la iakha bad ki khniang .
Da kine ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia ka Conference baroh kawei .
Pule ia ka shithi ba pura harum :
Ym don uwei ruh na ki uba la shah rem .
Ka jingthmu jong ka Atal Tinkering Lab ka long ban pynroi ia 1 million ngut ki khynnah ha ri India kum ki nongthaw jingmut ba thymmai .
Ka don ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.23 lak .
Ki koidi ki kynthup ia 21 ngut ki briew kiba la pyndep ia ka jingshah set phatok ha India bad 18 ngut ki nongri dohkha .
Ka por kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
U Rahul Gandhi u ong ba u Narendra Modi u dei uba kheiñ jaitbynriew , ka BJP ka khot ïa ka Congress fast kum ka jinglehkai .
Ia kynduh u PM Modi ia ka Mahinda Rajapaksa
La pynbiang ia ka jingshngain sha palat 1 ngut . 6 klur ngut ki briew kiba duk ha ka jylla tang na ka bynta ka bai lutksan kaba shi tyngka shibnai bad 90 tyngka shisngi .
Hooid , ym don u lok shongkurim ha kane ka por uba janai .
" " " 22 ngut ki la iap , 35 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha station Elphinstone Road ha Mumbai " " . "
Bun ki longïing ki don ka jingïathuhkhana kaba sngewsih ban ïathuh .
Ki sim bym pat san bha ki long kum ki sim kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Kapoor .
Ka jingaiwai kan neh 45 snem .
Ki don shibun ki jingkhmih lynti na nga .
U la ong ba ka Sorkar Jylla ka dang peitngor bha ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Punjab .
Ka la don ka jingpynjot pathar ia ki mar ki mata bad ka jinglute ia ki iing ki sem .
Ka jingpynbna kaba dei na ka bynta ban pyni .
Ki pulit ki la register ia ka case ha thanat Sector 39 .
Ban ithuh ia ki cell kiba la shah ktah , ka kynhun jong ka Harvard ka la pynkylla ia u khniang jingpang HIV ban pynmih ia ka jingshai kaba saw .
Halor ka jingkylli ha kaba ïadei bad ka tnad MSME , ka Smt Sitharaman ka la pynpaw ba shwa ka Covid19 ruh la pynbna ïa ka jingbat kti kaba shai na ka bynta ki MSME bad ki NBFC ban ïarap ïa ki karkhana ha ki jaka nongkyndong .
Ka ' Thangam ' ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ia kane ka jingkem la leh ha ka . . .
U nongpeit khlur u la ong ba ka dei ka por kaba bha tam na ka bynta ka jingjop jong u ha ka jingleit wad bniah .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew jong ka jingkylla sor ha India .
U lah ban pynim tang ia uwei .
Hato ka sorkar ka lah ban lait na ka ?
Saw , hynriew , phra , 10 , bad ha ka jaka kata ngi lah ban step kumne .
Katkum ka khubor ba la iohlum la ong ba ka Masaba Gupta ka don ka jingiadei bad u aktor u Satyadeep Mishra .
U Aamir Khan u la pynsniew ia ka jingithuh ia ka kyrteng jong ka India : Secretary ka DIPP
U la ong ba napdeng ki nongthaw ain kiba dang shong , tang arngut ki la shah kyntait tiket .
Kane ka dei ka jingkren jong u nongthoh histori uba stad shaphang ka jingjia ba shyrkhei shipai kaba khlem da lah ban ianujor .
19 donkam na ki 15 tylli ki bol .
Hynrei u la weng noh na ka jingïalehkai kaba ar katba u Kuldeep Yadav u la mih madan tang ha ka jingïalehkai kaba nyngkong , ban wanphai khlem wiket .
Ka jingiarap markylliang ha kaba pynbeit ia ki jingleit jngoh jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad , ki riew shemphang bad ki riew shemphang .
Ia ki jaka buh marbam jong ka FCI la shna online bad la bthah ia ki jylla ban pynlong online ia ki jaka buh marbam jong ki kloi tam ban buddien ia ka jingleit jingwan jong ki marbam .
Ki pulit ka Kancharapalem ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Khyogani u la ong ba kawei ka iing sahkai ha katei ka phyllaw ka la dap da ki briew kiba la shah khot sha ka jingialang jong ka longiing .
Ia ka ioh ka kot la khot ka saian kaba sngewsih da kaba lehkai .
Ngam tip ia ki jingtip kiba iadei .
Katto katne ki stad saian ki khein ba man la ka sngi kumba 1,000 ton une u maw uba her u shah rong ha ka pyrthei .
Lada kane ka dor ka long kaba stet , ka sorkar ka pyrshang ban tehlakam ia ki ram da kaba pynkiew ia ka sut ha ka jingtieng ia ka jingkiew dor .
Ka jingtrei ban pynpoi bording ia ka lynti rel hapdeng ka Haridwar bad ka Dehradun ka la sdang da kaba buh kyndon .
shipai ki long ki shynrang , baroh ki nongbishar bad ki nongiasaid ain ki dei ki shynrang , baroh ki bishop bad ki archbishop ki dei ki shynrang , baroh ki theology bad ki lyngdoh ki dei ki shynrang , baroh ki doktor bad ki surgeon ki dei ki shynrang .
Katkum kawei ka ain ha Sri Lanka , ka kynhun ka hap ban ioh ia ka jingmynjur na u myntri ialehkai .
" Nangta ynda u la hiar ha ka jaka sangeh jong u , u la byrngem , " "Ngan leit sha u boss jong phi bad ban shim noh ia ka pisa na ka bainong jong phi." " "
Ka jingbthei u lyoh jong ka KSRTC ka sahkut ki nongleit nongwan
Khlem ka admit card yn nym shah ban rung hapoh ka jaka eksamin .
U la ong ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la pynlong katto katne ki prokram na ka bynta ki nongtrei kti bad ki karkhana rit .
Ngi la khot kyrpang ia u khun ksiew jong u Myntri Rangbah barim ka Patiala estate u Nawab Sir Liaquat Hyat Khan u ban ai jingkren sha ki samla pule ong u Malvinder Singh .
Kumta , ngin thoh ia ka ha ka ktien phareng , ka jingkhein lang ia ki por shaphang u O , kumta ka long mar katjuh bad ka jingstet jong ka jingkylla jong ka jingkhlain jong ka angular ba la khein shaphang u O , ka axis lyngba u O .
Ka jingthmu , ka jingpynrung , ka jingbei tyngka , ki jingtei bad ka jingpynwandur thymmai ki long kiba kongsan ban tei ia ka Aatmanirbhar Bharat : PM
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka jingroi ka ioh ka kot na ka bynta ka lawei .
Ki por kim long kiba khraw na ka bynta ki nongkhaii .
‘ Ym sngewbha , duwai ha U Blei un mih noh kloi’ : U Yediyurappa halor ka jingshah kem jong u Shivakumar .
Ka Tata Motors kan pyllait paidbah ia ka Styleback kaba thymmai kaba kyrteng ka Tigor ha iew ha India .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba ka website jong ka tnat treikam ba kongsan jong ka ri kum ka tnad elekshon , ka dei ban don ha kum kane ka jylla .
" " " Ka jingpeit bniah ia ka khynnah kynthei ka dang iaid shakhmat ."
Katto katne ki kam ki la ong ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing .
Kum kine ki jingialang la iashim bynta da ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kynthup ia ki seng bhalang , ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ka Congress , ka AAP , ka BJP bad kiwei kiwei , la ong ka khubor .
Kata ka shim ia ka bor , ka long kaba shisha , hynrei ka bor kaba phi pynlut ka ai jingmyntoi .
Ka long kaba lyngkot tam na ki drama jong ka Rupa bad ka phang kam da long kaba khia satia .
Ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha jong ki ka la ktah ia ka kam rwai jong ka Geeta .
Ka jingdie ia ka Flipkart Big Billion la sdang naduh ka 16 tarik u Lber bad kan pynkut ha ka 22 tarik u Lber .
U dei uwei na ki kapten ba bha tam ba ka kriket ka la iohi .
Ka Sorkar jong nga ka pynpaw biang ia ka jingkut jingmut bym don jingbit jong ki ban pynduhjait ia ka jingleh be-ain bad ban pynduh ia ka sain pyrthei jong ka jingpyniap briew bad ka jingshah thombor .
Ka jingiathuhkhana ka la kylla long shen ka khubor ha ka ri baroh kawei .
Kiba bun ki neuron ha ki nuclei kiba jylliew ki don ki met cell kiba heh bad ki dieng kiba pyllun kiba don ka jingjngai kaba kumba 400 m , bad ki pyndonkam ia ka glutamate kum ka nongpynpoi bor jong ki .
" " " 107 ngut ki MLA ka West Bengal na ka CPM , Congress bad TMC kin pyniasoh sha ka BJP " .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ki la buh ia ka India ha khmat eh .
Katto katne ki mat ba kongsan ki long :
Ha Uttar Pradesh u Azam Khan jong ka Samjwadi Party u la jop na Rampur konstitwensi da palat shi lak vote .
Ki briew ki ju khmih lynti ba phin pynbud biang ia ki jingrwai bad ki rekod barim jong phi , u la bynrap .
Ki kali paidbah kynthup ia ki liengsuin bad ki rel ki la shah pynsangeh noh .
Ynda la khot ia u shakhmat , u nongrahbor u la shim ia ka passport jong u , u la pynbor ia u ban thiah , bad nangta u la teh ia u da ki jingteh .
Baroh kine ki ri ki don ha ka jinghiar .
U SP u la ong ba la thaw ia ka kynhun jong ki heh pulit ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingsumar ia ka sniehdoh ka long kaba donkam bha .
Ki la kham rangbah bha , 45 haduh 55 ne 60 snem ka rta .
Lada lap ba u donkti , u nongshah kynnoh u lah ban shah set phatok haduh 3 snem .
Ka kynhun jong ngi ka nang kiew bha , la iathuh uwei u koidi phatok ha Oregon , U . S . I . , ha ka snem 2001 . Ngi don 7 ngut ki nongialap jong ka Hima bad ngi pynlong 38 ngut ki jinghikai Baibl .
U Randeep Hooda u ak phlim Bollywood u la shah sumar ha Breach Candy Hospital ha Mumbai .
Ngi ialeh na ka bynta ka burom bad ka jinglong hok .
Ki ar tylli ki Project Pulit ka Delhi ki ban sa plie lashai ka sngi ha Kondli bad Badarpur ki don ki Police Lines , ka Police Station bad ki Staff Uarters kiba don 150 ngut .
Kumta ki arngut ki ia mynjur ban wad ia ki sakhi .
Kumno nga kwah ba kane ka dur kan sah pura kumba ka long , la thoh ka Neetu kaba sngewsih .
Teng teng ia ka thain kaba iadei bad ka niam la ai kyrteng , kum ka niam Khristan , ka kyntien kaba don ia ki jingmut jong ka juk pdeng bad ka niam Khristan kum ka jait synshar khadar ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Hynniew snem mynshuwa ka kmie jong nga ka la iap na ka jingpang cancer sniehdoh . Ha kata ka por nga dang don tang hynniew snem ka rta , bad ngam shym la sngewthuh ia kaei kaba ka la iaid lyngba .
Katto katne na kine ki jingdonkam ki la dep paw ha ki version beta jong ka WhatsApp .
Ka tnad kam pohiing ka la pan ruh ia ka kaiphod na ka sorkar jylla halor katei ka jingshah thombor .
" " " Kaei ka jingmut jong kane ka jingshah thombor ? "
Ka jingstad na jrong ka long . . . kaba don jingmut , la thoh u synran Jakob .
Ia kane ka kot niam la shna da ka nongdro ba pawnam ka Arpana Kaur .
Ngam ong ba ki Muslim ki dei ban shah pynduh ia ka hok thep vote jong ki .
Hynrei ha kane ka khyllipmat ki kti jong u Mickey ki la skew ha ka angle kaba sngew awria kaba pyni ia ka kynta kaba awria kumjuh .
Hynrei ka surok ka long kaba sniew ha man la ka por tlang .
Ki shipai Pakistan pat ki la pynthikna ba ki jingdawa jong ka India kin shah bret noh sharud .
Ka Pearl ka la trei kum ka heh jong ka tnad South Asia jong ka kot khubor kaba don ha Mumbai , India .
Lada u Kohli u shongthait , u Rohit Sharma u lah ban mihkhmat ïa ka kynhun ha ka jingbymdon jong u .
U nongialam u dei uba tip ia ka lynti , uba iaid ia ka lynti bad uba pyni ia ka lynti .
" ka dei ka rong kaba ki khot " " rong saw " " ha ki krayon Crayola . "
Pynphai ia ka kjat kadiang shabar 90 degree bad ia ka kjat kadiang shapoh da 15 degree .
Ki apostol kim shym la long kiba leh pyrshah . Wat la katta ruh haba ki nongsynshar briew ki khang ia ki ban leh ia ka mon U Blei , ki lah ban ong tang , Ngi dei ban kohnguh ia U Blei ym ia u briew .
" " " Ngi sngewsih jur ia ka jingjia kaba sngewlehrain bad kawei ka khynnah kynthei na Tanzania ha Bengaluru " .
Ha Cyprus la ju phong ia ki mask masi ba la shna na ki khlieh masi ba shisha ha ki jingleh niam .
Hynrei ki bahaïing jong utei u nongshah pynïap ki la khot ïa katei ka jingjia kum ka jingpynïap briew .
Ngam tip balei u heh jong ka MNS u Raj Thackeray u kren pyrshah ia ka phlim ?
Ka rel ka don ha ka jingjngai ha ki katto katne ki lynti rel .
Ha Ghana u Azikiwe u la trei kum u pulit . ka kmie jong u ka la leit jngoh ia u , bad ka la kyrpad ia u ban leit phai noh sha Nigeria .
Ha Bihar ka jingshlei um ka la kylla long kaba shyrkhei ha ki Elaka Darbhanga bad Sitamarhi .
Kam dei ban shah pynkhih ha ka jingmut jong ki paidbah .
Ka por kaba biang ia ka jingim ban wan mih bad ban roi .
Hynrei ka dang ap ia ka jingmynjur .
ha Asia , ka jngai naduh 7000 kms ka long tang ka india . ka jingkit jingbah ka don ia ka jaka kaba nyngkong
Ka sorkar Samoa ka la khot ban pynduh ia ki kyndon ha ka liang ka pisa tyngka , ban pynshlur ia ka jingbei tyngka , bad ban bteng ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ia kane ka jingjurip yn leh ha ki 10 875 tylli ki shnong ha ka jylla .
ha ki kot jong ngi jong ka 22 tarik u Nailar 1995 bad 22 tarik u Iaiong 2004 .
Kan long tang kaba dei ban ong ba ka hok ka long ynda la pyndep shisha ia ka jingpynshitom pyrshah ia kito kiba donkti ha ki hynriew tylli ki jingpyniap briew .
U la ong ruh ba un shim ia ka jingbishar bniah man la u bnai ia kawei pa kawei ka projek .
Ki kynthei kiba riam rit hajan ka lain jong ki thuk thuk .
U Lat ka Tamil Nadu u K . Ka Rosaiah ka la ai khublei ia ka na ka bynta ka jingjop .
Ka long kaba eh shibun ban khanglad ia u .
Kane ka dei ka snem kaba hynriew jong ka jingthmu ialehkai Tee Ball jong ka iing White .
Ka Delhi kan sa ioh ia ka govt kaba kham bha shisien ba ka BJP ka la wan ha ka bor ong u Gambhir .
Ki kynthei ki ju don hapoh ki pud bad la teh lakam ia ki haduh ban da wan ka mobile phone .
Ka jingrwai ba pura kan sa paw ha ki jaka pynbna jingrwai ha ka sngi Thohdieng naduh ka por 5 PM .
Lehse kito kiba khot ban pynphai biang ia ka rukom synshar ki shem ba ki kyrdan nongialam jong ka China kiba mynta ki duna katto katne na kine ki jinglong .
U Scotty Baesler u la jop ia u Fletcher ban ioh ia ka shuki ha ka iing dorbar ha u snem 1996 .
Ka jingpynlut por bad ki khynnah ka long kaba bha na ka bynta ki kmie ki kpa .
Lada phi shaniah ha ka jinglong hok jong nga , lada phi shaniah ha ka kam jong nga bad lada phi shaniah ha nga te nga donkam ia ki jingkyrkhu jong phi ha ka jingialap jong nga ban pynkhuid ia ka ioh ka kot .
Ki la kyntait jur ban pynlong ia ki jingialehkai karkhana ban iada ia ki kam .
Kaba sngewphylla ka long ba ym don ki jingpeit bniah na Greenland .
U Gite u dei tang uwei u myntri jong ka Shiv Sena ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ka jingbun palat ka umsoh ka lah ban pynlong ia ka jingpang snam bad jingpang dohnud .
La tan ia ki shabar ri namar ka jingdawa kaba khraw ia ki nongtrei shabar ri , ka jingdon jaka kaba kloi , bad ka jingkit jingbah kaba rem dor .
Ngim tip shaphang ka jinglong bashisha jong ka .
Namar ka jingshlei um palat 500 ngut ki briew ki la iap ha kylleng ka jylla .
Ia kane la pyni ha Calcutta hadien shibnai , u nongthoh kumba ju long u la don ha ka rynsan .
Na ka bynta ki sakhi ha kaba iadei bad ka jingshisha jong ki jingiathuhkhana jong ki Gospel , peit ia ka History ne Myth jong ki Gospel ?
Ar tylli ki blang rit ha ka tnat jong u dieng .
" Haba la pule ia ka ha ki , ki ong , " " Ngi la ngeit ia ka . ka long ka jingshisha na U Trai jong ngi . ngi la long ki Muslim shuwa jong ka . " " "
U la leh shibun kiei kiei .
Hato phi kwah ban shim ia ka jingeh ?
Ka wait ka ot ia baroh arliang .
Ka madan ialehkai kriket kaba jrong tam ha ka pyrthei
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar hynniew point bad ka la shong ha ka 29 . 4 ka jingshit .
U slap u theh ia ki jingjynjar ha ka nongbah
Lym kumta , ka jinghap ka lah ban long kaba shyrkhei .
ki dkhot jong ka komiti pyniaid
Haduh u snem 2018 , kum shi bynta jong ka dustur , ki myntri pla tyngka ki rah ia ka mang tyngka ha ka pla sniehdoh .
Kim iohi kumno U Allah U sdang ia ka jingthaw , nangta U pynkylla ia ka : shisha kata ka long kaba suk ia U Allah .
Ka jingpyrshah jong ka jinglong ryntih ka long ka jinglong ryntih .
Ka front bashisha ha kata ka por ka la dep ban iaid da ki spah kilomitar shaphang mihngi .
Ha ka 7 tarik u Lber u la leit jngoh ia ka ri China bad ka ri Soviet Union ha ka jingleit jngoh jong ka sorkar .
Ka jingkhein briew kaba hadien ha ka ri baroh kawei la buh ban long ha u snem 2021 .
Ki khmat jong ki ki lah ruh ban iohi ia ka rong kaba kham bun ban ia ka khmat briew bad ban iohi bniah ban ia kiba bun ki dohkha .
Ka jingïakren kaba khatduh na kine ka long ha ka 17 tarik u Lber 2017 .
Kata ka long , Ka jingioh ia ka jingroi biang ka la sdang .
Da ka jingsbun wad ïa ka jingïalam kaba phi donkam bad ïa ki jubab jong ki jingkylli jong phi shaphang ka Baibl .
Ngi ai khublei ia u na ka bynta ka jingshlur bad jingtrei jong u .
Ki surok bah jong ka ki long B . K . Ka surok Das bad ka surok Ahsanullah .
Ka jingri ngap da kaba pyndonkam ia ki thliew ba la buh thikna ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong kiba bun ki jaitbynriew ha ki ri kiba duk .
Katto katne na ki ki la kynnoh ia u Kapil Mishra na ka bynta katei ka jingkulmar katba uwei u briew u la pynpaw ba ka kynhun ki la thombor ia ki da ki maw bad ki wait katba ki dang rwai ia ka Takbir .
Ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad Smallcap ki la kut noh da ka jingduhnong kaba rit .
Ha kani ka Webinar da chimbynta da ki khynnah puræ ka G D Goenka World School , Haryana .
Bad ha ka sngi ka jingbishar kaba khraw yn bret ia u ha ka ding .
Ka don , kumta , ka sakhi kaba pynngeit , na shapoh bad na shabar , ba U Jisu u long u briew uba don ha ka histori .
Kumno ban download ia ki sticker animated jong ka WhatsApp ?
Kiei ki jinglong jong ki briew jong ki Blei kiba paw khamtam hadien ki jingjia ba sngewsih ? Ka jingshim bynta ha ka kam ai jingiarap .
Ka Amira ka hikai ha ka Jylla Guanajuato ha Mexico .
u ram rajya u la kylla long u bleithaw na ka bynta baroh .
U Shri Shamim Ahmed Shamim u pyrkhat ba ka rukom synshar dorbar ka la nang jngai na ki paidbah .
Ha ka jingshisha don kiba ngeit ba U Blei um don jingsngewkhia ei ei ia kaei kaba jia ha ki briew .
Bad don ki briew kiba la pyrkhat wat ia ka kam pynkhuid ha ka hospital , kaba phi lah ban pyrkhat ba ka dei ka jingkhot .
wat la ym don bording ha kiba bun ki shnong .
Ka Cyprus bad ka India ki iasam ia ki pateng kiba riewspah jong ki riti dustur hyndai bad , ki riti dustur jong ngi ki la ktah iwei ia iwei pat lyngba ki spah snem .
Ym ha kane ka jingim : Kyntait u Arvind Kejriwal ia ka jingiehnoh kam u nongialam ka Aam Aadmi Party u Ashutosh
Katto katne ki jingtreikam jong ka jingpynmih kot kim pat lah ban long mynta .
Wanphai ki MLA ka BJP na Karnataka na Gurugram Resort katba ka Congress ka dang khang khyrdep ia ka kynhun langbrot jong ka
shapoh haduh ba ngan da dep pule ia ki jingthoh shaphang ka AIDS .
Ha Gujarat , kano kano ka jingiakynduh kaba ju jia , ki ju pynkhreh ia ka jingthoh katkum kata .
Kane lehse ka la pynmih ia ka jingmane ia ka jingmane bad jingburom ia ka stupa , kaba long ha ka jingshisha ka jingtep ha ka jingdon bad kumjuh ruh da ka jingiadei .
u Nongbishar Rangbah jong ka Pakistan , .
" Wat ia ka khun jong nga ka Iltija ruh la set hapoh iing namar ba ka kwah ruh ban leit jngoh ia ka iing ka sem jong u Waheed " " ka la ong shuh shuh . "
Ka doll Hakata ka la ioh nam haba ki shipai America ki la rah biang ia ki sha US kum ki jingkynmaw ha ka por ba ki America ki la synshar ia ka Japan hadien ka thma bah ba ar .
Manipur : Ki nongthoh khubor ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iing jong u CMs hadien ba la kem ia u paralok ba thoh ha Facebook
Kawei ka tnga bad u lok Khristan ki la khot ia uwei u rangbah sha iing jong ki ban iabam ja .
Hynrei nga la sngewthuh ia kawei ka jingshisha .
Katba u Langdon u dang iaid lyngba ia ka jingkhang sha ka jingdum kaba dum , u la sngewthuh ba mynta u la don shabar .
Ki karkhana rit Ki kam shna nar , ki kam shna kti , ki kam shna dieng , ki kam shna sohjew .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka Sara ka la sam katto katne ki dur na ka jingthmu kaba hadien jong ka bad u aktor Kartik Aaryan .
La thmu ban tei ia kane ka hotel ha u snem 1998 .
U la hiar ia ka halor ka khlieh jong u nongtied bol .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ha ka 6 tarik u Naiwieng 2018 ïa ka jingïadei para shynrang bad kynthei da kaba pynbna ba ka kyndon 377 jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India ka long pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
U la don ha ka rta kaba 90 snem .
Kane ka la kylla long ka jinglong jingman .
Ki nongtrei ka Zilla Panchayat ki la wan sha katei ka shnong na ka bynta ban jurip halor ka jingpyndonkam ia ki painkhana .
Hato kane ka long kumno ba ka jingbhabriew ka mih ?
Ka trailer ba nyngkong jong kane ka phlim ka la mih dang shen .
Ka jingwad ia arngut kiwei pat ki nongleh kam sniew ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar uba dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Congress ka la jop tang 19 ngut katba ka TDP ka la jop ar tylli .
Hynrei bun ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor kane ka theory .
U la ong : Ka la long ka taiew kaba eh tam ha ka jingim jong baroh .
Ka jingpyrkhat mynta ka long halor ka jingpynroi ia ka jinglong , ki jinglong nongialam bad ka jingpynbha ia ki jingtbit ba jem jong ki cadet , khnang ban pynkhreh ia ki na ka bynta ki jingeh kiba hadien , u la bynrap .
Ka jingpang hapoh ka ju mih shabar .
Ka Sonia Gandhi kan pynlong ia ka jingialang bad ki MP jong ka Congress Lok Sabha .
U nongbishar u la kdew ruh ba ka Reliance Jio bad kiwei kiwei ki kompeni telecom ki la ioh ia ka jingmynjur jong ki sorkar ban shna ia kum kine ki tower naduh u snem 2002 .
Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba rkhiang .
Ka don ia ka bromelain kaba iarap ban pynpra ia ki protein .
Ki nongtrei na ki seng bad ki seng bapher bapher kiba iadei bad ka CITU ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingpynmih ia ka album ha US ka la long ha ka por ba ka kynhun ka leit jngoh ia ka US .
Ngim lah ban iohi wat ia ki khmat jong u .
Ka FCI ka la die 5 tylli . 46 LMT u khaw bad 8 . 38 LMT khaw lyngba ka OMSS ha ka por khang shnong .
Ka Congress ka la pynrem ruh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah uba la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka seng pyrshah ban phiah ia ka ri halor ki niam .
Ki paidbah ruh kim don lad shuh .
Ki iew Europe ki la don ha ka dur kaba kham bha ha ka jingkhaii jong ki kaba nyngkong .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba lai ha ka elekshon ba la dep .
Hapdeng ka jingrwai ia ki shlokas , u Modi bad u Abe ki la ai syntiew bad ka jingdeng syntiew ha rud wah .
Nalor kane , la pynngat ruh ia 22 ngut ki samla pule namar ka jingniah kali hapoh ka rta .
U Nandalal Bose u la khlad noh ha ka 16 tarik u Risaw 1966 ha ka rta kaba 83 snem .
U la shim ia ka phone ?
Hynrei ha kane ka kynti , ka la wan da ka jingkylla .
Hooid , nga la leh . Te , nga ong ba u don ha ka kam .
U la sah ruh kum u Rangbah jong ki shipai Pakistan ha kane ka por .
Bun na ki phlim jong u ki la long kiba jop .
Kumno ka jingleit jong phi sha Darjeeling ka la long ?
Ka pisa India ka la poi sha ka rekod kaba rit tam haduh 68 . 85 pyrshah ia ka dollar ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Man la u snem ka pisa kaba duna tam kaba donkam ban thep ka long T.500 .
Ki tnad ai jingiarap jong ka UN ki la ong ba ka jingialeh haduh mynta ka la pynlong ia kumba 10, 600 ngut ki briew ban phet krad .
Hapoh ka jingpeit jong u nongpyniaid kot uba tbit , kane ka kot ka ai jingshakri ia ki 542 ngut ki Cadet bad 230 ngut ki nongtrei jong ka College .
Kiba bun ki jingbei tyngka ki long ha ki karkhana pdeng bad rit .
Ki bleithaw ksiar kiba pyni ia ki dohkha , ki sim , ki mrad bad kiwei kiwei ki tiar , la mane kum ki blei .
" Lyngba kane ka jingjop nga kwah ban kyrpad ia kiwei pat ki team ba kin sngewbha ban wan ialehkai sha Pakistan ." " "
Ki jingpyndonkam halor ka jinglong jong u klorofil , la pynmih .
Ka bynta jong kane ka pisa la pyndonkam ban siew ia ki ram bad hadien ba la siew .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ka mukotduma ba pyrshang ban pyniap briew .
ka bynta 21 ka don ia ka kyndon jong ka ain pyrthei shimet , kaba kham iadei ha ka ain shimti .
Bad shisha sha U Trai jong ngi ngi dei ban leit phai biang .
" " " Ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka pyni ba kane ka jait ka nangroi kham stet ban ia ki jait kiba la don lypa , " " u la ong . "
La khmih lynti ba palat 30 tylli ki kynhun kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka Jingngeit Ka Pynkhih Ia Phi Sha Ka Jingleh ?
Ki jingpyrshang ban iada na ki jingjia aksiden ki sdang naduh ka jingpynbha ia ki rukom iada haduh ki jingkylla ba kongsan ha ka jingpyndonkam bad jingshna ia ki dawai , ba la khot kum ka jingiada ba nyngkong ne ka jingshngain ba la kha .
Lai tylli ki langbrot rong saw ha ka lyngkha hajan u trai jong ki .
Bigg Boss 13 : Ki por ba bha tam jong u Kartik Aaryan hapoh ïing kiba pynlong biej ïa ki nongkyrshan jong u .
Ka khlieh jong ki ka long kaba heh bad ka ryndang jong ki ka long kaba lyngkot bad kaba jrong .
" Na ka bynta ka jingpyniaid lieng , ka lieng ka pyndonkam ia ki radar Japanese " " JMA 3336 " ".
Ha katei ka jingialang ka Mamata Banerjee ka la ong ba ka BJP ka don ka jingthmu ban wanrah ia ki runar na shabar ka jylla .
Wat la ki jingduwai jong ngi ki i kumba kim ioh jubab , kane kam mut ba U Blei um shym la sngap ia ki .
Ka Saudi Arabia ka don kumba 18 percent na ka umphniang ba la pynshisha ha ka pyrthei bad ka don ha ka kyrdan kum ka ri kaba shalan umphniang shabar ri .
Ka England ka la kiew sha ka phainal jong ka World Cup hadien ka snem 1992 .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki jaka sah kiba kum kine harum na ka bynta ki kynthei ha ki rel kiba iaid jngai .
Halor kane , ki shipai bad ki pulit ki la mynjur ban pahara ha ki jaka ba la pynkynriah khnang ban iada na ka jingshah lute .
Ia ka mukotduma halor katei ka kam la register nyngkong da ki pulit ka Chandigarh hadien ba u nongbishar u Nirmaljit Kaur u la pynbthei ia ka jingsawa .
Ha u snem 2002 ka Estonia ka la pynlong ia kane ka jingialang .
Balei ngi ailad ia ka khlam aksiden surok kaba lute ia ki jingim bad pynlut ia ka pisa tyngka jong ngi ?
Nga la long ka sobjek jong ki kartun bad ki jingpynbyrngia la bun phew snem mynta .
U kyrmen ba shen ka sorkar kan shim ia ka rai kaba biang halor kane .
Ka jingangnud jong u ban long u riewshlur ba pawnam ka la kut noh ha kaba la ai kyrteng ia u kum u Mr . Ka Shakila !
Nga ju pyrkhat ba ka dei ka jingiap bad ki khajna kiba phim lah ban kiar , hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jingiap bad ka shit .
Uwei pat u nong India ha ka madan u Ankur Mittal um shym la poi sha ka phainal .
Kine ki projek la khmih lynti ba kin ai jingmyntoi palat 1Lak ngut ki nongtong dohkha bad kin don ka jinglah ban kit palat 2Lak ton ki dohkha .
U Tom u lah ban donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ha kajuh ka por ki don ki nong Morocco kiba la pynbna paidbah ïa ka jingujor jong ki ha ka twitter .
Ka pipeline kaba heh ka i kumba ka don ka jingthut kaba jur bha .
Ym tip ia ka jaka sah jong u mynta .
Ka myntri rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka la dawa ban tohkit halor kane ka jingjia .
" Ha ka Metacritic , kaba ai jingkhein ia ki jingbishar bniah , ka phlim ka ioh ia ka jingkhein kaba 84 na ka 100 , katkum ki 39 ngut ki nongbishar , kaba pyni ia ka jingkhein " " ka jingkynthoh paidbah " " . "
4 Ka jingshongkha kaba nyngkong ka la shah pynjot ha ka jingeh namar baroh arngut u Adam bad ka Im ki la jied ban pyndonkam bakla ïa ka mon laitluid jong ki da kaba kim kohnguh ïa U Jehobah .
U la ioh ia ka jingpule ba sdang jong u na ka skul rit jong ka Abbasi bad u la pass ia ka eksamin matrik na ka skul heh jong ka Colony .
Kane bad ka jingkhyllem jong ka Wall Street ha ka snem 1929 ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Laxman Utekar bad pynmih da u Dinesh Vijan , ha kane ka phlim la ak ruh da u Aparshakti Khurana , u Pankaj Triptahi bad u Vinay Pathak .
Namar kane ka lyer ka la nang kiew ha ka nongbah , u la ong .
Ha kane ka khep , pynban , ka long kumta .
Ym pat don ka kynhun kaba lah ban jop ar sien ia ka nam lahduh .
" Ka la ong , " " Kaei ka jingshet ?"
Kaei ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingpynmih kot ia ki khynnah kiba donkti ?
Ha kane ka lympung la iashim bynta haduh 36 ngut .
Wat la ka kyntien ka long kaba iadei dur , hynrei ka jingmut ka long kaba pher .
Lehse ngi lah ban buh ia ki ha kano kano ka jait kiwei pat ki jingthaw , lane kiba .
Ia ka kaiphod jong u Director yn phah sha u ophisar .
U Dharmendra Pradhan u khot ia ka rukom thaw spah kaba la ialam da ka karkhana , kaba la pynlong da ka jingpynwandur thymmai bad kaba la kyrshan da ka sorkar jylla.
Baroh ki la sdang ban tan ia ki kjat jong ki .
Hynrei um shym la shah beh noh na ka rynsan sain pyrthei .
Rahul Gandhi ha Meghalaya KI JINGPYNBNA : Ka sorkar u Modi ka la ai jingkyrduh kam , ka jingtieng bad ka jingshun ong u heh ka Congress .
Ka jinglong jong ka met ka pyni ia ka jingshah lehbein bad ka lah ban long ba u nongleh beijot u la pyniap ia ka nongshah lehbein , ong ka khubor na ki pulit .
Ka Kutch Museum ha Bhuj ka dei ka jaka buh jingthoh kaba rim tam jong ka Gujarat .
U niewbein ia nga , em ?
Kine ki jingkyrkhu ha ka lawei kiba U Blei un theh halor ki shakri jong u kin pynksan ia u junom kum u Syiem uba hok uba long shisha uba jemnud shibun ha ka jingieit bad jingsngewrit .
Pule ruh : Da ki spah tylli ki iing ha Oregon ki la shah pynjot ha ka jingpluh khlaw jong ka US
U la ong ba shen ka kynhun myntri kan sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka kit , kaba lah ban pynbeit katba phi sngewbit , ka lah ban kynthup ia ki tiar ha kane ka sla .
530 Ki Kmie Unavagam ha ki Nongbah bad ki jaka Municipal 106 Ki Kmie Marundhagam ban die dawai ha ka dor kaba rem .
Nokia 4 . 2 ban pynmih ha India mynta ka sngi : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah bad kiwei kiwei .
Ka nongbah ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President ha kata ka por .
Nangta ki la shoh ia ngi , ki la knieh noh ia ki mobile , ki watch kti jong ngi bad ki la shim noh ia ka pisa kaba T.3 lak .
Ka jinglong jingman ka long , pynban , kaba jylliew .
Kaei ka jingngeit bad balei ka long kaba donkam ? Bun ki briew ki pyrkhat ba u briew uba don ka jingngeit u shu pdiang ia ka jingngeit khlem da don kano kano ka sakhi kaba shisha .
Ka rukom hikai engineer ka nang kylla ha kata ka rukom ba ki don ki rukom hikai kiba kham thymmai bad suki suki ki kylla long shi bynta jong ka jinghikai ba kongsan .
La iohi ruh ba ka jingpyndonkam ia ka .
Ka Ather ka dei ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh ha India ban pynbha ia ki mar jong ka lyngba ki jingpynkylla OTA .
" Nga dang lah ban ngeit ia kane ." " "
" Ki phareng ki la kynnoh ia ka jingbymlah ha ka " " jinglong riewkhlaw jong ki nong Portugal " " . "
U trai jong ka Soundtek u Sultan Mahmud u la ong , Ngi pyrkhat ia ka jingwan ki nongdie shwa ban recode ia kano kano ka album .
Lada kane ka wanrah ha kaba kut ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah hato u dei ban kynnoh ia u Ksuid ?
U heh pulit u Ibrahim Mohamed u la ong ba katei ka jinghiar thma ka la kut noh hadien ba ki pulit ki la pyniap ia saw ngut ki riew kieng suloi .
U nongpang u la khlad noh ha ka 7 tarik u Naitung .
Nangta u la ong ba lada phi iatreilang bad ngi ngi ruh ngin iatreilang bad phi .
Kiei ki jingktah kiba sniew jong kum kine ki tower mobile ?
Ki briew ki la kyntait beit ia ka politik jong ka jingkren bein bad ka jingpynshitom bein khlem da thikna .
Hynrei ngin dang iai trei pyrshah ia ka bamsap .
Kumno ngi sngew haba ngi bam ka long kaba kongsan kumjuh kum kaei kaba ngi bam .
Haba kdew ia ka jingangnud jong u nongialam u Deendayal Upadhyayji , u la ong ba kine ki projek ki la pynkylla shisha ia ka jingangnud jong u nongialam ba khraw na ka bynta ka jaitbynriew .
Tang kumta kane ka kam kan sa kylla bad yn sa bujli ia ka snam kaba thymmai da ka .
Ki syiem Europe hadien ki la iasoh bad ki Mongol ban ialeh pyrshah ia ki Muslim .
Hadien shi taiew u la ïakhun pyrshah ïa ka Oficial Factor na ka bynta ka nam lahduh khlem jop.
U Peter Siddle u la shah pynrung ha ka kynhun jong ka Australia na ka bynta ka Boxing Day Test pyrshah ïa ka New Zealand kum u nongïalehkai bowling hadien ka jingmynsaw jong u Josh Hazelwood .
Ki nongialam jong ki seng bapher bapher ki la rai ban kyrshan ia katei ka jingiakhih .
U la shah kem kumta , u DCP u Verma u la bynrap.
Kawei pa kawei ka sla kaba la hap ka dei ban leit phai biang sha la ki tynrai .
Ki saw tylli ki karkhana shna lieng kiba heh jong ka India ki shna ia ki lieng , ki lieng kit , ki lieng rit , ki lieng rit bad ki lieng rit ha rud duriaw .
Ka Moto G4 ka la mih ha India ha ka dor kaba T. 12 , 499 .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2020 ka ministry ka la thoh biang ia kawei ka shithi , ha kaba ka FCI ka la jubab da kaba pynkynmaw biang ia ki jingdon jong ka shithi ba mynshuwa jong ka kaba la thoh ha ka 6 tarik u December 2019 .
Kim ju kren ei ei pyrshah ia ngi , ka la ong .
" " " Ki nongrep ha Madhya Pradesh ki iakynduh ia ka jingeh ."
Kumta ngi ngeit ruh ba ka rai jong ki arngut ki Myntri Rangbahduh ka dei ban pyntreikam kloi bha .
Wat la katta ruh haba ki nongsynshar briew ki khang ia ki ban leh ia ka mon U Blei , ki lah ban ong tang , Ngi dei ban kohnguh ia U Blei ym ia u briew .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ka seng kan ialeh pyrshah ia katei ka mat ha Election Commission .
Nga la iakynduh ia u ha ka snem 1994 , nga la pynrung ia u ha ka kynhun ha kata ka por .
Ia ka jingbam janmiet lah ban bam shwa ne hadien ka jingiaseng janmiet .
Ha kajuh ka por u President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ki nongbud jong u Modis ki byrngem ia ki nongthoh khubor ba kim dei ban ai khubor halor ka Rafale Scam .
Kane ka long kaei kaba u rangïalehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar u la hap ban ong .
Ia ki socks ba la shna da ki shniuh ba la shna da ki blang .
Na ka bynta ki jylla ka thain shatei lammihngi , ka tnad ka la mynjur ia 9 tylli ki projek kiba shongdor T. . 821 Klur kaba kynthup ia baroh 8 tylli ki jylla .
Ia kane ka thliew la ai kyrteng ha kaba sdang da ka thliew Rohtang .
Kiba bun na kum kine ki pisa ki wan na ki jaka shna pisa ha Arcot , Benares , Coochbehar , Lucknow , Madras , Surat bad kiwei kiwei ki jaka shna pisa jong ki jylla ha ri India .
Ka UK ka lah ban bud ia kajuh ka rukom haba pyrkhat ia ka jingsaphriang jong ka khlam .
U Jehobah u kwah ba ka jingngeit jong phi kan long ha u ym ha ki jingdon jingem .
Hadien kata u la ak ia ka bynta jong u Arjun ha ka phlim Ekta Kapoors Mahabharata .
Kumjuh ruh yn ai ia ka jingpynbna sha ki khynnah skul 15 sngi shwa ban sdang ki eksamin .
U Ramdas Athawale , u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Kum ka jingmih na kane ka jingtreikam , la ioh 3 , 44 , 365 tylli ki jingmih na ka bynta ba la thmu .
Nangta ngin sa leit lyngba ka jaka buh mawshun .
Ka jingjrong jong u mot Thiruvalluvar ka long kumba 133 phut .
Ka jingpang Cancer kam ktah tang ia u briew shimet hynrei ka long ruh ka jingeh ia ka iing ka sem baroh kawei .
Kane kan long katkum ki kyndon jong ka tnad jong ki karkhana paidbah katkum ka jingkhein kaba heh tam kaba 10 percent na ka jingdon jong ki kam kiba hapoh ka kyrdan board ha ka TCIL .
Ka jingdon ki baduk ka la kiew da 70 million ngut .
Shuh shuh ki Muslim kim shym la lah ban pynshisha ba katei ka mosque ka dei jong u Babar , u la ong .
U slap u pynjot ia ka khyndew bym don jingiada . Ka jingshlei um ka nang kiew
U la shim ia kawei ka wicket bad kamai 13 ron .
Ki kynhun riewlum kiba la ithuh bad shna map ha kylleng ka ri ki dei ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok hapoh ka Atmanirbhar Abhiyan .
Sdang ka jingtohkit ka tnad ialehkai jong ka Sri Lanka halor ki jingkynnoh ba pynbeit ia ka phainal jong ka World Cup 2011
Ka jingthaw ia ki marpoh khyndew kiba neh bad kiba lah ban im kynthup ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynneh pynsah ia ka um kan kyntiew ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong lyngba ka jingpynmih kaba kham bun .
Ka jingthmu ka long ban iasam ia ki prokram , ki jingshem , ki sap , ki buit , ki jingtip bad jingtip ha ki bynta jong ki kam samla .
Ngi la aiti , pynban ia ka mukotduma sha ka CBI .
U Rahul Gandhi u kyrshan ia u Abhijit Banerjee , ong da ki million ngut ki nong India ki sngew sarong ia ka jingtrei jong phi .
Ki ar kynhun ki don kumba 50 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha bad da ki spah ngut kiwei pat ki nongtrei ba siew tulop .
Ka Tata Motors ka la trei ia kane ka kali Blackbird la katto katne por mynta bad la khmih lynti ba ia kane ka kali SUV yn sa pynmih ha u snem 2020 .
Nalor kane , la ailad ia ki jylla ban shim ia ki nongialehkai shimet na ka bynta ban thied ia ki symbai umphniang ha ka rukom pyrshang ha ki 8 tylli ki district .
Hadien ba la sep ka sngi la lap ia ki met iap jong ki arngut ki khynnah kiba la ngam ha ka tank .
Ha ka Villeneuve u Romain Rolland u la pynsawa ia u Beethoven na ka bynta jong u .
Ka jingpeit bniah ba la leh ka long ha ka jingkyndit .
U Bishop Berber u Donatus Magnus u la long u nongseng ia ka kynhun Khristan kaba la tip kum ki Donatist .
Ka jingleh be-ijot jong ka sorkar Uttar Pradesh ia ki nonglait im na ki jingkulmar ha Muzaffarnagar bad Shamli ka long ka jingpynkhein ia ka jingkular jong ka ban pynneh ia ki jinglong ba kongsan jong ka riti synshar ka ri .
Ha kane ka jingialang ki long u Ram Madhav , u Muralidhar Rao , u BL Santhosh , u Bhupendra Yadav bad u Arun Singh nalor kiwei kiwei .
U la kynnoh ruh ia u Modi ba u la sngap jar ha ka rukom kaba pher halor ka ioh ka kot .
Kumno lada ngi sngew ba ngim long kiba bit palat ban leit sha U Jehobah ?
ka ministry ba la thaw hapoh ka jingialam u Namboothirippadu .
Pyrshah ïa ka Australia , u Mohammad Amir u la pynphai kylla ha ka jingïakhun kaba itynnad bha hynrei ka Pakistan ka la shah pynrem ha u Shaheen Shah Afridi .
Ngi la pyrkhat katto katne ia kane ka kam bad ngi pyrkhat ba dei ban don katto katne ki nongrim kiba jylliew kiba ialam ia kano kano ka jingpynkylla kaba kum kata .
Ha Mexico la kren ia ka ktien Spain ?
Katno tylli ki fund ngi dei ban don ha ka portfolio jong ngi ?
Ka met ka don ki jingmong bad ki jingmong .
Kaei kaba ngam lah ban map satia ka iadei bad ka kmie jong nga .
Namar nga shna ia baroh ki domain ha kawei ka liang .
Kane ka jingpynkiew dor ka treikam naduh ka 1 tarik u August 2016 .
" " " Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakhih kaba la bthei katba ki jingiakhih ha ki bynta jong ka ri ki la kylla long ka jingkulmar , " " la iathuh ka khubor jong ka Washington Post . "
Teng teng ki tnat ki jrong palat haduh ba wat u tnat ruh um lah ban poi .
Katba u nang pyniar ia ka u Sir Syed u la ai nuksa ruh .
Hadien kata u la unlike ia katei ka jingthoh ha ka Twitter .
Ka UN Mehta Institute jong ka jingpang dohnud ka dang don ha ka jingpynheh ha ka jinglut kaba T.470 klur .
Da kane ka phlim , u Hrithik bad ka Anushka kin iasam jaka ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la long ka kam kaba la slem bha ban thaw ia ka kynhun ai jingtip shaphang ka pisa tyngka ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpeit bniah .
Halor kata ka nongrim ka BJP ka pynmih ia ki jingkren .
" " " Ka BJP ka leh ia kata ."
Ngin hap ban iatylli ban pynim ia ka ri .
Pynban ka SBI , TCS , PowerGrid , Cipla , HDFC Bank bad ka Sun Pharma ki la kut kham heh .
Haba kynthoh ia kane ka rai , u nongiasaid ain jong u Singh u Vikas Singh u la ong ba kane ka dei ka jingjop ia ka iing ka sem jong u Sushant .
Bad nga la ngeit shisha ia kaei kaba nga la ong .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Vasundhara Raje ka la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ka sha u Lat ka jylla u Kalyan Singh ha ka sngi thohdieng .
Ka Iran , Ka EU Ka kwah ban Sdang Biang Ia Ka Jingiakren Nuclear .
U Barney Ross . U Barney Ross, u Luna.
Ha kano kano ka por ba ka BJP ka kwah ban wan ha ka bor da kaba phiah ia ka imlang sahlang teng teng u Rajkumar Saini bad teng teng ka JJP bad ka Lok Dal kin ieng bad ka kum ka puppet .
Ki ummat ki la tuid ia ki khmat jong u .
Wat kito kiba iapher na phi ha ka sain hima sima ruh ki peit ia phi kum u briew uba don ki jingmut kiba jrong bad uba don ka jingim kaba donburom bad wat kaba riewkhuid .
Ka kmie ka dei ban pynlut por shibun bad u khunlung ba dang kha thymmai .
Ka la long ka jingeh ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Hei phi kynmaw ia ka kali sports kaba nga sngewtynnad eh ?
Ngi ki ri kiba long dkhot , ngi donkam ban iasam ia ki jingshem jong ngi ha kaba pynduna ia ka jingduk iwei ia iwei pat kaba lah ban iarap ia ngi markylliang .
" " " Ka Gurmehar Kaur kam dei tang ka khun jong ka Punjab hynrei ka dei ka khun kaba sngew sarong jong ka ri India ."
Ka dei ka jingsngew kaba ngam lah ban pynpaw .
Kumno u briew u kwah eh ba ki kmie ki kpa bad u hynmen jong u Ankits baieit kim shym la leh ia ka khun bad ka para jong ki kumba ki niam jong ki bad ki niam jong ki ki pynneh pynsah .
Ka la khot ia u riewstad bad ki monk jong u ban iabam ja miet ha iing jong ka .
Pynkiew bor ia ka SC , ka rta shongthait jong ki nongbishar ka HC , kylli u CJI Gogoi ia u PM Modi .
Ka India ka la ong ba kam shym la ioh kano kano ka jubab na ka Pakistan halor ka Dossier jong ki sakhi sabut halor ki jingshah thombor ha Mumbai kumba la kam da ka Islamabad .
Ia kane ka mat la pynbeit na ka liang ka jingshngain bad la shim ruh da ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ka ri America ka lah ruh ban iarap ban ai ia ki jingshakri ba kyrshan , ki jingtei , bad ka teknoloji kiba donkam na ka bynta ki jingpyrshang jong ka India ban pynroi shuh shuh ia ki tyllong bor ding hapoh ka ri bad ban pynbha ia ka jingpynbiang bor ding .
Lehse dei na kata ka daw ba la khot ia ka kriket ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ia ka Bolani la shna na ka bynta ki por ba kyrpang kum ki jingkhawai sngi kha , ki jingkhawai iathoh ne ki sngi shuti .
Hynrei baroh ki long kumba ki leit biang sha ka square kawei .
Hadien ka jingwad bniah bad jingpynwandur ha u bnai Risaw , ka jingpynmih shisha ia ki tiar PPE ka la sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka Bangladesh , dang sah khlem shah rem ha ka World Cup .
Kiba bun ki nongshah pyniap ki paw ba ki dei ki riew paidbah .
Ka jingpynpaw ia ka dur ha baroh arliang
Ka la long kaba phylla , ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ijipt : Ka Jingkylla ka la Wanphai !
Nangta ka iingbishar ka la pynbeit ia ka mukotduma halor kata ka nongrim .
U Neptune u don 14 tylli ki satellite ba la tip .
Baroh ki jingïalang pynlait paidbah ba kongsan ki la shah ktah namar ka jingeh jong u Coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Ki kompeni 4 , 999 bad 9 999 tyngka ki ai ia ki nongpyndonkam ia ka data kaba 350GB bad 750GB .
' Naduh kata ka por , u Gokhale bad ka Sarojini Naidu ki la long ki nongialehkai jong ka jingiatylli lang ha ka jaitbynriew .
Nga sngewkmen na ka bynta jong phi ban ioh ia ka khusnam Dronacharya , u Kohli u la thoh ha ka twitter jong u .
U Washbrook u la mih noh hadien ka jingïalehkai bam ja miet , u la shah kem ha ka jingphet jong u Brown ha ka kjat kaba bha hadien ba u la pyrshang ban pynkhih ïa u Lindwall .
Ngi sngewsih ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba dang iai bteng , kynthup ha ki katto katne ki ri BRICS .
Uwei u maw ba la thoh ba la lap ha ka por ba pynkhuid u kren shaphang ka jingdon jong ka mandapa ba la thoh , kaba la ioh jingai sngewbha naduh ka spah snem kaba 1 haduh kaba 5 AD .
Ka hok , ka dei ka jingdon jingem . Badei . Nga ioh ia ka .
Yn pynbiang ia ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha ki lyngkha ban pynlip ia ka ding .
Ka jubab U Jisu ka la pynlyngngoh ia ka . U la ong : Ko kynthei balei kata ka long ka jingsngewkhia ia nga bad ia phi ?
Nalor kata nga sngewkmen ruh shibun eh ban transfer ia ka pisa kaba 17 hajar klur tyngka ha ka dur jong u PM Kisan Samman Nidhi sha ka account jong ki 8klur tylli ki longiing nongrep .
Bunsien ki nongthoh khubor kiba thoh ia ki beat kum ka polisi bar ri , ka jingpahara ri , bad ka jingiada ri ki sdang ban pynithuh ialade bad ka kyrdan ba thikna .
NEW DELHI : Ka sorkar da pynman ko ya ka biometric identification Aadhaar neibynta waroh ki pos office , PPF , National Savings Certificate scheme wa ki Kisan Vikas Patra .
Kane ka jingjia ka jia ha ki snam sniehdoh kiba don marjan bad ki alveoli jong ka sniehdoh .
Ka tnad bam ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
Dei tang ka Parliament kaba la ioh ia ka bor ban thaw ia kano kano ka ain ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong . ym kano kano ka iing dorbar kynthup ia ka iing dorbar jong ka Kerala , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Thiruvananthapuram .
Balei ba da ki hajar ngut ki nong India ki Sikh , Hindu , Muslim bad Khristan ki rai ban Vote Leave ban ia kaba Remain ?
Telangana : Ka TRS ka iaid sha ka jingjop ha ki jingthep vote jong ki nongsynshar
U Reddy u la long ha kata ka por u Nongai jingmut ha ka liang ka saian jong u Myntri Kam Pohiing .
Ka Kia Motors ka la dep pynbna ba kan rung sha India .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka lah ban don ka jingeh ha ka jaka .
La pynmih ia ka da ka Bangladesh bad ka ri India .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban pynjot ia ka ri India .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka jingkieng kaba la sangeh ha ka por mynstep hadien ki jingjia aksiden ka la sdang biang ha ka por 3 baje janmiet .
Ia kane yn pynthikna lyngba ki Bank ba iatreilang ha ka rep ka riang .
U Swami Aseemanand u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la ong ba ka jingkhynra jong ka CBI ha kaba ia dei bad ka jingai jaka karkhana ha Panchkula ka dei ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei.
Ki samla pule ki la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1944 palat 75,000 ngut ki Jiw ki la shah kem bad shah beh noh na France sha ki jaka pyniap jong ki Nazi .
Ka la thmu ban leit sha ka kam sngewtynnad hynrei ka la pynkut noh da kaba leh ia ki jinglehkai theatre .
Ryngkat bad ka jingai jingmut ka Committee ka la ai ruh ia ka draft ain sha ka sorkar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia u myntri pla tyngka barim u P . Ka jingkyrpad ka khun u Chidambaram ka Karti Chidambaram ban leit sah shabar ri .
Nion ha ka link jong ka khubor .
forms , ka scale ka la long kaba kongsan bha , .
Ngam shym la mad ia kano kano ka jingkylla jong u Modi .
La register ia ka mukotduma ha Police Station Katra bad la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah , la iathuh ki pulit .
La thung ia u Mohan Reddy kum u nongpyniaid kam .
Da katno ka Delhi Metro ka kiew ?
Ki briew ha Punjab na ka liang ka ri India ki la sangeh ban ioh ia ki mail ba man ka por kum ki kot khubor , ki kot lyngkdop , bad wat ki shithi kiba ki ju ioh man ka por kham mynshwa na Pakistan lyngba ka post .
Hangno ka mih ka jingkylli ban iehnoh ia ka kolshor , ka niam ne ka jaitbynriew jong ngi ?
Ka thma bad ka jingkem ia ki koidi ka la kylla long ka rukom pynroi ia ka imlang sahlang bad ka kam niam .
Ka don ka jingduna jingshaniah bad ka jingsngew lyngngoh .
" U la ong , " " Nga bad ka Rubina ngi la sngew artatien shibun shaphang kiei kiei baroh ha ka jingim ."
U la jop 91 tylli ki jingiakop bad hynriew tylli ki nam lahduh ha ka pyrthei hapdeng u snem 1991 bad 2006 .
Ka jingduna ki riew shemphang bad ki mashin , ka jingbym pyniaid bakla , bad ka jinghiar ka ioh ka kot baroh ki la pynlong ia kane ka jinghiar .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Aamir Khan , u Sushant Singh Rajput bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Lada uta u Oktay u khot biang , wat nym pynrung ia u .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ki phlim jong u .
Lada phi kwah ban sah bad ka BJP ngam don jingeh ei ei bad ka , hynrei phim lah ban don ha baroh arliang .
Bad kaei ka jingmut kaba ka por bad ki tiar ba la pyndonkam ki dei ban don na ka bynta jong nga ? U Jisu u la don kiei ki jingpynkhreh kiba u la leh na ka bynta ka jingkhawai niam ka jinglait kaba khatduh bad ki apostol ?
Na ka bynta ki nongshim ram shynrang , ki dor kin long 5 bps kham bun .
Halor baroh , lyngba ka jingduwai , phi lah ban shaniah ia ka jingiarap na U Jehobah bad na u mynsiem bakhuid jong u .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka District ha ka sngi thohdieng .
" New Delhi : Ka Centre ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba ka Article 370 jong ka Riti Synshar kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu bad Kashmir " " kan sangeh noh ban treikam " " . "
1 U Jisu u la iaid da ki kynta .
Mynta ngi la ong ruh ba , kawei pa kawei ka jinglong bor ka lah ban shim 2 tylli ki electron thik phi lah ban don ia u electron uba pynkhih shaneng bad pynkhih shapoh .
La pyni da ki sakhi histori ba ka don ka jingbun briew ha japan wat ha ka por jong ka juk maw jong ka juk mynta jong ka South .
Ka kamra shet kaba rit bad ka painkhana bad ka sink
Ka lad jong ka India ban rung sha ka phainal mynta ka paw ba ka long kaba rit hadien ba ka la shah rem lynter ha ka Australia bad ka England ki nongpdiang ïakhun .
Ki nong Texas ha khappud ki la phiah ha ka kynroh jong ka Mexico
U la bynrap ba ym pat don kano kano ka jingiakren mynta hapdeng ki ar tylli ki ri halor ka jingialang kaba lah ban long hapdeng u president jong ka America u Donald Trump bad u Putin .
Ka jingshah thombor ha Paris : Ka France ka la bom ia ka HQ ​​jong ka Islamic State ha Syria . U nongsuba uba la phet krad
U thaw ia ki dur kiba wad ia ki jingsngew kiba khlain .
Kumno lada uwei um don kum kine ki jingtip ba bniah ?
Malappuram : Ki nongtrei ka Youth congress jong ka Malappuram ki la phah ia ki dawai kiba pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ka jingpang Dementia sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Namar ba U Blei Um ju leh shiliang khmat , dei ban pynkylla ia ki Baibl bad ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
U president ka JMM u Bah Shibu Soren u la ong ba la iehnoh ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew riewlum ha ka por ba synshar ka BJP .
" Nga la jubab : " " Kane ka lah ban jia ha kano kano ka sngi ." " "
Ki arngut ki la iasam ia ka jingiatreilang kaba 107 ron .
U Ishaan u dei u hynmen jong u Shahid.
Katto katne ngut ki nongialam na ka TDP bad ka Congress ki la iasoh bad ka TRS ha ka jingdon lang u myntri ka Telangana u Jagadeeshwara Reddy .
Ki la sngew artatien ban pdiang ia ka jingtrei dieng .
" " " Ka long kaba kongsan ban pyniakhlad ia ki bor kiba wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka Islam da kaba pyndonkam ia ka jingleh donbor bad jingpyntieng khlem jingmut " " la ong u nongaiktien . "
La iakren ia ka da ki kynta ha baroh ar ki iing dorbar ba ha khlieh duh bad ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ngi , ia kaba la pyni paidbah ha ka ri bad ka pyrthei baroh kawei ban peit .
Hynrei hato ngi lah ban pyndonkam ia ki variable ban bujli ia ki nombar haba kim long kumjuh baroh ?
Ki briew ruh bunsien ki ioh ia ki jingpang bad ki ju pang khriat .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la rwai bad shad ha ki jingrwai Dhol bad ki jingrwai Punjabi katba ki dang lehkmen sawdong ka ding .
Uh, hangno hangno ha rud duriaw jong ka Florida.
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban long kaba lait na ka jingsngew shiliang , jingsngew pyrshah ne jingsngew pyrshah katba ka dang wad kylleng kylleng ia ki model bapher bapher .
Ka kamra shet kaba lieh bad ka stove kaba lieh bad ka microwave
U PM Modi un sa long PM biang .
Ki dang sah sa saw tylli ki round ha kane ka lympung .
Lada phi don ka jingpang sniehdoh , jingshit bad jingeh ban ring mynsiem wad jingsumar kloi .
Napdeng ki karkhana jong ka nongbah ki long ka jingpynmih kot , ka jingshna rong , ka jingpynkhreh ia ki jingbam , bad ki jain .
Ka Udta Punjab ka la ak da ki aktor kum u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba kongsan .
U la iaroh ia ka jingkut jingmut jong u President Trump ban iakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Donkam ia ki buit thymmai ban pynbha ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hynrei ki exit poll ki la pyni ba ka BJP ka lah ban kiew biang ha kane ka jylla .
Ha ka sngi Nyngkong 29 , 236 ngut ki samla pule la khmih lynti ba kin ialeh ia ki eksamin online bad 4, 881 ngut ki khynnah kiba ialeh ia ki eksamin offline .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap ia ka jingujor jong u .
Ha kiba bun ki khep , u Modi u la pynpaw ïa ka jingsuba halor ka jingroi jong ka China ha ki jaka khappud ba don jingïakynad .
Katno ka long kaba sngewtynnad ban ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid , ban iohi sha jngai , ban shim ia ka jingitynnad jong ka mariang !
Bad lada ngi ap ia ka plastic kaba rit ban batai ia ka akor , te ngi la dep ban rem bad ngi dei ban wad ia ka jingbatai kaba kham bha .
Nga la pyrkhat ba ngi la ialehkai bha .
U nongkren ba khatduh eh u la iap ha ka snem 1980 .
U myntri rangbah u la ong ba palat 3000 tylli ki Jan Aushadhi Kendra la seng ha kylleng ka ri , ha kaba palat 800 tylli ki dawai dashin ki don ha ka dor kaba rem .
U Dr Salim Ali , u riewstad ba pawnam jong ki sim u la khot ia ka kum ka jaka sah jong ki sim kaba riewspah tam ha ka thain India .
U don ka histori jong ka jingleit jingwan sha ki elaka Kalaburagi bad Vijayapura .
Hapoh ka jingialam jong u General George Washington , ki shipai Continental bad ki shipai duriaw ki la jop ia ki shipai phareng da kaba pynskhem ia ka jinglaitluid jong ki shiphew tylli ki koloni .
Ka phlim ka la kamai ar shah ha ka box office .
Ka National Medical Commission Act , 2019 ka la ioh ia ka jingmynjur na u President ha ka 08 tarik Naiwieng 2019 bad la pynmih ha ka official Gazette ha kane ka juh ka sngi .
U ong ba un sngewtynnad ban leh ia ka phlim bad u Salman Khan lada ki shem ia ka script kaba biang .
Ia ka synshar paidbah lah ban tei tang ha ka nongrim jong ka jingiashim bynta kaba jylliew tam ha ka synshar paidbah jong ki paidbah kiba trei .
Lano , kumba ka paw , la kha ia U Jisu ?
Bad ka tnad ka koit ka khiah ne ka IEDCR kim don jingtip ei ei shaphang ha kano ka kyrdan ka Bangladesh ka ieng .
U Adil u la thiah ha Syria , uba la shah bom .
Nga sngew sarong shibun ia ka bad ia ka kynhun baroh kawei .
Kawei pa kawei ka Jylla ka la rai ban jied ia kawei na ki Dominion halor ka nongrim jong ka jingbun paid jong ka iing dorbar thaw ain jong ka .
Ia ka jingpang khlam la tip ruh kum ka jingpang khlam .
Kumjuh ruh ka seng ialehkai kriket BCCI kan pynthikna ba ia ka um bilor yn die ha kajuh ka dor ha baroh ki madan ialehkai kriket jong ka , u la ong .
La ngeit ba u la shah siat ha ki pulit .
Ia ka logo la ioh lyngba ka jingwad jingtip na ki paidbah .
Ka jain ba shapoh , pynban , ka long khlem jingteh , ka long kaba kham bha .
Naduh ba ka Bangladesh ka la don kum ka jaitbynriew ka la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher .
Ki jingkhein ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka projek Ka Rera ka pynlong ia ki nongpynmih ban thep 70 percent na ka pisa bym pat pyndonkam ba la lum na ka bynta kawei pa kawei ka projek ha ka jingkhein bank ba kyrpang .
U la bynrap : U Modiji um ju kren wat tang shi kyntien ruh shaphang ka lawei jong ka Gujarat ha ki jingialang jong u .
Ka China ka dei tang ma ka ka ri kaba la lah ban pynduh ia ki takma , kaba ki la leh ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2012 .
Jied ia ki sngi jong ka taiew ha kaba ban pynbna biang ia ka alarm .
Thik katno ym pat lah ban tip .
Wat la katta ruh ka jingsngewthuh jingmut kam ju kren ha ka por ba ka dei ban kren . Namar ka jingbym janai jong u briew ngi ju sngewtynnad ban leh ia kiei kiei kiba ngi tip ba ki long kiba bakla .
Nga iohi ia ka jingkren ha ki khmat jong ki bad bunsien nga ioh ia ka shithi na ki kaba ong Phi peit beit beit ia ngi .
Watch : U Uddhav Thackeray u shim smai kum u myntri rangbah ka jylla Maharashtra
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA ka BJP u la kynriah sha phatok Sitapur hadien ba ki nongmudui ki la ujor ha High Court
Ka jingbym lah ban treikam kaba jur ka pynjynjar ia kiba bun ki bynta jong kane ka jingtreikam , bad wat la da ki hajar tylli ki snier ki mih na kawei pa kawei ka kynhun , tang khyndiat tylli ki kynhun thymmai ki mih .
Ka jingpyrshang kaba rit ban pynphriang ia ka jingtip halor ki jingnoh synniang kiba khraw ba la leh da u Maharaja Suheldev la pynlong lyngba kane ka muhor post .
" Bahrain : Ka Jingrakhe bad Jingkynthoh Jingkhublei " " Ka Manama , ka Nongbah jong ka Kolshor Arab 2012 "
Haba la iakynduh ia ki heh sorkar ki la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Hadien ba u Petros bad U Jisu ki la kiew biang ha ka lieng , ka Iyer ka la sangeh bad ki synran ki la lyngngoh .
Kum ka jingpyrshah ia ka jingpyrshang thma jong ka Sorkar Bilat u Gandhi u la pynbna ia ka prokram ' satyagraha shimet ' kaba la sdang naduh ka 16 tarik u Lber 1940 .
U kapten jong ka India u la ïakhun 100 tylli ki bol bad thep 8 tylli ki bol kynthup ar tylli ki six ha ka jingïakhun jong u .
Pynban , la die ia ka policy ha phi .
ut ka dei ban long ha la ki jong ki kyndon .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Lokesh Kanagaraj , kane ka phlim ka don ki nongiashim bynta kum ka Malavika Mohanan , u Shanthnu Bhagyaraj , u Arjun Das , u Andrea Jeremiah , u VJ Ramya bad u Gouri G Kishan nalor kiwei pat .
Na ka bynta kane ka phlim , ka Madhuri ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kum ka nongak ba bha tam jong ka Filmfare .
Na ka bynta ki kynthei , baroh ki kham eh .
Katto katne kiwei pat ki la thoh shithi sha ki paralok barim jong ki bad ki la email sha ki shnong jong ki .
150 tylli ki kynhun Hindu ki ïakynduh ha Goa ban ïakren halor ka jinglah ban pynlong ïa ka Hindu Rashtra ha u snem 2023
Ka India ka rakhe ia ka sngi kha jong ki nonghikai ha ka 5 tarik u September ban burom ia u President barim u Dr Sarvepalli Radhakrishnan ha ka sngi kha jong u .
Hato don jingeh ban wad ia ka lynti jong phi ?
' Ka sorkar AAP kam don jingmut ei ei ia ka roi ka par '.
Kane ka jingpule bniah katkum kane ka shim ia ka jingiaid lynti baroh kawei jong ka GST naduh ka jingmut jong ka ha ka kaiphod jong ka kynhun treikam jong ka Kelkar ha u snem 2003 .
Hynrei kam ju don jingmut ia ki German , em ?
Ki myntri ba la kdew ha kane ka jingiadei ki long u myntri kam pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh , u myntri ain u Salman Khurshid , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Ghulam Nabi Azad bad u myntri ka tnad kam shabar ri u Vyalar Ravi .
Lada phi lah ban lap ia kum kane ka tweet ma nga bad ka Rangoli ngin panmap .
Kata ka sien kaba khatduh nga la iohi ia u . . .
Ki nongiakhih ki dang pyrta pyrshah ia ka dera .
Ka India ka la nang kiew bha .
Da kaba ka India ka dei ka nongïoh jingmyntoi kaba heh tam na ka GSP , ka la shah ktah jur bha ha ka rai ba thymmai jong ka sorkar Trump .
Ngim lah ban leit shuti man ka por , kumta ngi wad ha ki kot khubor ia ki kam kiba rem dor .
Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways 9W 260 kaba dei ban mih na Delhi sha Kathmandu ha ka por 1325 baje ka la sahteng namar ka jingpynbna jong ki bor pahara .
Ki nongleit jingleit ki lah ban jied ban leit jngoh ia ka Virupapur Gadde , ka jaka kaba don sha shiliang jong ka wah hajan ka Temple Virupaksha hajan Hampi .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ruh .
U Bachchan ha ka sngi Balang u la kynthoh ia kito kiba pynsniew ia ka dur jong ka kam shna phlim .
Ka satelait ba la shna nyngkong eh da ka ri Korea ba shathie .
Ki pulit ki la kem nyngkong ia u Kush .
Ka jingpynbiang ia ka jaka pynbna bad ki board pyni ia ka kor elektronik ha ki rel
Ïa kane ka Conference yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Namar ba ki dor ki long kiba ialehkai , ki nongshim insurance kim lah ban pynkiew ia ka dor bai lutksan .
Ka jinglong ba kongsan jong ka nongbah ka long u Lum Temple uba u Herod u la pynheh ar shah haba ianujor bad ka por u Solomon .
Ka jingbam kaba pyniap ia u dieng .
Ha ka sngi Nyngkong , ka tnad tohkit ka la tohkit biang sa shisien ia ka Rhea , u hynmen jong ka u Showik Chakraborty bad ia u kpa jong ka u Indrajit Chakraborty .
Ka jingshai kaba treikam bha jong u kor thew la buh da ka jingjngai hapdeng ki telescope , ym da ka jingheh jong ki telescope marwei marwei .
U Hardik Pandya u la pynbna ia ka jingiateh lok bad ka aktress na Serbia ka Natasa Stankovic
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Shri Rajnath Singh u la ong ba ia ka Yoga la pdiang da ka pyrthei baroh kawei bad la rakhe ia ka kum ka tamasa ha kylleng ka pyrthei mynta .
Ki phareng ki la sngewtieng ia ka .
Ka Tribunal ka don ia u nongpyniaid , u nongsynshar bad ki dkhot .
Ha ka histori baroh kawei , kine ki la pynlong ia ki million ngut ki briew ban iap bad ka jingjulor jong ki mar ki mata kaba ym lah ban khein . Ki jingkhynñiuh jumai ki pynshitom jur ruh ïa ki briew kiba lait im .
Ki Muslim jong ka Ri India ki la shah pynjah burom .
Ka la saphriang stet sha ki thain Warangal bad Bidar .
Kaei kaba la jia hadien ba u la duh ia u ha steshon ?
Ka lah ban sangeh satia, ka por.
Khnang ban long aiñ kane ka Bill ka donkam ban ïoh jingmynjur shwa da ka Senate jong ka US , shwa ba kan leit sha u President Donald Trump ban ïoh jingmynjur .
Ka jingjop ka long 73 . 91 na ka shispah .
Ki la lamkhmat da 256 ron mynta .
Ka kmie jong ka ka la iap bad u kpa jong ka u la shongkurim biang .
Kaba kham pher ka long ba baroh ki ri kiba mad ia ka jingkyrduh ki don ka ram kaba heh .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh u la pynkhreh ban sdang ia ka jingialehkai kaba thymmai jong u .
Kine ki Nongpule Baibl kiba shisha ki la ïai bteng ban shim ïa ki um ba khuid jong ka jingshisha na ka Baibl bad pynbna ïa ki ha kylleng ka pyrthei . Jingpynpaw 22 : 17 .
Haba batai ïa ka India bad ka US kum ki paralok ba tynrai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la khot ïa u Mr Trump kum u paralok ba kyrpang jong ka India .
Kan plie ruh ia ki lad kamai thymmai na ka bynta ki MSME ha ka jinglong jingman jong ka jingpynkylla ia ki mar bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
hadien ynda ki kmie ki kpa ki la wan phai sha ïing ki la lap ïa u nongshah pynïap ha ka jinglong ba la mynsaw bad ki la pynkit mar mar ïa u sha ka hospital kaba don hajan bad ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Ka kynhun FBI kan wan jngoh ia ka ri India ha ka 7 bad 8 tarik u Dec " .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la buh ban wanrah ia ka mang tyngka ha ka 29 tarik u February .
Ki bniat kiba khlain bor jong u ki lah ban pynpait ia ka lieng tang ha kawei ka jingbam .
La kem arngut bad u drok u heroin u ba 220 gm bad ka dor Rs 25 hajar .
Ka jingpynbeit kan dang sah kumjuh haduh u snem 2008 .
Ha ka jingpynbna lyngkot u nongaiktien ka CBI u la ong ba la lah ban wanrah ia u Rajan sha India na Indonesia .
Kyrpad u Shri Rajnath Singh ia ka CISF ban pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ka cyber security
Hynrei nga khmih lynti ia ki lad kiba kham tynjuh ha ki por ban wan namar nga ngeit ba ka lawei kan kham shai katkum ka jingstad saian .
US : Saw ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha kylleng ka South ha ka jingbthei jong ki eriong .
Ki pulit ki la kem mardor ia kitei ki arngut .
Ka jingkhein shimet la bat da uwei u briew
Ka jingbthei kaba mynta ka la sdang kumba 600 snem mynshuwa .
Ka rai ka ithuh ia ka jingdonkam ha ka histori , ka kolshor bad ka niam jong ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak .
La kha ia ka Lobera ha ka nongbah Saragoza ha Aragon .
Ka thup mynta ka kynthup haduh 3, 500 tylli ki jingkhein .
Ka BJP ka don ram ia u Yediyurappa uba la wanrah ia ka ha ka bor synshar ha Karnataka .
Khatduh khatwai u Ponting u la khot ia nga bad la ai ia nga ia ka kam kapten .
Tangba ai ia nga kawei ka shot kaba khuid .
Katba ki don ki jingshit kiba jur bha ha Andhra Pradesh kiba kiew haduh 48 degree ha ki bynta jong ka jylla .
Hato phi lehkai ia ka ksuid ?
Kum ka kompeni , ka BCCL ka dang iai bteng ban pynneh ia ka jaka trei kaba shngain na ka bynta baroh ki nongtrei jong ka .
Ka jingmyntoi ba kongsan jong kane ka smartphone ka dei ka battery kaba heh bha kaba 5100mAh .
Kine ki long ki 15 tylli ki ri kiba la don zero kiba ioh pang coronavirus .
Kiba bun ki kpa ki lah ban sngewthuh ba ki ai tang khyndiat eh ka por bad ka jingpyrkhat ia ki khun jong ki .
Ki nongmudui ha kane ka mukotduma ki long ka New York , Massachusetts , Washington , Connecticut , Delaware , District of Columbia , Hawaii , Illinois , Iowa , New Mexico , North Carolina , Oregon , Pennsylvania , Rhode Island , Vermont bad Virginia .
La lap ba ka ktah ia ki nongshong shnong ha ki katto katne ki jaka jong ki Jylla jong ka ri India shatei lam mihngi kum ka Gujarat , Rajasthan , Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Nicobar Islands .
Ki tymmen jong ka Fraserganj ki dang kynmaw burom ia ka kyrteng u Manindrachandra .
Ha u bnai Jymmang 1955 , ma u bad ka Pat ki la iapoikha .
Saw tylli kum kine ki jingkylli la leh haduh mynta .
Ka nongbah ka don ruh bun tylli ki shnong nongkyndong .
U principal u la iaroh ia ki jingjop jong ki khynnah skul bad u la ai ia ka kaiphod skul kaba man la u snem .
La plie ia ki jaka pyniaid lieng na ka bynta kiba duna ka jingpeit ha ka steshon rel jong ka Chandigarh ha Punjab hynnin ka sngi .
U MLA ka Nanguneri u Vasanthakumar u la khreh ban jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Kanniyakumari
U kpa jong ka , u Elihas , uwei pat na ki paralok barim jong ka Pym , u la iap ryngkat bad ka tnga jong u ha ka por ba leh ia ka jingpyrshang kaba la pynlong ia ka jinglong bym shngain jong ka Ava .
Katto katne ki riewstad ki la kynthoh ba uwei uba phong ia ka belt bad ka brace na ka bynta ka trok u dei u briew uba sngewsih .
Balei ngim sngap ia kaei kaba u don ban ong khnang ban tip ia kaei kaba u ngeit ?
Ngi lah ban ong da kaba thikna ba kane ka dei ka jingleh jingieit kaba khraw tam ha ka histori baroh kawei . Balei ngi lah ban ong kumta ?
Hadien u la kyntait ban leit sha ka jingshakri jong u Maharana Fateh Singh da kaba kam ba u long u nongsynshar ba laitluid .
Lada u leit sha ka prokram , u don ha ka jingma . . .
" " " Don 1 , 371 tylli ki jaka sor bad ki urban cluster kiba don palat 10 000 ngut ki briew " " " .
Namar uta uba kren ha kawei pat ka ktien um kren ha ki briew hynrei ha U Blei . namar ym don ba sngewthuh . hynrei ha U Mynsiem u kren ia ki jingmaian .
Sachin : Kata ka jia nga tip .
La rah ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba eh bha .
Ka hikai ia ngi shibun kiei kiei .
" Ka Hasina ka la ong " " ka jingiadei hapdeng ki ri ka la nang pynskhem shuh shuh lyngba ka jingpynbiang ia ka bor ding bad ka jingheh jong ka Internet " " "
U la sdang ruh ban sngap jar .
Ka Test kaba khatduh jong kata ka thup ka long ka jingrwai sniang jong u Gavaskar .
Haduh katno kata ka jingjia ka la ktah ia ka jingim jong phi ?
Mynta ka sngi baroh kawei ka ri ka ia kren ia ka kam tuh kaba la leh da uwei u chowkidar ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka US kan nym pynhap ia ki liengsuin Boeing 737 Max
Nangta u la rung sha ka Law College kaba don hapoh ka skulbah calcutta kum u nonghikai bad u la iai trei hangta haduh ka jingiap jong u .
Mynta u Anatoly u la dap 82 snem ka rta bad u shakri ha kawei ka Komiti Tnad ha Asia Pdeng .
Ka Bangladesh ka wan ha ka kyrdan kaba 6 ha ka Hero Asia Cup 2019.
Ka lynti jong ki jinglamler kaba ka BJP ka iaid ka ialam sha ka jingbymhok bad ka jinghiar .
U John Bolton , u nongmihkhmat barim jong ka US ha ka UN uba la jied da u President Donald Trump ban shakri kum u nongai jingmut ba thymmai jong u ha ka liang ka jingïada ri , um ju kren beiñ .
" " " To kem ia ki samla " " ka la kylla long ka motto jong nga ."
Kane ka pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban kiew palat ia kaba ju long .
Khlad noh u Bobby Joe Morrow uba la jop lai tylli ki takma ksiar ha ka Olympic
Mynta , da ka jingwan jong ka India bad ka China kum ki nongialeh pyrshah ha ka khaii pateng , ka jingiakhun sha trai duh ka dang iaid shakhmat .
Nangta u kren shaphang lade .
Bad ka jingkmen ha ki khmat jong ki kan long ka bainong jong nga .
" " " " " " " " " " , ka phlim ak phlim , ka la jop ia ka khusnam phlim kaba bha tam na ka bynta u snem 2017 katba " " " " " " " " " " " " " " " " " Dhaka ba la thoh " " " " , ka phlim ak phlim , ka la jop ia ka khusnam phlim kaba bha tam na ka bynta u snem 2017 katba " " " " " " "Ka khusnam na ka bynta u snem 2018 .. " "
U Michael Schrader na Germany u la ïoh ban khur ïa ka nam rupa da 8, 670 katba u nong Canada u Damian Warner na Canada u la ïoh ban khur ïa ka nam rnong da 8, 512 .
" U Rand u la pynmih ia ka jingthoh ha ka kot khubor The Objectivist kaba kyntait ia u Nathaniel Branden namar ka jingbymhok bad kiwei kiwei ki jingleh bym don jingmut ha ka jingim shimet jong u " " .
Ki rukom wad bniah ba mynta ki donkam ia ki biopsies kiba rung shapoh , bad ka jingbishar bniah hadien ka donkam ia ka jingstad ba kyrpang .
arngut ki blang kiba ieng sawdong hajan ka kynroh maw kaba heh
Lah ban shna ia ki ha la ka jong ka jaka , kaba pynthikna ba ki jingtbit ban maramot bad ki tiar ba pyndonkam kin don .
Ka jingsuk U Blei ka la iada ia ka dohnud jong nga haba nga phai sha u man ka sngi ha ka jingduwai . Ka la long kumba u la pynbha ia ka dohnud ba la tyrkhong jong nga .
U ialeh pyrshah ia ka BJP hynrei khlem da tuklar ia u PM Modi .
Watla u President barim u A P J Abdul Kalam um don shuh hynrei ka twitter jong u kan dang treikam ha ka dur kaba thymmai .
Ha kajuh ka por , ka LED Street Lighting National Programme ka la pynlah ia ki nongshong shnong ban pynkiew ia ka jingmih ha ka por miet bad pynlong ia ki surok kiba kham shngain na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongniah kali namar ka jingpynshai kaba kham bha bad ka jingpynduna ia ki jaka ba dum .
Kine ki jingthaw ki pynkylla ne pynduh ia ki jingjaboh kiba kynja met bad ki bym don met , kynthup ia ki nar kiba heh , kiba don ha ka um jakhlia , lane ki pynkylla ia ki sha ki jait kiba kham duna ka jingma .
" Ka jingbakla ka dei ka jong ngi hi ." " "
Balei phim leit buh ha ka jingpyni kard .
Ia ki jingtip shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshakri jong ka lain , kynthup ia ka jingtreikam jong ki screen jingtip , la synshar ruh na kane ka jaka .
Ka rukom jong ka show ka long kaba thymmai .
Kumta la tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong ki .
Ka jingbun palat ka aluminium ka lah ban wanrah ia ka jingpang lyngngoh .
Nga kyrmen ba ka long kaba shisha bad lada ka long kumta , ngan sngewkmen shibun .
" Ka Bench ka la ong " " Ki iingbishar kim lah ban leh sting ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingjaboh ka lyer bad ka um ."
Ka long shisha ka kam jong nga ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingkmen ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ia kane la kren da u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , haba kren ha ka jingialang lang jong ki myntri rangbah bad ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki iing bishar hangne ​​mynta ka sngi .
La ai burom ia u Dr Mukherjee
U Saxena um shym la lah ban buh dak namar u la mih noh hadien tang ar tylli ki jingïalehkai na ki 17 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingkmen kaba khraw ka wan na kaba leh kumta .
5ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka liengsuin ba la thied , kaba don arngut ki nongniah liengsuin bad arngut ki nong maramot liengsuin , ka la hap hajan kawei ka iing ha Ghatkopar ha Mumbai .
Ha ka por 9baje mynmiet jong ka sngi Saitjain la lap ia katei ka khynnah bad ka kmie jong ka ba ki dang sahkut ha iing jong ki .
Kane ka jingsngewrit ka dei ban kut noh .
kaba ka leh ha ka jingsdang jong u VP bad ka jingpyniaid iew ka leh ia kiei kiei kiba pher bha .
U Sanjay Leela Bhansali bad u Ranveer Singh .
Kane kan pynmih ia ka jingmih na ka bynta ka board .
U heh ophisar ba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pynroi khlaw da ka tnad khlaw .
U la kyrpad ia ki paidbah ka ri ban pynmih ia ka jingsngewthuh halor ka jingpynneh pynsah ia ka um bad u la ong ba ki briew ki dei ban pynim biang ia ka rukom pynneh pynsah ia ka um kaba rim .
Ka jingwan rung jong ka RBI ha ka kyrdan jong ka ri ruh ka la long ka daw kaba ai bor ia ka pisa .
Nga la ioh ia ka jingshah hiar thma ha ka khlieh .
Kiei ki jingjia kiba la jia shuwa ka jingiakren U Jisu shaphang u kpu na bneng ?
Ka seng Samajwadi ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka jingiateh lok .
Ka rukom shna jingdeng kaba shngain tam ban thied ka dei ka jingdeng ba la buh dak .
Hynrei ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah kim shym la kwah ban kylli jingkylli ia ka sorkar halor kine ki mat .
Ka ri ka hap ban kit ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa kaba da ki hajar klur tyngka .
Kaei ka jingai jingmut kaba phi don na ka bynta ban pyniaid ia kane ka jait jingshah kynthoh ?
Ka jinglong jong phi ka dei ban long ka nuksa bad kaba hok .
Kawei pa kawei ka kynhun ki lum ka don la ka jong ka jinglong bad la pynthut ia ki da ki them kiba heh .
Pynmeh ia ka jingrwai sngewbha !
Ban ioh ia kane ka jingai , ki nongthied Vodafone kiba dei hok ki lah ban sign up da kaba pyndonkam ia ka MyVodafone App bad siew 499 da kaba pyndonkam ia ki rukom siew digital na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka Prime .
Ka Trading Desk ka dei ka ophis ha ka Bank Pdeng jong ka New York kaba pyniaid ia ka jingbthah ban die ne thied ia ki bond .
U la pynskhem bunsien ba ka jingsngewthuh jong u ka long kawei bad ka jong ka Kmie , bad ka jong ki ka long ‘ kata kawei ka jingsngewthuh Blei ha ki ar ’ .
Ka jingktah ia ka um .
Kiba bun ki tnad IT jong ki kompeni ki tip ba ban pdiang ia ki jinglah ba thymmai ka donkam ia ka jingtest kaba bniah .
U khun jong u aktor Vikrams u Dhruv u la tynrah ia ka kali ha ki kali kiba ieng , uwei u la mynsaw .
" " " Utu " " ka pynioh biang ia ka jinglong ryntih ha ka jingjia ba ki jingiadei ha ka imlang sahlang ki shah pynthut ."
U bah Donald Trump u la ialeh pyrshah ia ka ri Korea shatei lam mihngi.
Kham hadien ngi la pynmih katto katne ki blog ha ka website jong ngi shaphang ki jinglong shynrang bad kynthei bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka jingwan ka Hima U Blei !
Balei ki jied ia ka bor halor ka Artikl 370 te ?
Kane ka dei ka kabu ksiar ia ngi ban kyntiew ia ka jingim jong kiba duk , kiba shah iehnoh bein . . . Kane ka dei ka por ban leh shuh shuh ia ki jingpynroi bad ki jingpynkylla , u la ong .
U kpa jong nga u ieit ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka kynhun ne ka jinglong sain pyrthei .
Kine ki bai lutksan kin pynthikna ba tang ki kyrtong kiba shimkhia kin mih .
Dei ha kata ka por ba ka la iakynduh ia la u lok , u aktor , u riew sain pyrthei u Raj Babbar .
La ai kyrteng ia ka na ka Tempi Ksiar ba pawnam ha Amritsar .
Ngam don jubab
Ka Mamata Banerjee bad u Omar Abdullah ki la ai khublei kyrpang ia u Tejashwi Yadav ha ka Twitter .
Ngi la pynkhreh ban pyndep ia ka jingangnud jong u Dinkar .
Hynrei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingtei jong u ka dang long kaba phylla .
Ka niam Khristan ka dei ka jingngeit kaba bun paid ha ka nongbah .
Khublei shibun ia u Himmler ba u la iehnoh ia nga da kaba pynbiang bha .
Te , to ngin shim ia ka sienjam kaba nyngkong .
" Ka jingstet ka long kaba bha shibun , bad ki jingpynpaw ki long kiba bun ." " "
U Kohli u dei u khlur ba pawnam tam jong ka IPL .
Kumno ka seng Congress kan shu iehnoh bein ia kine ki jingkynnoh ?
Ka jingpynjah burom , katba ka dang iai bteng .
Ki don 13 ngut ki MLA shimet ha ka dorbar thawain jong ka Rajasthan .
La pyni ia ka dak lynti da ki ar tylli ki ktien bapher bapher .
Ki don ki temple ba la pynkyntang sha kiwei pat ki Blei kynthup ia U Blei Hanuman , ka Blei Ganga , bad u Blei Ganesh ha shilynter ka wah bah .
Ka counter jong ka kamra bam kaba la pyndap da ki pliang .
Ka Interstate ka dei ka rukom thoh jong ka kompeni jong ngi .
Ia ka steshon rel Hazrat Nizamuddin la pyniaid da ka thain rel ba shatei lam mihngi jong ka rel India .
Ka jingkhang rel kaba plie ha steshon rel
Khlad noh ka khun jong u Vallathol ka Vasanthi Menon .
Hynrei ka don ka jingduna : Da ki million ki khynnah ki wan phai na skul sha ka iing kaba thylli . Haba ki kmie ki kpa ki poi , ki ju sngew jynjar bad sngewkhia ia ki jingeh ha ka kam .
Hadien ka shuti ha ka sngi Nyngkong , ki briew ki la poi sha ki bank bad ki ATM ha ka step jong ka sngi Balang .
tang hadien ba la mih ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh bad Gujarat .
Da kaba rung sha ka rukom pynbeit ia ki jingujor online ha ka CORE , ki nongthied ki lah ban pynrung kyrteng ialade bad ban ai ia ka jingujor jong ki online .
Ngam lah ban kren shisha mynta .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka telebishon jong ka jylla , ka bor synshar shipai jong ka Syria ka la ong ba ka la pynlong ia ka jingkhynra ba kyrpang kaba la pyniap ia u Alloush kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka ri .
Ki marpoh khyndew Ka Bangladesh ka don shibun ki marpoh khyndew kiba don ha sla khyndew bad hapoh khyndew .
Ka don ka nongrim Veda .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pyndep wat ia ka MSP kaba ka la pynbna .
Kumno te kiba bun na ki Khristan ha kito ki por ki ioh lad ban ioh ia ka Ktien U Blei ?
Kumjuh ruh , ka jaka ka sniew .
Kiba dang sah jong u ki kynthup ia phra ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Hadien u la shakri kum u nongbishar ba iasoh bad u nongbishar ba hakhmat eh haduh u bnai February 1943 ha kaba la thung ia u kum u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
14 Ka bor U Jehobah ka ïadei ruh bad ka kyrteng jong u bad ka jingpyndep ïa ka mon jong u .
Ka khajna kaba kin siew yn pynpaw da ki katkum ka jinglah jong ki .
Ki pulit ki la mudui mukotduma bad ki dang tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ngam artatien ba ka die bha katkum ka pisa kaba phi la tyrwa ia nga .
Pynbna ka Hero Electric ia ka jingpynphai biang ia ki scooter ba thymmai ha ki lai sngi
Kumta kane ka rukom ka mih , bad ka long ka rukom kaba itynnad bha .
Ki nongtrei ka Congress kin pynthikna ba ka BJP kan kiar na kaba ngop ha ki kam bamsap
Ka Ministers Forum ka la mynjur ia ka bynta kaba kongsan jong ka polisi paidbah ha kaba pynbha ia ka jingsynshar bad pynkhlain ia ka jingsynshar paidbah ban kyrshan ia ki jingthmu pynroi ia ka ri bad ban iakynduh ia ki jingeh jong ka pyrthei .
Ngi dang pyrshang ban iakynduh
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad ngi dang pyrshang ban ithuh bad buddien ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ngan ai ka nuksa .
Ka jingthmu jong ka jingshaniah ka long ban ai jingtip ba kynja mynsiem ia kiba kwah tip , ban pynrung ia ka jinglong niam ha ki paidbah bad ban ai jingpyniaid shimet ia ki nongwad na ka bynta ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ki .
" " " Nga sngewbha ba nga la ithuh ia u ."
To ngin pynkut noh ia ka jingbym don akor bad sdang ban pynphriang ia ka jinglong akor .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha ka surok bah namar ka jingtwa khyndew kaba jur bha .
Ka jingsngewsih jong ngi ia ki nongpule bad ia u nongthoh na ka bynta kane ka jingbakla .
Lai ngut na ki san ngut kiba la shah kem ki la paw ba ki dei ki khynnah rit .
Kane ka dei ka rekod jong ka ri .
Ka sorkar jong nga kan leh tyngeh ha kane ka bynta .
U Saeed u la ai jingkren ha kane ka seminar ha ka iing kashari jong ka Lahore ba la pynlong da ka Pakistan Justice Party , 2019 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka rukom treikam la pynlong ha kane ka bynta .
U Patel na ka liang jong u u la ong , ngan sa leit sha ka iingbishar .
Ki nongshah test kiba la pyllait ia ka da kaba shoh ia ka lyngkhot lyngkhai ki pyni ar shah ia ka jingleh donbor bad jingleh donbor ban ia kito ki bym shym la leh kumta .
Baroh ki MP ha kylleng ki seng ki don 156 ngut .
Ha kaba kut la hap ban rah noh ia u na madan .
Kumno ki la ioh ia ka khyndew ?
Ka jingpeit bniah ia ka lyer lyer la pyndonkam ha ki katto katne ki jingthew lyer .
Ka guar gum ka long kaba rem dor kumjuh .
Ha ka sngi ba kyrpang jong u Vishu nga pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga sha ki paidbah ka Kerala .
Ka tnad Tourism kam shym la bthah ban khang ia ki Hotel haduh ka 15tarik Lber 2020.
Ka Tata Trusts bad katto katne ki kompeni jong ka kynhun Tata ki bat ia ka bhah kaba dang sah .
Haba ai sakhi ha khmat ka komiti jong ka Congress , u Pulham u la ong ba ka la don katto katne ka jingiakren halor ka jingailad ia ki satellite ba la shna da ka US ban her ha ki booster kum ka PSLV jong ka India .
Kane ka long ka jingmut jong u Vasudhaiva Kutumbakam jong ka Pyrthei ban long kawei ka Longïing .
Ka Coir Board ka la shah bthah ban shimkhia , ban iarap ne pynshlur ia ki jingwad bniah ha ka liang ka saian bad ka ioh ka kot bad ban pynneh pynsah bad iarap ia kawei ne bun ki jaka wad bniah .
Kan plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Napdeng kine ki heh kiba la shah beh kam ki long u nongiarap nongpeit phatok u Kulwant Singh bad ki nongap phatok u Shingara Singh bad u Gurpargat Singh .
Napdeng jong ki ki don ki projek kiba thymmai ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingpynpoi um , ka jingshna bad maramot surok , bad ki skhim pisa ban pyllait ia ki nongrep na ka jingkit ram .
Ngam shym la khmih lynti ia kane .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shripad Naik , u myntri kam pohiing ka jylla u Sanjay Mitra bad ki heh ophisar jong ka tnad ki la pdiang sngewbha ia u Singh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . Manmohan Singh , u la ai jingkren ha ka dorbar ba 99 jong ka Indian Science Congress , ha Bhubaneshwar mynta ka sngi .
" Ha ka Metacritic , ka phlim ka don ia ka jingkhein kaba 39 na ka 100 , kaba la pynshong nongrim ha ki 22 ngut ki nongbishar , kaba pyni " " ki jingkynthoh kiba sniew ha ka jinglong kyllum " " .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka jylla Madhya Pradesh kaba roi yn tei da ka jingkyrshan kaba radbah bad ka jingiashim bynta lang jong ki nongshong shnong .
Ka lah ban ioh ia ka hash jong ka AIM kaba biang .
U nongïalam ka Congress u Ahmed Patel u la dawa ban long mar ryngkat ïa ki dor test ha kylleng ka ri .
Kumba ka long mynta ki don bun tylli ki aplikeshon web bad mobile da ki rel India ban ioh ia kine ki jingtip baroh .
Khadduh eh u la ïalam ïa ka kynhun India ha ka rong blue ha ka jingïalehkai ODI pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka Munshiganj Sadar ka dei ka Upazila jong ka Munshiganj District ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
Uwei pa uwei u Commissioner u dei ban pyntip sha u Chairman jong ka Kashari lada u don kino kino ki jingiadei kiba kum kita .
Kham hadien la seng ia ki kompeni bad ki studio pynmih phlim ha kylleng ka pyrthei .
Kyrpad ia phi ba phin sngewbha ban shim ia kane ka kam .
Ka la kam ba u tnga jong ka u ju leh be-ijot ia ka man ka por .
" Ha u snem 2005 , ka la kylla long kawei na ki nongbah ba la jied kyrpang jong ka Japan . "
Ha ka 18 tarik u Nailar 2013 u nongïalam ka Awami League u Faruk Ahmed u la shah siat ïap hakhmat ka ïing sah jong u ha ka sor jong ka district Tangail .
Ka phlim ka dei kaba la shna ha Haryana .
U la iaid ha ka sngi kaba 21 .
Ka khusnam jong u ka long ka waitlam samurai kaba u kpa jong u u la thied ia u na ka bynta ka Khristmas . Bad u ieit bha ia ki jingialehkai video , khamtam ia kiba don jingleh donbor .
U khun masi uba lieh uba don ka bol ha ka shyntur jong u uba shong ha ka lyngkhot baicycle .
Ka Kamarajar Port Trust ka la thung kumba 500 tylli ki dieng .
U Paul bad ki para apostol jong u ki la lah ban jop ia kano kano ka jingtieng ban kren ha kiwei shaphang ka Hima U Blei , bad kumjuh ruh phi lah ban leh .
Kane kam dei ka sorkar kaba rit paid .
Ha ka tweet , u Modi u la ong ba kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingleit kaba pawnam sha u Bnai .
Ka Ambika : Ka tnga jong u Vichitraveerya bad ka para jong u Amba bad ka Ambalika .
Baroh ki jait jingkhang ha kine ki phra tylli ki district jong ka Jammu , Kathua , Samba , Udhampur bad Reasi la weng noh bad baroh ki jaka pule ki la plie biang mynta ka sngi , la ong une u heh ophisar ha ka PTI .
U nongsynshar Pala u Dharampala ruh u la kwah eh ban pynskhem ia la ka bor synshar ha Kannauj kaba la pynmih ia ka jingialeh hapdeng u Vatsaraja bad u Dharampala .
Ka jingkynmaw ka long ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u nongialam ka BJP un pyrta ia kum kine ki jingpyrta .
Ngam dei napdeng kito kiba la pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka EVM ha ka por elekshon ha Punjab bad UP .
Baroh ki jingsiew kiba dang sah haduh ka 25 tarik u February ki long T.7, 48,930 klur haba ianujor bad T.6, 72,090 klur kiba la iathuh ha kajuh ka por shisnem shwa ka 2018 .
Ka pisa kaba ngi la ia mynjur bad . . .
2 tylli ki sohjew ba la khleh .
Tag : Ka jaka pule jong ka ri India baroh kawei
Ka bha ba kim shym la kynnoh ia ka RSS .
Ka ICMR ka la jied 12 tylli ki jaka pule ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ki briew ia une u dawai ha ka ri .
Katba ka dang pule ha ka kolej , ka Kavya ka la leh katto katne ki kam model hadien ba ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna telebishon .
U Amit Anand u la thaw ia ki jingrwai bad ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
La rai pynrem ia u Lalu Prasad Yadav ha ka mukotduma ba saw jong ka kam bam dohkha
U president jong ka Microsoft u Bradford L Smith
U heh barim jong ki shipai duriaw u Ramdas u bakla u Gen Rawat ban ai jingkynthoh politik
Halor ka jingdon jong u Stuart Broad na ka bynta ka Mohali, u Cook u la ong ba kan long ka " " jingma " " .
Kim don ka jingshngain ha ka kam ne ka hok ban ioh shuti ba la siew .
Ki khun jong ka ki la iehnoh ia ka skul sorkar kaba don hajan .
Nalor kata , ka don ka jingkular kaba thymmai jong ka Sorkar jong nga na ka bynta ban pynkylla ia ka dur jong ka ri .
Hynrei kata kam pat biang , kaei kaba u la leh . Peit ia kaei kaba u la leh hangne ​​.
Ka jingshah thombor ha Ambala : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Lane phi tharai ba kiba bun na ki ki iohsngew ne sngewthuh ia kaei kaei ? Kim long hynrei kum ki masi ha ka jingshisha ki kham bakla na ka lynti ban ia ki !
Da kaba pyndonkam ia ka jingim jong ngi ban leh ia ka mon Blei , ngi mad ia ki jingkyrkhu kiba bun mynta bad ngi don ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka korporashon ka la pynpra ia ki katto katne ki bynta jong ka iing namar ba la kynnoh ba la tei beain .
U Irfan Khan u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Naduh kata ka por shakhmat , ka jingleh ia U Jehobah kan sa long ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingim jong ka iing ka sem jong ngi .
Ka kam lehnoh ha Pakistan ka long kaba ma ym tang ia ka ri India hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Da kaba bud nuksa ïa ka jinglong bym shim liang jong U Jehobah , ngi ïada ïa ka balang Khristan na ka jingsngew shiliang khmat , jingsngew shiliang khmat bad jingsngew shiliang khmat .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jingialang jong u bnai ba la dep .
Ka ïew kaba kongsan ha ka kynhun ka dei ka Mahe kaba heh 150 sq . km .
Ha kajuh ka por la pyndait 26 ngut ki pulit ha u lain .
50 lak kum ka jingsiew na ka bynta kane ka phlim .
Pynkymaw ia ki katno phi long kiba laitluid bad kiba khlaw shisha .
Ha kata ka Sngi Un khot ia ki da kaba ong : ‘ Hangno kita kiba phi la kynnoh ba ki long ki paralok jong Nga ’.
" Uwei u nongpyndonkam u la ong , " " kane ka pynlong ia nga ban sngewsih ." " "
Ka Jayalalithaa ka la khot ia kane ka jingleh kum ka jingpynjah burom ia ka kolshor Tamil .
Ki wagashi jong ki nong Japan kim dei tang ki jingbam ba jem .
Ki khlur Bollywood ki bym dei ki nongshong shnong India .
Napdeng kiba shah kem ki don tang arngut ki nong Nigeria .
Hynrei kam pat iakynduh wat tang shisien ruh .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u la kyrpad ia ki nongialam jong ki kam khaii ban bei tyngka ha ki kam pynroi ban tei ia ka ri India kaba khlain .
Ha ka map jong ki jaitbynriew jong ka ri jong ngi , ka Odisha ka shim ia ka jaka kaba kongsan .
Ka tyrpeng bad ka tdong ki long kiba lieh .
La buh ia ki jingpynbeit ba kham khlain jong ka jingpahara ha kylleng ka Khlaw namar ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem liengsuin Pathankot ha Punjab ha ka 2 tarik u Nailar 2019.
Kaei kaba ka tnad jong phi ka leh ban pynurlong ia kane ka thong ?
U nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ia kane ka ain ym shym la wanrah katkum ki kyndon .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la dep phah sha ka tnad elekshon .
U Kushaldeep Singh Dhillon u la ai khublei ia ki nongmihkhmat ba dang shu jied thymmai khamtam ia kito kiba la jied da kawei ka sur .
Chandigarh : La kem ia u nongñiah taksi halor ka jingshah leh beijot jong ka samla pule kolej
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit .
Hynrei nga tieng ba nga dei ban pynduh jingkyrmen ia phi , Harry .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat ba ka dei tang kawei pat . . . coup d ' etat da tang uwei pat u rangbah shipai .
Ka khubor ka la paw bha naduh kata ka por .
Ha ka miet kaba bud ka la jia ka kambah .
Khlad ka longkmie na ka jingshah tynrah kali ha ki bynta jong ka surok DBG ha Central Delhi , la bat doktor .
Nga la sngew ba nga la sngewsih pura .
Ha ka Geometria Motus , u la khmih lynti ia ka jingkhein kaba khlem kut .
Un leit ruh sha ki jingïalang jong ka kolshor bad ka jingïalang jong ka ïoh ka kot .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap ha u slap ne ka jingshlei um .
Lada pyndonkam ha ka jingmut kaba bha , ka kyntien tynrai Grik kaba la pynkylla persuade ka mut ban pynngeit , ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat da kaba pyndonkam ia ka jingmut kaba shai bad kaba don jingmut .
Hato ka mum bad ki khun ki ialehkai ?
Ha ka jingmut jingpyrkhat u long u nongieit ri bad u nongieit imlang sahlang , u la pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei kaba la tip kum ka Ujamaa .
Ha kane ka jingdie lilam la die haduh 57 ngut ki nongialehkai , bad 22 ngut ki nongialehkai kriket nabar ri .
Kane ka lah ban kylla ha ki por ban wan .
Ka jingpynroi ia ki nonghikai ka dei ban long kaba iai bteng haba khein ia ka jinglong ba thymmai jong ka jingsngewthuh ia ki jingmut ha ki jait jingpule bapher bapher .
Da ki spah hajar ngut ki la ai burom ia u .
Ka la pyntip mardor sha kiba ha iing jong ka .
Ka sorkar pdeng ka tyrwa ban pyntreikam noh ia ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew .
Ka Parliament ka dang don ha ka jingialang bad ki sur jong ngi kin ym sngap jar .
Pynliem ka Delhi Daredevils da 8 wickets ka Gujarat Lions.
" " " Bad ngi la nang shah ker sawdong ha ka Nepal kaba la long mynshuwa ka jaitbynriew Hindu bad mynta ka la long ka jingma ia ka jingim jong ki Hindu ."
Hynrei la beh noh ia u .
Ka kynhun ba la ïalam da u Virat Kohli kan ïakhun pyrshah ïa u Yuvraj Singhs India Blue ha ka phainal jong kane ka lympung ïalehkai .
Ka dei ka rukom kaba khatduh ia ki kyrdan jong kiba ngi lah ban pyrshang mynta ban wad na ka bynta u nongwad da ka lynti jong ka jingtip .
Ki nar ba kongsan ki la duh palat ar percent ha ka iew die nar ha London , katba ha ka iew die nar hapoh ka ri ki nar ki la hiar hapdeng 2 . 5 bad 4 . 5 na ka shispah
Bad ki paw ba ki dang shu sdang .
U Drexler u la sngewtynnad ia ka jingtbit kren jong u Hitler , bad u la khot ia u ban iasoh bad ka DAP ha ka 12 tarik u September 1919 .
U bad ka Katherine ki la peit ia ka synduk na ki liang bapher bapher , ki pyrshang ban wad lad ban rung .
Hato ki jong phi ki shynrang bad ki jong U ki kynthei ?
Shisien ba ka shini cocoa ka la rkhiang sa thep ia ka cream bad ka shini dud .
Kum ma phi , u don ka sniehdoh kaba lieh kum u angel .
Kane ka dei ka jingbatai na ka bynta ka jingpher pyrshah ia ka jingkylla .
Ha ka por 4 : 30 baje mynstep , ka por ba la buh , ki satellite jong ngi ki la lap ia ka eriong kaba wan shajan ka jaka jong ka Ares 3 ha Mars .
Ka Mayawati ka la kren shai ba ka seng jong ka kan nym don kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ki don ar tylli ki jait kali kiba lah ban ioh ha ki iew jong ka pyrthei .
Katkum ka jingong u Devsay , u sarpanch jong ka shnong Madanpur ha ka elaka Korba , ki nongshong shnong ki shaniah pura ha ka um , ka khlaw bad ka khyndew bad ka jingtih mawshun kan pyndep ia kata .
Ka jingjrong jong ka met , kynthup ia ka khlieh , ka long kumba 50 cm . ka tdong ka don ki shniuh bad ka long kumba 10 cm . ki shkor ki long kumba 13 cm ka jingjrong .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ban rah ia ka nam lahduh ha Dhaka .
" U Umayr nangta u la duwai : " " Ah Trai to phah ia ka jingpynpaw halor u Nongiathuhlypa jong Me ban pynshisha ia kaei kaba nga la iathuh ha u ." " " .
Ia kane ka mukotduma la ujor da u Ajay Patel uba dei u Chairman jong kane ka bank .
" " " Baroh ki tip ia kaei kaba ki la leh ia u Luis " .
" Ha ka ktien tynrai , kata ka kyntien ka mut " " ban sngewskhem ia " " lane " " ban sngewskhem bad thikna ia ka jingshisha jong kaei kaei . " " "
Nga lah ban tip ba don kaei kaei kaba bakla ha u .
Ka snam , u la ong , ka dei ka jingdonkam kaba kongsan kaba nyngkong eh haba jia ki jingjia aksiden ha surok ne na ka bynta ki nongpang kiba shah sumar .
Nga la ong ia ki ba nga donkam ia ki kot khnang ban ioh sakhi ia kiba sngewtynnad .
Lada ki jingialehkai ki kut da kajuh ka jingkhein , ka Germany kan wan ha ka kyrdan kaba ar namar ba ka la jop ia ka Sweden .
Bad nga sngewthuh ba ka dawai ia kane ka lah ban ioh tang lyngba ka jingpyniaid jong U Allah bad shisha U Allah U la ialam ia ka lynti jong nga haba nga la jah lynti .
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki ia ka kolshor bad ka histori jong ki .
Nga sngewnguh khamtam eh ia ki 130 klur ngut ki nong India ki bym ju ailad ia ka jingngeit ha ka synshar paidbah jong ka ri India ban nang duna .
" Ngim kwah ban shah iehnoh shadien ha kane ka jingkylla ha ka juk teknoloji " " u la pynpaw . "
Ki pulit ki la book ia u briew bym lah ban ithuh ha kane ka bynta .
Ia ki jingrwai Baila la pynsawa ha ki por lehkmen bad ki jingkhawai shongkurim ha Sri Lanka , Goa , Mangalore bad Portugal ryngkat bad ka jingshad .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ki la sdang ban tohkit halor kane .
Dei na kane ka daw ba ki briew ki pyrshah ia ngi .
U Chouhan u la ong ba kane ka dei ka skhim kaba la don lypa ha kaba la pyrkhat kyrpang ia man la ka bynta bad ki mat jong ki nongrep bad ka rep ka riang ha ka ri India kaba laitluid .
Hynrei u la sangeh noh na kane ka jingkut jingmut .
Ki la kren ia kiei kiei kiba bakla ban khring ia ki synran hadien jong ki .
Hapoh ka kyndon 249 , ka Parliament ka lah ban thaw ain wat ia ki mat kiba don ha ka thup jong ki jylla .
La pyllait noh mardor ia u , la ong ka kyrwoh .
U Dhritharashtra bad u Pandu ki long ki khun jong u Vichitraveera .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harish Shankar bad la pyni ruh ia ka Pooja Hegde , u Rao Ramesh , ka Tanikella Bharani , ka Murali Sharma bad u Subbaraju ha ki bynta ba kongsan .
Hato kan poi sha iing ha ka por ?
Ki seng Left ki don 59 ngut ki dkhot ha Lok Sabha , ka BSP ka don 17 ngut ki MP .
Mynta , ha ka Iyer miet kaba khriat , katba u Valdespino u dang iaid lyngba ia ka plaza , u la rah ia la ki khmat sha bneng .
Nga don ka jingkyrshan jong kiwei bad ka jingbun paid kaba donkam .
Haba peit nadien , ka scooter ka long kaba heh bha bad kaba jrong bha .
Ka khubor na ka Gulf News ka la ong ba ka UAE Cricket Board ka la tyrwa ïa ka BCCI ba kan lah ban pynlong ïa ka IPL .
Kane ka la jia haba ka kwah ba un beh noh ia ka tnga jong u , ka Hagar bad ia u khun nyngkong jong u, u Ishmael, na ka iing .
Baroh ki don la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka long T.384 klur shisngi na ka bynta ki ar taiew ba la dep kaba sdang naduh ka 16 . 1 . 2013 .
Ka la trei katto katne por kum ka matron ha Rokeya Hall ha ka snem 1959 bad ka la rung sha ka Azimpur Baby Home kum ka nonghikai ha ka snem 1960 .
Nga la peit bniah ia kane la slem bah .
Ngan ym iehnoh ia phi ne ngan ym iehnoh ia phi baroh kawei .
La kem ia arngut kiba lute ia kawei ka tnga ha Osmanabad
Kane ka projek kaba shongdor kumba 26 klur tyngka ka dei ban pyndep hapoh 18 bnai .
Palat shiteng na ka jingbun briew ha ka pyrthei ki shong ha ki sor .
Kynnoh Kynthei U MP ka BJP Ba La Beijot Ia Ka
Parabangeit , ngam dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad ngam pat ju kam kumta .
Kawei na ki aktress kaba bha tam bad kaba itynnad tam kaba la don ha kane ka show .
Pynkhreh lang ia ka sniehdoh sohjew bad ka shini jyrngam .
Hato phi la sngew lyngngoh bad sngew lyngngoh ia kata ?
Ka ioh ka kot jong ka Java ka shaniah shibun ha ka rep kba , bad ka synshar khadar hyndai jong ka Java Pdeng , ryngkat bad ki rukom synshar khadar , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kiba jylliew jong ki , ka la roi ha kane ka madan .
19 ngut ki nongtrei jong ka kompeni IT ha Navi Mumbai ki la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka Kachchhi Ghodi ka kynthup ia ka jingpyni lang da ki nongshad , ki nongrwai bad ki nongtem .
Ki nongsynshar jong u Manasseh ki la bud ia ka nuksa jong u syiem jong ki .
La jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka France ha kine ki 50 snem ba la leit noh da ka synjuk ialehkai phutbol jong ka France ha ka jingai khusnam jong ka UEFA ha u bnai Nohprah 2003 .
Ka jaka ba shit bha ka don ki khlaw jong ki dieng oak , ki dieng laurel , ki dieng maple , ki dieng lyngkhot , ki dieng alder bad ki dieng birch . Bun ki dieng rit , ki dieng rit bad ki dieng rit ruh ki don hangne ​​.
Hynrei hato phi tip ia ki ?
U Sindhu u dei u nongialehkai ba kyrpang .
Ka Mathura ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki phareng ha ka snem 1803 .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Prem Kumar la ak ruh ia u Sharwanand ha ka bynta jong u Vijay Sethupathis .
NEW DELHI : Hadien ka China , ka khlam coronavirus ka nang pur sted sha South Korea , Italy bad Iran .
Ka dor karkhana kaba heh bad ka jinglong bapher jong ka bording ka ktah jur ia ka Make in India .
Hynrei na ka liang u MLA ka Sagwara u Ramprasad Dindor u la pynpaw ïa ka jingpyrshah ïa ka jingpynshitom da kaba ong ba baroh arngut kin kyrshan ïa ka sorkar jylla .
Namar kane ki paidbah ki la mad jingeh shibun .
U Blei Jehobah u ai ia la ka mynsiem ha kito kiba leh kum ia u Khun jong u , bad kane ka mynsiem ka pynmih ha ka jingim jong ki ia ka jingsngew ba shisha jong ka jingsuk . Ki Galatia 5 : 22 .
" U la bynrap shuh shuh , " " Kum kine ki jingkylli kin ym shym la mih lada une u dawai u la long ka jingthmu jong ka allopathy ."
U PM Modi uwei na ki nongialam ba tbit tam ha ka pyrthei : U heh spah bah jong ka US u Ray Dalio .
Baroh arngut nga don beit hadien jong phi leit . . .
Ka dor jong ka Redmi Note 5s ha India ka long T.9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM Base Variant bad Rs 11, 999 na ka bynta ka 4GB RAM Version .
Ki nongwan jngohkai na ri Sepngi ki khmih lynti ba ki briew jong ka Yemen kin long kiba phylla .
La sam 20 tylli ki tiar sha ki jaka ai jingsumar bad ki skul Sorkar ha Delhi da ka jingkyrshan jong ka tnad pynneh pynsah ia ki jingbam jong ka nongbah Delhi .
Ka dei ruh ka nongbah jong kawei pat ka ri , ka Republic Srpska .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha Kos General Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka ICC Americas ka dei ka seng pyrthei kaba peit ia ka jingialehkai kriket ha ki ri kiba don ha North bad South America , bad ha ki dewlynnong Caribbean .
Lai ngut ki nongialehkai ki la ioh ia ka takma ksiar , hynriew ngut ki la ioh ia ka takma rupa bad lai ngut ki la ioh ia ka takma rupa .
Kane ka league kan long ha Dubai bad Sharjah bad kan don haduh 6 tylli ki team .
ka jingjop jong kane ka phlim ka la ialam ia u sha ka kyrdan kaba bud jong ka jinglong khlur .
Ka kompeni ka dang ia kren mynta bad ka China ha kaba iadei bad ka jingdie kaba lah ban mih hangtei .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ia kane ka thong ha ka 17 . 4 over , da jop da hynriew tylli ki wiket .
La kem ia ka kynthei , paramour halor ka jingpyniap briew .
" " " Ka Congress ka don beit hapoh ka jingpeitngor jong ka sorkar BJP ."
Ngim don ei ei ha kane ka shnong .
U la pynkhreh ia ki saw ngut ki khun shynrang jong u ruh na ka bynta kane ka jingleit jngoh kaba thrang .
Lada ngi pule ia ka Ktien jong u man ka sngi , ngi pule ia ka man ka por bad ngi pyrkhat ia kaei kaba ngi pule , ngin sa mad ia ka jingroi ha ka bor sngewthuh jong ngi .
Ka Honda ka la shalan ruh 142 tylli ha u Iaiong 2020.
" " " Nga suba ba ka don kham bun ha ka pyramid ban ia kaba iakynduh ia ka khmat ."
Ka liang pyrshah ka Bharatiya Janata Party ka la jop 25 ngut .
Ki nombar ba mynshuwa bad ki note ba la buh ryntih ki la ioh dor bha na ki nonglum jingtip nabar ri .
Paralok ki nongrep ka Uttar Pradesh kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka ‘ Atmanirbhar Bharat Abhiyan’ .
Kane ka long hadien ba la pynmih ïa ki sakhi sabut ba une u nongthombor ha Westminster u la ïakren lyngba ka WhatsApp shwa ban thombor ïa u .
Ki la jop ruh ia ka kyrdan AAA jong ki distrik .
" " " " Lehse phi la ju iohi ia ka jingtrei jong ka Jenny Holzer mynshuwa ? " " "
Kum u Chairman jong ka kynhun shna jain jong ka ri India kaba la mihkhmat da ki 400 ngut ki nongshna jain , u Sethi u la trei ban rah ia ka kam shna jain jong ka ri India sha ka pyrthei baroh kawei .
Katba u nang pynbha ia ka sawdong sawkun jong u ban pynsuk ia ka jingim katta u nang pynlong ia ka kaba jynjar .
Ka jingkhihwin ha Rajya Sabha halor ka jingpynmih ia ki jingkren ba la pyndam noh
Ka Left ka kwah ban kyrshan ia ka sorkar kaba pher ruh namar ba kawei ka bynta jong ki nongialam jong ka ka shim ba ka jingweng noh ia ka jingkyrshan na ka sorkar UPA ka dei ka jingbakla .
Khang khyrdep ia ki khappud ka Maharashtra bad kiwei pat ki jylla ban khanglad ia ka jingshalan tuh ia ki kyiad
Ki heh pulit ki suba ba ka kynhun runar ka lah ban donkti ha katei ka jinglute .
Ka shakri ia baroh ar tylli ki lain jong ka Metro Chennai .
Ka jingpynbna jong u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh ba ka sorkar kan ailad ia ka elekshon ha ki skulbah bad kolej jong ka Punjab ka la long kaba la pdiang sngewbha da ki politishian kiba pher bapher .
Hynrei , baroh ngi tip ia ka jinglah jong u .
Ki pulit ki pyni ia ka jingbym burom ia ka niam .
Ki nongialehkai jong ka West Indies ki la leh katto katne ki jinglehkai kiba phylla ha madan kumjuh .
Ka jingsumar introvert ka long kaba donkam ha ki katto katne ki khep .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u Saiki , u Cheng u la kam ba la shah ia ka liengsuin jong ka China ban iaid ha ki um , la ong ka Kyodo News da kaba kdew ia ka tyllong khubor bym shym la pynpaw kyrteng .
Ka Mumbai Indians kan rung sha madan Sawai Mansingh Stadium kum ka kynhun ba lah ban jop ha kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals kaba la sngewsih .
Mynta u snem la pynlong ia ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan ha Goa . 6 .
Ka Air India ka soh soskular bad ka Spicejet na ka bynta ka MRO ha Mihan
Ka US bad ka India ki la pynbna ban thaw ia ka jingialang jong ka iing dorbar kaba man la u snem ban iakren ia ki mat kiba kongsan bha ha ka jingiadei jong ki ar ri .
Kumba la kdew ha u Job 31 : 1 , kumno u Job u la pynshisha ba u long uba kohnguh ?
Kumta phi don bun ki lad , phi lah ban jied katkum ka jingsngewtynnat jong phi .
Ka Projek kaba bha tam : Ka Lab kaba dang iaid shakhmat .
Ka India ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand bad ka Australia .
Ka phlim ka la ioh palat 1 million ngut ki nongpeitkai .
U la leh aiu hadien kata ?
U Draa Mihailovi u dei u nongleh kam sniew ha ka thma . . .
Hadien kane ka jingialang , ka sorkar Uttarakhand ka la pynbna ia ki sienjam ban pynbha ia ki jingtei kiba kongsan , ban kyntiew ia ki kam jngohkai pyrthei bad ki jaka sah jong ki riew paidbah ha ki jaka khappud jong ka jylla .
Ki nongshet kylla ‘ , Die noh ’ , la pyrta bun na ki paidbah , watla ki kham bun ki dei ki dkhot jong ka CGT .
Pynbeit ia kino kino ki mat kiba donkam ban pyrkhat .
Ka jingsngewtynnat bad jingieit jong ki ia ka jinghikai ka pyniasoh ia ki bad ki khynnah skul jong ki .
Ka Central Water Commission ka dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka jingbuh um ha ki 128 tylli ki pung um jong ka ri man ka taiew.
Kham mynshuwa ha kajuh ka sngi ba U Jisu u la maham shaphang ka jingduh noh ia ka jingieit , u la pynksan ia ka jingieit kaba kongsan tam na baroh .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba kongsan ha Malwa ki dei ki jaka kiba don jingmut ha ka histori ne ha ka niam .
Dashboard jong ka tnad ka koit ka khiah paidbah dang shen la pyllait da u myntri rangbah ka jylla .
Ka steshon rel Silchar ka dei ka jaka jong kawei na ki jingiakhih ban kyrshan ia ka ktien Bengali .
Kaba thymmai ruh ha ka FAS 157 ka long ka jingmut jong ka jingma na ka jingbym lah ban treikam .
Ngim pat ju leh ia kata .
Kawei pa kawei ka ktien kaba u kren ka long ka jingmaham kaba jylliew .
Katto katne na ki paralok jong u kiba la shim ba ki dei ki nongmane ïa U Jehobah kim shym la ïadei bad ka jingieit jong u ïa ki nongrim jong ka Baibl .
U aktor na Sweden u la ak ha palat 150 tylli ki phlim ha ka jingim jong u baroh kawei .
Hynrei hadien baroh ki la tip ba don kawei ka sim rit kaba la shah shoh ha u dieng .
Ka projek ka don ka jingbei tyngka kaba T.1500 klur , u la ong .
Wat hadien katto katne bnai ba ka Kosovo ka la pynbna ia ka jinglaitluid , la dang iohi ia ka lama Serbia ha ki iing sorkar haduh ba la bujli noh da ka sorkar Kosovo .
La phiah ia ki ha ki A , B , C katkum ki klas jong ki .
Kiei mynta kiba jubab ia ka jingkhot ban tip bad shakri ia U Blei ?
Ka India khamtam ka Punjab ka don bun ki nongbah kiba don ka lyer kaba jakhlia tam ha ka pyrthei katkum ka jingong jong ka WHO .
Ka la leit sha Dubai ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u aktor Mohit Marwah uba dei u khun ksiew jong u Boney Kapoor .
U hi u la ioh 100 percent .
Ha kawei pat ka liang , bun ki la pyndem ia ka jingim longiing kaba thikna ha ka jingkut jingmut jong ki ban ioh nam ne bor halor kiwei pat .
Kyntait ka Pakistan ban ai visa ïa ki nongleit riewblei Sikh
Ki note kiba la check ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha kajuh ka por .
U Dr . U Ryan uba pawnam ha la ka jong ka jong ka hok u la leh plastic surgery ia ki katto katne ki khlur kynthup ia ka Janice Dickinson , Gene Simmons , Shauna Sand bad Adrianne Curry .
U nongpyniaid jong ka HDIL u Rakesh Wadhawan .
Ka ain jong ki dorbar India jong ka snem 1892 ka la long ka jingmih na ki jingai jingmut .
Ka D’ cruz kaba la pyni ia ka dur jong u nongthoh bad ka jingsngewtynnat ba nyngkong eh jong u nongiashim bynta ka la ong " " Ka Shruti , ka long kum kata ka bynta kaba sngewkhia ban leh katba ka leit sha ki bynta bapher bapher ha ka phlim ." " "
Ngin sa iatreilang pura bad ka sorkar ha ka jingtohkit .
Da kaba leh kumne lah ban ithuh ia ki jingkylla .
Kiew ka jingkulmar hapdeng ka Malaysia bad ka North Korea halor ka jingshah pyniap jong u Kim Jong Nam
Ha ka jubab ka Australia ka la shah pynliem noh da 316 ron .
Ia u khaw la thung ruh lyngba ka jingpynlang um ha kito ki jaka kiba ioh slap kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki jaka .
Ia kine ki iing la shna na ka bynta ki Tamil kiba la shah pynkynriah jaka ha Sri Lanka .
Katno ngut ki shynrang ki la duh ?
Pule ruh : Ka IFFI ka pynkulmar ia ka Gulzar na ka bynta u Satyajit Ray halor ka jingai ram ia ka phlim , ka dur ka la pawnam bha .
Nga kwah ban pynthikna ba kan ioh ia ka jingpule kaba bha .
Ka novel ka kren shaphang ka jingim jong kawei ka longiing Muslim .
Ym don ki kyndon na ka bynta ka jingpeit jong ka sorkar ia ki kam jong ki bank , bad ym don ki lad pyntreikam ne ki jingma lada ki bank kim kohnguh .
To ngin ia kren shaphang kata lashai .
Dang shen bun ki kam ki dang iaid da ka komiti jong ka tempi ban pynlong ia ka tempi kaba heh .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingaiei ha ka rukom leh jong u ia u Abimelekh ?
Nga leit sha ka kolej bad nga wan phai sha la iing .
Kawei ka jingpher kaba rit ha ka DNA la lap hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki shyieng jong u sohjew , kaba la pynpaw ia ka jingkiew jong ka jingpynkylla dur ia ka cytosine .
Hynrei mano ba la thaw ia kata ka jingeh ?
Ka dam ka don ka jinglah ban buh um haduh 633 million kubik meter .
Nga kwah ban iohi ia u ha khmat .
Ka dei ka jaka buh jingthoh kaba heh tam ha ka ri .
IPL 2020 : Ki nongialehkai jong ka Delhi Capitals ki la leit noh sha ka UAE English . Ka Lokmat . com
Ka paw shai ha ki jingthoh ba la lap ka long ka jinglong sniew jong ka niam Ugarit .
Kan ym wan satia ha ka jingmut jong ka kmie ne u kpa jong nga ban kylli ia nga .
Ki iew stock ki la nang kiew ha kane ka por .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la kiew bha ha ki san snem jong ka sorkar u Narendra Modi .
La ioh kurup saw tylli ki thuk thuk na ki .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki paidbah ki kyrshan ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong baroh , ka jingpynkiew khajna ia ki riewspah , bad kiwei kiwei ki polisi imlang sahlang kiba pynlong ia ka jinglong mar ryngkat .
Ki MLA ruh ki la buh ia ki jingai jingmut jong ki .
Ka la long ka kamram jong u ban iada ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka van elektrik ka don ka jingjngai jong ki tyrpeng kaba 1 , 920mm katba ka jingjngai kaba pyllun ka long kaba heh bha ha kaba 130mm .
" " " Ngi la rai da kawei ka jingmut ban pynieng ia ki khmat kiba thymmai ha ka elekshon jong ki nongsynshar . "
Haba nga leit bad u DMO ba sbud jong ka Malappuram u Dr . U Ahammed Afsal ban leit sha ka jingialang jong ki nongtrei ka koit ka khiah ha Perinthalmanna , ki la long kumba ki sngewkhia bha .
Ia kine la shna biang da ka sorkar India phareng .
Dei ban kyrshan ia ki da ki sakhi kiba pynhun .
" " " Da kaba shaniah ha ki buit tynrai , ka jingpeitngor bad jingpeit bniah jong ngi ka lah ban ktah tang kumba 20 percent na ka jaka duriaw jong ngi " .
Ki briew jong ngi ki shaniah ha ki nongdro jong ngi , .
Ki don 6 34 945 ngut ki active case bad 44 386 ngut ki briew kiba iap na kane ka jingpang Virus haduh mynta ka sngi la ong ka tnad ka koit ka khiah .
U Jonnavithula Ramalingeswara Rao u dei u nongthoh jingrwai bad u myllung jong ka ri India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
U la ong ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi shibun na ka Fasal Bima Yojana jong ki Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingpule jong u ka long tang haduh ka klas IX ha ka skul shnong .
Ka atiar ban pyniap ia u nongpyniap briew .
Ka jingtreikam baroh kawei ka sdang da ka kam ban thung briew na ka bynta ban sdang ia ka kam na ka bynta ban pyndap ia ki kam ba lait mynta bad ki ban sa wan ha ka kompeni .
Ka India ka buh beit ia ka rekod
Ki briew kim ju apply wat ia ka rukom treikam .
Ym dei ban don ka jingkynrum kynram shaphang jong ka .
Ïa kynduh ïa u Modi u HR McMaster jong ka US NSA , ïakren halor ka jingïadei arliang mamla .
Ki nongialam jong ka Chennai Hindu Makkal Katchi u Arjun Sampath bad u general secretary u Ravikumar ki iakynduh ia u Rajinikanth ha iing sah jong u .
Ki nongiasaid ain jong ki nongmudui ki la ong ba la lap ia ki shyieng asbestos bad ki shyieng talc ha ki shyieng sniehdoh jong kiba bun na ki kynthei .
Kham mynshwa , u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la ther ia ka jingmut jong ka BJP ia ka ' India ba thymmai ' bad kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban ai biang ia ka ' India barim ' sha ki paidbah ka ri .
Ka jingim jong u Prabhu Shri Ram ka hikai ia ngi ia ka jingiatylli bad jingialong shipara .
Ka long kaba 178 . 4 na ka shispah .
Ki dak ki paw shai ba ngi baroh ngin iohi .
Ia ka jingtep jong ka la tip kum ka LG 100 bad G 8400 bad ka don ha ka madan pdeng , hajan ka tempi jong ka them jong ka Menkaure .
To hikai bad hikai ia ka akor Khristan .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la jop da 15 ron .
Ka jingshah siat ka la sdang ar snem mynshwa .
Ka Instagram ka ong ba ka thong ka long ba ki nongbud jong phi kin pynleit jingmut ha ki dur bad ki video kiba phi sam , ym katno tylli ki likes ki ioh .
Ia ka jingkyrpad isynei jong ki lai ngut la kyntait kham mynshwa da u President ka Pratibha Patil .
Ka kynhun ki samla pule bad ki nongtrei bym sngewhun ki la wad ban thaw ia ka seng nongtrei da kaba ain .
Ka Corus kan pynduna ruh ïa ka jingtreikam ha Hartlepool , Skinningrove bad ka Teesside Beam Karkhana jong ki , ha Cleveland , ha kaba sa 2,000 ngut ki la dep ban mad ïa ka jingshah weng kam .
Ki nongiakhih ki la iaphet noh khatduh hadien ba ki bor synshar ki la pdiang ia katei ka jingujor .
Ka la iapoikha bad u shwa ban pynmih ia ka phlim .
La leh ia ngi da ka jingburom , jingieit bad jingsngewrit kaba khraw .
Kiba bun ki nongwan kim ju deng mask .
Ngim don um kaba wan sha man la ki iing .
U dei ruh uba nyngkong ha ka thup jong ki briew kiba iarap bad pynshlur ia ki Rohingya kiba wan buhai shnong ban rung ha ka thup jong ki nongthep vote jong ka Bangladesh bad ban ioh ia ki ID card jong ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia ki iing na ka bynta 9999 tylli ki hostel ha kine ki lai snem ba la dep .
Kaba kham kongsan ka long ba ka sorkar jylla ka la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng kaba donkam ia baroh ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban wan phai sha Odisha .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai dak ia ka jingwan jong ki liengsuin jet da kaba thoh ha ka Twitter , Ki sim ki la hiar suk ha Ambala .
U Jisu u la ong : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki . Kata ka nongrim ka treikam da ka bor kaba kyrpang ha ka jingshongkha .
Ha ka por lockdown ki jingdonkam jong ki hospital , ki marbam , ka dud , ki jhur , ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam man ka sngi kin long kiba lah ban ioh da ki paidbah .
" " " Nga la shim ia kane ka jingialehkai kum ka jingpynshoi ."
Ka baicycle kaba ieng hajan ka lieng kaba la rim ha ka rud duriaw kaba don mawsiang
Katba u Sukhdev Singh bad u Balwinder Singh ki dang ïakren shaphang ka jingïap na ka jingpang cancer ha ki longïing jong ki , ki kynthei ki la pyni ïa ki kot ki sla jong ka koit ka khiah jong ki sha ki MP .
Dei kane kaba pynlong ia ngi ki briew .
Na ka bynta ka met kaba don ha ka jinglong ryntih jong ka jingshit bad kawei pat , ki don bun ki jingthew jingshit , ha ka jingïalang katkum ki jinglong jong kawei ka met .
Na ka bynta ka jingpang ba shyrkhei kaba 10 lak tyngka , phi dei ban don lypa ia ka jingim kaba 25 lak tyngka .
Nalor u skipper u Mahendra Singh Dhoni , ka India ka la pynjahthait ïa ki rangïalehkai ba pawnam kum u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Zaheer Khan bad u Harbhajan Singh namar ka jingsyier ïa ka jingmynsaw ha shwa ka World Cup .
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve uba la mih na ka bynta ka nongmudui ka Veera Sarin u la ong ba ka Emergency ka dei ka jingleh thok bad ka jingshah thombor kaba khraw tam ia ka Riti Synshar namar ba la pynsangeh ia ki hok da ki bnai .
Ki bor pahara ki iaid ha ka kali kaba la shah pynbthei .
" " " Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia " " u la bynrap " .
Da kaba khang ia ka Nitambini nga la ong , Shisha !
Bad haba ka Elissa ka la kylli ia nga shaphang ka jingpule ia ki nongsumar , nga la iohi kynsan ia ki telomere ha ka jingshai kaba thymmai pura .
17 Ha ka histori baroh kawei , ka la don ka jingbud ryntih jong ki sakhi jong U Jehobah .
U aktor Bollywood u Ajay Devgn u la pynkhreh ban pyndep ia ka kam ak phlim ha ki 100 tylli ki phlim da kaba pynmih ia ka phlim Tanhaji kaba bud jong u : U nongialehkai bym pat pawnam .
Pule ruh : Pyrshang ia kine ki jingmut DIY ban pynitynnad ia ka kamra jong ki khun jong phi .
Ngi pyrshah ia kane .
La ai pisa 1 klur sha ka Bharatpur , 65 lak sha ka Alwar bad 85 lak sha ka Dholpur ong u Kataria .
ka don kumba 150 km na Nagpur .
Lada pyntreikam ia ka NRC ha Delhi kin hap ban mih noh na Delhi .
Hangne ​​ki don ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong ka Neue Haas Grotesk kaba long ka kyrteng kaba nyngkong eh jong ka Helvetica .
Ka don ka lad kaba khraw ban khring ia ka jingbei tyngka na ka bynta ban buh ia ka mariang na ka bynta ka karkhana plastic bad ban pynmih ia ki lad kamai na ka bynta ki nongshong shnong , la pyntip u Myntri .
Hadien saw sngi ba la dep leh ia kane ka jingleh , la paw ba ka snam ba la ai ka dei kaba don ia ka jingpang HIV bad la thoh da ka jingbym shimkhia da ki nongtrei lab jong ki hospital ba ka long kaba koit ba khiah .
U la pynher ia ka waitlam ha nga .
Ka ' Bigg Boss 14' ka la shim ia ka jingkylla kaba sngewtynnad .
" Ngi tip ia kaei kaba dei ban leh ." " "
Kawei pat ka mat , kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingujor .
U la thoh ha ka twitter jong u : “ Ha ka thma pyrshah ïa ka jingpang coronavirus uwei u dkhot jong ka kynhun pulit jong ka Indore u Devendra Kumar u la aiti ïa la ka jingim .”
Ngi donkam khyndiat na ka ha ka sniehdoh jong ngi ban pynmih ia ka vitamin D kaba long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng bad kaba paw shai na ka bynta ban iada na ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ka jingmih jong ka elekshon ha Rajasthan : Ka Congress ka shim ia ka jingialam kaba shai . ki jingrakhe ki sdang
Ha ka jingkren plie jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Cameron u la kdew ia ka jingthmu bad jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri Modi ban pynkylla dur ia ka ri India .
Ka jingïalehkai kaba phylla na u Ashton Turner .
Kane ka tamasa ka pyniatylli ia ngi bad kumjuh ruh ia ki shnong bad ki nongbah .
Ka kompeni ka nang kiew stet .
U Suga u la ong ba ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban iatreilang ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus bad halor ki jingma jong ki missile bad nuclear jong ka North Korea .
Napdeng ki nongialehkai Hindu ba pawnam la don u Palwankar Baloo uba la niew kum u nongialehkai spin bowler ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ki Nongbishar jong ka Iingbishar Bah ki phong da ki jain rong saw bad rong saw .
LYNNONG 99 U Sahep Leigh Teabing u la sngewsih katba u dang peit shabar halor ka tdong jong ka suloi Medusa jong u sha u Robert Langdon bad ka Sophie Neveu .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Mahindra TUV300 Ba La Pynsangeh
Ki dkhot jong ka Congress ruh ki la wan sha ka jingdawa ia ka jingkynthoh jong ka sorkar halor kane ka jinglong jingman .
Baibl , ka jingieng hajan . Nga la khot ia ka shot .
Phi lah ban kynmaw ia ka bad ki briew ki dang kynmaw ia ka .
U nongmihkhmat jong ki paidbah un peit bniah la u nongpyniaid u pyndep ne em ia kine ki kam .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nangjur shuh shuh hadien ka jingïakynad ha Galwan Valley ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim kynthup ïa uwei u Colonel Rank Officer .
Ka thup jong ki bank ba la pynlong ri ha India .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka dorbar Jharkhand
Hynrei yn sa check shwa ban sdang .
Ka mar ba la ioh kurup ka shongdor T.55 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Nangta la thung ia u heh sorkar ban tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka myntri pla tyngka , ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka jong u snem 2019 , ka la pynbna ruh ba haba peit ia ki jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta , yn tyrwa shuh shuh ia ki CPSE na ka bynta ka jingpynkylla ia ka pisa kaba thmu .
Kane ka jingkhuslai ka tap lut ia kiwei pat baroh .
Phi dei ruh ban leit jngoh ia ka jaka die jingdie jong ka jylla ha kaba phi lah ban thied ia ki jingshna bad ki jingshna jong ki Naga kynthup ia ki jain Naga kiba pawnam ha ka pyrthei .
Bad haba phi peit kumta , phin ong , OK , 5 minus 0 kam dei ei ei , bad phi shu thoh ia u 5 hangta hi .
Jop ka kolej kynthei Baramulla ha ka jingiakop quiz
Ki kynhun shipai ki la bteng ia ka jingpyllait im ha ka shi miet , da kaba pynkynriah ia 807 ngut ki briew tang na Srinagar .
Baroh ar tylli ki phone kin wan 8GB ka RAM ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Haba ki jaboh plastic ki kylla bai skul
Ki paralok jong nga na ka kynhun myntri ha ka sorkar pdeng u Shri Nitin Gadkari bad u Mr . U Mansukh Mandoviya .
Kumno uno uno u lah ban pynksan ia ka ?
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Akshay , u Kriti Sanon , u Riteish Deshmukh , u Bobby Deol , u Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda ha ki bynta ba kongsan .
Kawei pat ka jait jingpynkylla jingshit ka long ka jingpynkylla jingshit jong ka plate .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la kylli jingkylli ia ka Rhea ha kaba iadei bad katei ka mukotduma ha ka sngi kaba phra jong ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka don ka jingma kaba kham bun ban ia kaba u Blair un lah ne em ban bteng kum u myntri rangbahduh .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman jong ki surok na Kishan Pura Chowk , ka jingkieng rel Sodal bad ka jingkieng rel Ram Nagar sha Sodal Chowk ruh kam da kham bha than .
Ha ka jingisynei kaba khraw jong u u la ai ha ngi ia ka jingkha pat sha ka jingkyrmen kaba im lyngba ka jingmihpat U Jisu Khrist na kiba iap .
Ka ktien jong ka ri Germany sepngi ka long kaba la pynshisha bad ka don ka jingiadei kaba jan bad ka ktien phareng , dutch bad prussian bad la kynthup ia ka ha ka kyrdan jong ki .
Ha kajuh ka por la pyntreikam ia ka jinglut .
U DGP u la buh ia u Inspector Deepak Kumar Jena IIC Badachana PS hapoh ka jingshah sospon namar ka jingleh bymsuidniew jong u .
Nga sngew kumba nga don ha tduh jong ka pyrthei .
Ka jingkren jong u kaba la ai kyrteng Bteng kum ki nongwan ha ka Ïingjaiñ Mishoneri jong phi , ka la pynshlur ïa ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpule ban pyndonkam ïa kane ka Salm ha ki kam mishoneri jong ki , ha kaba kin long ki nongwan .
Kata kan long ka jingleh be-ijot kaba pawnam , em ?
Ki nongrep ki pyndonkam da ki rukom bapher bapher ban pynbha ia ka jinglong sboh ka khyndew , kynthup ia ka jingpynkylla ia ki jingthung , ka jingthung jingthung kaba tap , ka jingpynduna ia ka jingrep , bad ka jingpyndonkam ia ka sboh .
Ka Alia Bhatt, ka Ajay Devgn, ka Samuthirakani, ka Alison Doody, bad kiwei kiwei. , yn sa iohi ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim .
Ngi long kiba donbok bad kiba sngewhun haduh katta katta ha Goa , haba ianujor bad ka Delhi .
Mumbai , Iaiong 19 : Ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka daw jong u slap uba jur ka la pyniap haduh shiphew ngut ki briew ha Ratnagiri district jong ka Maharashtra ha ka step sngi saitjain jong ka 19 tarik u Iaiong .
Haba ia dei bad ka ain thymmai jong ka Municipal u la ong ba ki briew kiba don jaka 75 sq yard kim donkam ban shim jingbit na ki municipal ban shna iing .
Hynrei ia kawei pa kawei ka kut la jop kawei hadien kawei pat .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki kompeni kin sdang ban bei tyngka biang .
U President u la ong ba kane ka kynhun ka wan jngoh ia ka ri India hadien ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka kynhun jong ka Parliament jong ka Ri India sha Armenia .
Hynrei kaba bun na ki jingtei maw bad nar ha ka Asutosh Museum ki dei jong ka sorkar Pala bad Sena .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki .
" " " Nga don ka jingburom shimet ia u Pawar ."
Ha kane ka prokram ka Sushri Debasree Chaudhuri myntri khynnah ka sorkar jylla ka la don lang ha kane ka prokram bad ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka na ka bynta ban pyntrei kam ia ka station Phoolbagan .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 54 percent , katba ka long 1 . 4 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ia ka jingkhih la program da ka jingpyniaid .
Napdeng kiba iap ki don arngut ki khynnah bad kawei ka longkmie .
Ka jingkyntu To ai ba uwei pa uwei un peit kumno u tei lah ban pyndonkam ruh ha ka shongkha shongman . 1 Korinth 3:10. Haba mih ki jingeh .
Arngut kiwa khlad kiwa chabar ka China ha Hong Kong wa Philippines .
