ka ain na ka bynta mynta kaba dang treikam .
Nangta u Ganguly u lah ban pynshlur bha ia ki nongialehkai .
Ka ben jong ka Jodhpur jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia katei ka jingbthah hadien ba ka la pynlait ia ka hukum kaba kham mynshwa kaba la khanglad ia ka tnad ban shim ia kano kano ka kam pynbor pyrshah ia u Vadra bad kiwei pat .
Hato don ki kynhun briew kiba kham halor da ka jinglong tynrai ban ia kiwei pat ki kynhun ?
U Jehobah u la pynsngewskhem ïa u ba ka jingkular jong U shaphang ka khun kan urlong .
La ka long kumno kumno ruh , ym lah ban lait na ka jingsngewsih jong ka jingiap , bad ka jingkut jong ka ka lah ban long kaba pynjot .
U Sachin Ahir jong ka NCP u la iasoh bad u Shiv Sena shwa ka elekshon dorbar
Bad u Muhammad u long tang u apostol . ki apostol ki la leit noh shisha ha shuwa jong u . Hato lada u iap ne shah pyniap , phin phai sha ki kjat jong phi !
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ïa ki jingïalang kum ka extempore , ka debate , ka jingrwai tynrai , ka jingrwai poitri bad ka jingshad .
U la pawnam namar ka jingwad bniah jong u ha ka ain , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima .
Ym donkam ban copy ia ka nongmuna jong phi .
Ngan hap ban ring katto katne ki jingkylla kiba khia hangne ​​lada ngi kwah ban ialehkai biang .
Hynrei ka jingong Latin Vox populi , vox Dei , ka sur u paidbah ka dei ka sur jong u Blei ka long ka bym shisha .
Kin ym don jingktah ei ei ha ka elekshon dorbar thawain jong ka Punjab kaban sa wan .
Ka jingthut jong ki jingthung kaba la sdang naduh ka snem 1938 bad kiwei kiwei ki jingjia kiba pynthut kiba la iadon ryngkat bad ka thma bah ba ar ki la pynlong ia kane ka jingkyrduh .
Ki nongsumar jingsuk mynta ki shah khot ym tang ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain , hynrei ban weng ruh ia ki jingeh kiba bun jait .
" " " Ki ri khlaw ki long ki jaka kiba bha ban thung ia ki soh , ki jhur bad ki soh , " " " " ong u Michael Hermann na Crops for the Future , wat la ka i kumba ka long kaba ia pyrshah . " " "
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat bad la pynjari shuh shuh ia ki shipai ha katei ka jaka .
Ka sorkar ka ialeh shitom ban pynsuk ia ka .
Ym don mano mano ruh ban sngap ia ki .
5 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin ka la hap ha ka iing ha California
Ia kane ka jingai sngewbha la ai sha ka skulbah ban ioh ia ka iing Peranakan tynrai jong ka longiing Wee kaba don ha shilynter ka surok Neil .
Ka jingiap briew ka la kot sha ka 43ngut ha phyllaw jong ka sorkar Kabul
Oh , ngam shym la ong kumta .
Ha ka sngi Nyngkong u Rajnath Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnat pahara ha kaba la ioh jingtip ia u halor ka jinglong jingman kaba don ha ka kshaid Kashmir bad ki sienjam ba la shim ban wanrah biang ia ka jingsuk .
kaba im hapoh ne hajan ka um ne kaba jia ha ka um .
Shuh shuh , baroh ka jingsynshar halor ki nongsiew khajna kiba don ia ka jingmih kaba palat ia ka Rs . 1 . 5 klur yn sam mar katjuh ha ka ratio 50 : 50 na ka bynta ka tnad pyniaid khajna jong ka Pdeng bad ka Jylla .
Rukmini : Phi sangeh ban pynkhih ia ka shyntur jong phi ha ka jingbein .
Ka Simran ka ong ia u Shekhar ba kan iada ia u tang lada ka sngewskhem ba um don pop .
" Haba kren shaphang ka show , u Sonu u la ong : " " U Jay u dei u paralok ba la slem jong nga ."
Ka la janmiet , bad ngi dei ban leit phai noh sha la iing . Hynrei ka dang don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban iohi .
U Petros u la mih noh shabar bad u la iam pait dohnud .
" U Chaudhry haba pynshai sha ka Senate Standing Committee kaba iadei bad ka kam iada ri bad ka kam shabar ri u la ong " " ka US ka i kumba ka sngew hun ia ka rai jong ka Pakistan ." " "
Teng teng ki pynpang ia ngi , hynrei ki lap ruh ia kita ki jingma kiba buhrieh ha ka pyrthei jong ngi , bad ki pynlong ia ngi ban pynbeit ia ka .
Kitei ki lai ngut ki la shah kem ha kajuh ka bnai .
Wat la u Brother Russell u la shimkhia ban ai ki jingkren paidbah ha kata ka por , hynrei u la ithuh ba ym don briew uba donkam eh namar kane kam dei ka kam jong u briew . ka kam jong ki Blei .
Kaei kaba pynlong ia ki kompeni ban thung kam ia ki kynthei .
Ka jingpynbna jong ka Bank of India .
Hynrei ka jingpynhiar dor ia ka umphniang ka la kyrshan ia ka rupee bad ka la khanglad ia ka jinghiar dor .
Ki katto katne kiwei pat ki Jylla ruh ki dang ïashim bynta ha ka jingpynkylla dur .
Na ka daw jong ka jingiakhih , ka surok kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Kalindi Kunj ka la khang khyrdep .
U kpa tymmen jong u u la ong ia u Osman ban wanrah ia ka mashin pyni dur .
Ar duped ba 10 lak tyngka
Ka video ka la pawnam da ki million ngut ki nongpeit .
Lane U Jehobah u la ai ha u ia kata ka jinglah lyngba ka kambah ? Ngim tip .
Ka sorkar kam sngewthuh ia ki jingeh jong ngi .
U ophisar jong ka ai dawai District u Dr Jasbir Singh u la ong ba yn ai dawai polio naduh ka 17 haduh ka 21 tarik u September sha ki khunlung kiba la thmu 3 , 94 , 475 ngut ha ka district .
U la ong ba ka sorkar jylla ka pynlut T.4, 284 klur na ka bynta ka pule puthi ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki ju kren beit shaphang ka Pakistan bad kham duna shaphang ka Hindustan.
Ki paralok ki ong ba ym shym la don .
" " " Ki nuksa ba mynta jong ka jingpyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ka kam khaii ki kynthup ia ki rukom pyniaid satellite , satellite television bad satellite radio " " "
Ki nongpynkhuid surok ki shongthait na ka kam .
U Myntri ka sorkar pdeng bad u nongialam ka BJP u Birender Singh u la jop suk ia kawei pat ka shuki Rajya Sabha na Haryana , da kaba ioh 40 vote .
Hadien ka jingpynphai biang ia ka synshar paidbah la ithuh biang ia ka bad la bujli ia ka ha ka histori jong ka hok jong ki kynthei ha Spain .
Hynrei don ki nongthoh ki bym sngewtynnad ban shah edit .
Ka temple kaba la tei da u Siddhi Narsingh Malla jong ka lalitpur ka la shah pynjulor shibynta ha ka por ba u jumai .
Nga ha kajuh ka por nga kyrpad ia ki paidbah ba kin rakhe da kaba pyrkhing bha ia kane ka tamasa khamtam ha kane ka jingjia ba la ioh khubor ba la saphriang ka jingpang coronavirus , la ong u Lat ka jylla .
Panchkula ki arngut ki la thok ia ka iing ka sem kaba Rs 1 . 5 klur , phet shabar ri .
Hadien ka jingiehnoh kam jong ka , ki New Democrats kim shym la mihkhmat shuh ha ka dorbar dorbar .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa 9 lak tyngka na ka jingdon jong ki .
Ka long ka kam kaba eh bha ban leh .
Ka la dei ban don ka package kaba 20 lak klur kaba la pynbna da u myntri rangbahduh .
Ngi kwah ban ialehkai ia kawei ka jait kriket .
Ïa kane ka fair la pynlong ha Ahwa ha ka distrik Dangs ha Gujarat kaba don ha ki lum Saputara jong ka Ri India .
