Ki samla ki kylla mraw .
Khlad noh u khun jong u Osama bin Laden u Hamza ha ka jingkhynra jong ka US : U Donald Trump .
Ka jinglong jingman jong ki jingthung ha Uttar Pradesh , West Bengal bad Bihar ki lai tylli ki jylla kiba pynmih bun eh u sohjew ka long kaba bha bha .
Lah ban pynieng ia ki kor pynmih lyer wat ha duriaw ba jylliew ne shabar duriaw ha ki um kiba jylliew .
La pynriewspah da ka jingbha jong ka Vitamin C ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met , ka pynkhlain ia ki shyieng bad ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka jingpang khlam jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka iing ka sem ka ai ka jingpynshisha kaba shai ia ka jingshisha jong kata ka jingiathuhlypa .
U Myntri Rangbahduh barim I . K . U Gujral u la khlad noh .
Hato phi suk bad u tnga jong phi ?
Ki lah ban don ka jingmut kaba bha ne kaba sniew , katkum ka rukom pyndonkam ia ki kyntien .
U Jackie Shroff u ak kum u nongialeh pyrshah uba kwah ban synshar ia ki khnai kiba shyrkhei na ka bynta la ka jong ka park .
" " " Baroh arliang mamla ki la mynjur ban bteng ia ka jingiakynduh jong ki ha kane ka kam , " " la ong ka khubor . "
Uwei u lah ban pynrung kyrteng ha kane ka skhim da kaba shim ia ka aplikeshon na ka kompiwtor shimet , lane ha ka mobile phone lane u lah ban leit wat sha ka Jeevan Pramaan Centre kaba jan tam ban pynrung kyrteng .
Katkum ka kaiphod , ki la pynlut ruh palat 588 million tyngka ha ka jingwad bniah bad pynroi bad ki la aiti palat 147 million dollar sha ki prokram ai jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni , u la bynrap .
Ki la leh aiu ha ka por barim .
Ki samla pule na India kin ioh jingmyntoi na ka jingpynlait ia ki rukom ai visa jong ka Canada
Kumta u la ong kane ka dei ka ‘ jingma ’.
Ki seng briew ki lah ban long kiba eh kum ki rel kit mar .
Ka tyllong khubor kaba ïajan bad une u rangïalehkai ka la ïathuh ba uwei u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u la ïakynduh ïa u nongpynïaid jong ka Aamirs dang shen .
Hadien ka jingtohkit la pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ha kiwei pat ki kyntien " " u Edmond u la ong " " phin kylli shaphang ka jingsdang bad ka jinglong jong ngi ."
Katkum ka jingiathuh jong u Coroner Sean Cummings , ka jingiap jong u Bull kaba la jia haba ka iPhone ka la hap ha um ka dei kaba shu jia ryngkhat .
17 ngut ki pulit kynthup ia 13 ngut ki pulit PAC ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kumba 209 tylli ki dam ki la palat 100 snem bad la tei ia ki ha ka juk ba ki rukom shna bad ki jingpyrkhat ia ka jingshngain ki long kiba kham poh ban ia ki kyndon shna bad jingshngain kiba mynta .
Ka longiing jong u Sushant ka dang dawa beit ban kem ia ka Rhea .
Ki briew ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka sorkar .
Ia ka Yamaha R15S la pynmih ha India kum ka rukom kaba kham lah ban treikam na ka R15 ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kiei ki nongthoh kiba la long ki jingktah ha ka jingim jong phi ?
U phlang u ju paw kham jyrngam ha kawei pat ka liang .
Ka la pun khun hynriew bnai .
Watla ia u khaw la die ha ki trok hapoh ka OMS hynrei ki briew kim thied ia u .
Ia kane ka eksamin la pynlong hapdeng ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha ia ka jingpahara .
Kito kiba la lute ia kiba duk kin hap ban ai biang ia kaei kaba ki la lute : Modi .
U la ong ba ka Sorkar Haryana ka la pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka tnad bishar .
ka jingwan hiar thma jong ki khniang ha ka met , kum da ki khniang jingpang .
Ka long kaba biang na ka bynta ka jingialehkai phutbol .
Haba ki pulit ki la kem ia u , u don ia ka kard rashon bad ka kard PAN .
Ka met jong ki nongrep ka la dawa ba palat 100 ngut ki la jah naduh ka jingialang paidbah ha ka sngi Republic Day
U dei u nongkyrshan ba kongsan jong ka kynhun lehkai amateur .
Ka jingkhriat ka la nang jur shuh shuh ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Ri ba kynthup ïa ka Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh bad Uttarakhand namar la antad ba ka jinghap slap kan dang bteng ha katei ka thaiñ .
Baroh arngut ki dei ki nongap langbrot German .
Yn ai jingiarap pisa sha ki kynhun iarap ialade ba la thaw da ki shiphew ne palat ki briew kiba dei na ka imlang sahlang SC na ka bynta ban sdang ia ki kam trei shimet katkum ki kaiphod jong ki projek .
U Bumrah u la long u nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïalehkai bol jong ka ri India .
Ka kynhun ka don saw ngut ki nongiashim bynta .
Ha khmat ka jingsniew kaba eh , U Jehobah u la sngewsih ha ka dohnud jong u .
Lada ym don ka jingpynbeit ha ka jingim , ka don ka jingbym don jingsynshar .
Ki kynhun jong ki pulit pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingpyllait im ban sei ia ki briew kiba sahkut hapoh katei ka pub .
Ka ding ka la bam duh palat 1,000 hectare ka jaka khlaw .
Palat 12 tylli ki TV shimet ki treikam tang na Dhaka kiba pyni ia ki khubor bad ki prokram Bangla .
Ia kane ka jingialap yn pynlong ha ki 11 tylli ki jaka treikam jong ki district kynthup ia ka Jaipur bad Jodhpur ha kaba ki case ki bun bha . Ka Rajasthan ka don palat ia ka 1 . 33 lak ngut ki nongpang Covid bad 20 , 376 ngut ki active case .
U la rung sha ka BJP ryngkat bad u .
Ka ai pisa ruh na ka bynta ka jingsumar pang .
Ka Germany ka la jop ha ka por ba la pynjlan .
Ha ka por jong ka thma Crimea u la ai ia u Sultan Turkey ban pyndonkam ia ki lieng shipai duriaw jong u bad 15,000 ngut ki shipai .
Uwei u donkam ban bol khlem jingtieng ha ka T20 : Harbhajan .
Ym don ei ei kaba kylla ha ka por kaba lyngkot .
Ka Junior wing jong ka Tribune Model School ha Chandigarh ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Nongseng jong ka The Tribune Trust u Late Sardar Dyal Singh Majithia .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Jabalpur ka don 66, 482 ngut ki nongshong shnong.
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsha Vardhan u la iakren bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla lyngba ka phone ha kaba iadei bad kane .
Ka Bench ka la ong : Ngim donkam ban leit shapoh kane .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ki screening test yn leh ha ki secretariat jong ki shnong .
La jan man la ka shnong kaba heh ha Europe Sepngi mynta ka la don bun ki kper kiba la pyndap pura da ki soh bad ki jhur .
Lada ka India ka don ka jingpynshisha pyrshah ia ka Pakistan to pyni ia ka ha nga .
Ka la sdang ia la ka kam da ka phlim Tamil .
" Ka kyntien " " ka jingmih kaba thikna " " ka long ruh ia ka jingmih jong u briew kaba ym pher ha ka liang ka jingdon jingem katkum ka por . "
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ba ka jingpang coronavirus kaba thymmai ka dei ka jingpang khlam kaba la pynsawa ia ki jingma ha ki iew ki hat ha kylleng ka pyrthei .
Result bypoll ha Telangana : Khmih kloi ka TRS ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Huzurnagar
Nga lah ban ong kumjuh ia phi .
U la phone ia u nombar ba la ai ha ka jingpynbna .
Uwei u lah ban pyrkhat ia ka jingthoh jong nga hadien ba u la pule ia ka ba , nga kwah ban pynduna ia ka kam ban ai jingkren da kaba pynsuk ia ka .
Ka kam kut tang hangne ​​.
Ka donkam ia ka jinglong kaba pynlah ban jia .
Nga kyrmen ba ka don . la pynlong jaka bad ym shym la saphriang sha ki shnong kumba la long ka jingkit jong kata ka jingtip .
Ki dei kiba la sdang nyngkong eh ban khynra ia ka dukan bad hadien kata ki la thang ia ka dukan bad ia ka iing , ka la ong .
Kumba ngi la iohi mynshuwa , u Bijjala uba la knieh ia ka khet Chalukyan ha ka snem 1162 A . D . la pynkynriah ia ka nongbah jong u na Mangaliveda . ka Kalyana .
U Rahul uba la tip ba un shimti ia ka jaka jong ka katba nang mih ki sngi , u la mihkhmat ia ka jingialap elekshon jong ka Congress ha ki phra tylli ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Goa bad Manipur .
Ka jingialang ka long halor ka jingiaid shaphrang jong ki jingtohkit ha Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Mumbai .
Ki khmat ki long kiba rong saw .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Yoga na ka bynta ka jingsumar ia ka dohnud .
Hadien ki hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongshong wai bad ki trai jong ka iing ki la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Hotspot Mumbai ka la poi sha ka 1372 ngut kiba ioh pang bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 23, 935 ngut .
Da ki hajar klur ki taka ki shah rong noh shabar ri na ka ri .
Kan don ki counter ba kyrpang na ka bynta ban sam marbam .
Ka lah ban long ba tang kawei ka por ba U Jisu u la leit sha Jerusalem naduh kata ka por ka long ban leit sha ki lai tylli ki jingkhawai niam jong ki Jiw man la u snem .
Ka la don ka jingbthei jong ki rong .
Ki lad ban mih na ka jingjynjar
Kumba 29 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla ki shong ha ka thain Pontianak .
Ka Croatia ruh ka la nang kiew sha ka pyrthei .
Ngan wan phai biang sha Australia hadien ar sngi .
Ki jingphla jong ki nongshah kynnoh ki pynpaw ba ki kam lehnoh ki la jia ha Dhakas Turag , Ashulia , Tongi , Gazipurs Board Bazar bad katto katne ki jaka jong ka Bogura .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Don tang katto katne , kiba sngewthuh shisha ia ka kriket India , kin ym ia mynjur mynta ka sngi bad phi .
Ki lieng IN kiba wan jngoh ki lah ruh ban pynlong ia ki jinghikai bad ki shipai duriaw jong ka Kuwait .
Hangno don ka mon don ka lynti . Kumta ka iaid kawei ka kyntien rim , bad ka i kumba don katto katne ka jingshisha ha ka .
Ka MG eZS EV kaba thymmai la ong ba kan sa sdang ban die ha ka iew ka hat jong ka pyrthei shen bad yn sa pynmih ruh ha India .
U la lum 26 tylli ki poim jong ka bad u la pynrung ia ki ha ka jingtrei jong u .
U Serbias Kolarov u la ai sngewbha ia ka lada SUV na ka bynta ban thep ia ka kol ha ka World Cup pyrshah ia ka Costa Rica.
Peit mano ba don hangta bad u ?
Ka Alia Bhatt kan headliner ia ka phlim Gangubai Kathiawadi jong u Sanjay Leela Bhansali .
Kane ka jaka kam da paw bha ha ka liang ki karkhana .
Ka Pakistan ka don mynta ha ka thup rong saw jong ka FATF .
La phiah ruh ia ka jylla sha ki 2 tylli ki jaka synrop .
' Balei ka umphniang ka kham rem dor ha Nepal jong ka Sita , ha Lanka jong u Ravan ? '
Ha ka kriket baroh ki jait , lada katkum kawei ka jingialehkai uwei u nongap u pang u mynsaw ki dei ban don uwei u nongpynkylla . u nongialehkai ba bujli um shym la leh ia ka kam bowling , ka kam kapten bad ka kam bat wiket .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki ktien ka long ha ki jingkren ba tynrai jong ki .
Ka jinglong ba tbit ha ka liang ka teknoloji bad ka jinglah ban wad bniah ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingshngain jong ka jylla Israel , u la ong .
U Rajasekhara Reddy bad u kpa jong u Y . S .
U kew , u sohjew bad kiwei kiwei ki sohjew ki long shi bynta na ka saw bynta jong ka jingmih baroh jong ki khaw bam ha India bad ki don ka jaka kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki khaw bam jong ka ri .
Ka jingleh kloi jong ki bor synshar District ka wanrah ia ka jinglah ban tehlakam ia ka ding tang hapoh khyndiat kynta , Ym don jingduh ei ia ka jingim briew .
U nongaiktien jong ka AL u la ong ba ym don kaei kaei kaba ki khot ka sorkar iarap ha ka riti synshar .
U Nguyen Thi Kim Ngan u Chairman ka National Council ka Bhutan u Mr . U Tashi Dorji bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Tip bniah shaphang kane ka phlim hangne ​​.
Hadien kata u Solomon u buh ar tylli ki jingkylli kiba sngewtynnad : Kumta balei phi ko khun jong nga phi dei ban don ha ka jingsngewbha bad ka kynthei nongwei ne ban pdiang ia ka shyntur jong ka kynthei nongwei ?
Ha kani ka sngi da emlang u heh ophisar ka MMC u Ajit Panchwadkar wa ka Chairperson ka Pooja Naik .
Ka kmie jong u ka Naikidevi ka la trei kum ka regent ha ka por ba lyngkot ka jingsynshar jong u .
Yn sa phiah shuh shuh ia ka ha ki katto katne ki bynta .
U Ganguly u la shaniah ha ki nongtied jong u bad u la leit noh da kata .
ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka don ka iingbishar ba ha khlieh duh , nangta 21 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh bad nangta ki iingbishar distrik ki bym lah khein .
Ki donkam ban tip ba u don hangta .
Ia kane la mudui ha ka sngi Nyngkong , da kaba kynnoh ia u nongseng jong ka kynhun FT u Jignesh Shah ba u don ka jingthmu ban leh kam sniew .
Ym don ruh ka jingmihkhmat na ki jaitbynriew Schedule ha ka kynhun myntri .
Phi Lah Ban Kner Ban Shakri Biang Hato ka jingduh noh ia ka kabu shakri kam lah ban pynphai pat ?
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki jingshah rong tuh ki la nang jur ha katei ka thain .
Eggsy shano phin leit ?
Ha kata ka por u la pule ruh ia ka ain ha Ripon College ha Kolkata .
Kumta ka jingiakynduh ia u ka long kaba khraw shisha .
Hadien ka jingialang jong ka selection committee ha New Delhi , u Nikhat na Telengana u la ioh ia ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan kaba 51 kg .
Ka la ong , Ka jingkhriat bad ka jingkhriat ha ka por lyiur ka pynkhriat ia ki shniuh .
Ki khynnah kin ioh jinghikai na ki jingbakla jong ki .
La pynsangeh noh ia ki kam pynlait im .
Ka jingthep vote kan long ha ka 4 tarik u February .
Kaei kaba pynshitom ia ka iew stock ?
Ka 3 ngut . 5 lak ngut ki ASHA ki la shah hikai na ka bynta ban wad bad pyniaid ia ka jingpang malaria .
Mynta kumba 430 million ngut ki briew ki shong basah ha ki nongbah bad ha ki phew snem ban wan kane ka jingdon kan kiew sha ka 600 million ngut .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Obama , u la long u nongiarap ba kyrpang jong u President bad u nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain jong ka ri .
Ka BJP ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar Mamata Banerjee na ka bor synshar ha kane ka jylla .
5 lak ngut ki shynrang ki la pynrung kyrteng .
Kane kan pynthut ia ka jinglong laitluid jong ki Komishon ai jingtip .
U sngewtynnad ruh ia ki jingrwai kiba bha .
Ka Google kan khang noh ïa ka jingshakri jong ka Hangouts ha u snem 2020
La kha ia u ha ka longiing Brahmin , u la mih na iing ha ka rta kaba hynniew snem ban wad ia u nonghikai ba kynja mynsiem .
U Inspector Gurdarshan Kaur u la ioh ia ka khusnam President Police na ka bynta ka jingshakri kaba bha jong u .
Ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba , ka jingbam bad kumjuh ruh ka um dih kaba khuid ki long ki mat ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
U Donald Bradman u ngeit ba u long u nongpynpaw ba tbit tam ha ka jingsiat hook ha ka jingialehkai .
Hynrei ki nongleit jingleit ki la kem ia kitei ki arngut bad ki la aiti noh sha ki pulit .
U Lalu u la ong ha ki nongthaw ain jong ki seng jong u ha ka jingialang , bad ha ka jingdon lang u Nitish , ba u kyrshan ia ka jingkhang note hynrei u pyrshah ia ka jingpyntreikam sniew jong ka da ka Centre .
Ha ka jingshisha , ka Sonia kam shym la mad kano kano ka jingktah kaba sniew na ka jingpyrshang ba ieit jong ka ban sumar ia ka Heidi . Da kaba don ia ka hukum jong ki Blei ha ki dohnud jong ngi , ngi dei ban shim kabu ia kaei ?
Haduh 1 lak ngut ki nonghikai kin long shi bynta jong ka .
U la ong ba ka seng ka la jied ia lai ngut ki myntri na kawei ka distrik hynrei ka la iehnoh ia ka Doaba .
La pynrung bad weng katto katne , la ong u heh sorkar .
" " " La pynhap ia ka turban ha madan ha ka jingialehkai " " la ong uwei u nongpeitkai ha ka IANS . "
Ka jingthmu jong ki tnad ka long ban pynbha ia ki jingtei jong ka kad liengsuin kiba la don lypa , ban pynthymmai ia ki jaka ba la don lypa bad ban pynbun ia ka jinglah jong ka kad liengsuin .
U la ong ba ki jingthmu ba kongsan jong ka ri India kum ka Make in India , Digital India , Skill India , Project pynthymmai ia ka Ganga , Swachh Bharat Mission , Smart Cities bad Jal Jeevan Mission ki wad ia ka jingiatreilang jong ki .
" " " U Sardar Tara Singh u la khlad noh ia la ka mynsiem ha kawei ka jaka sumar shimet ha Mumbai ”, la ong u MP barim ka BJP u Kirit Somaiya ha ka PTI .
bad thoh ia ka email jong phi , kaba ailad ia ka jingai jingmut kaba suk bad kaba suk .
Mano ba sngewtynnad ia ki ?
Ngam lah ban pynjanai ia ka jingpule jong nga palat ia kata namar ki jingeh ha ka iing ka sem .
Hadien ba u la dep pule u la pule ha Canada .
" " " Sngewsih ba um shym la pyllait ia ka por ba la leit noh ."
Da kaba pyndonkam ia la ka jong ka jong ka bor , ki lah ban kurup ia ka ryntieh kaba nyngkong , hynrei katba ki dang kurup ia ka ryntieh kaba ar , u Kalia u pyntreikam ia ka jingtap kaba tap ia ki ha ka lyer kaba phylla .
" Na kine , la iathuh ba 64 ngut ki don shisha ia ki " " jingshah kynnoh be-ain " " kiba khia ban iakynduh . "
La kurup bun ki dawai na u Singh .
Nga la pynkyrpang ialade ha iing kumba la bthah da ki doktor , u la ong .
U Nongshong kulai uba ar u la don palat shisnem mynshuwa ha kane ka sngi hi hapoh ka sngi kaba dum .
Ka long kaba donkam ba ka jinglong jong ki pulit kan long kaba jem kum u syntiew na ka bynta ki paidbah bad kaba eh kum ka lyer na ka bynta ki nongleh kam sniew .
Kine ki nongialehkai harum ki la weng noh ia lade na ka jingialehkai namar ka jingmynsaw ne namar kiwei pat ki daw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi ba suk jong ka Onam .
Ha ka thma epic jong ka jingbha bad jingsniew .
Ngan iai kynmaw ia ka jingsngewtynnat bad jingieit kaba nga la ioh na u .
Kham hadien , nga la mih na iing bad nga la leit sha ka tnad ha Copenhagen watla ngam pat shah pynbaptis .
Da ki million ki shakri jong U Jehobah kiba la aiti lut ki phai nyngkong sha U Jehobah ha ka jingduwai , nangta sha ki para Khristan jong ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar lal Khattar bad u nongialam ka BJP u Anil Jain uba dei peit ia ki kam jong ka party ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang ryngkat ki myntri sorkar jylla .
Ki briew ki ngeit ba ki Pandava ki pyndonkam ia kane ka thliew ha ka por slap .
Ha ka snem 1910 , ka jingpyniap briew ha ka jaka sah jong ki Jiw ka la sdang hadien ba la mih ki khubor lamler ba ki Jiw ki la pyniap ia kawei ka khynnah kynthei Muslim da ka rukom niam .
Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long ban pyntip bad iathuh ia ka jingshisha .
Ka sorkar kaba mynta ruh kam shym la peit ia ka .
U/ka kandidet u dei ban long uba la pass ia ka klas 10 na kano kano ka board ba la ithuh jong ka jinghikai skul .
Ka jingkynthoh jong nga, ka CASE. Ka cue jong nga .
Ka Valeria ka la long , hapoh ki san sekhon ba nyngkong , ka la dei ban ialeh shitom bha ban kham bha .
" U loannis u la khot arngut na ki synran jong u bad u la phah ia ki sha U Jisu , u da kylli , " Hato me long uta uba sa wan ne ngi dei ban ap ia uwei pat ? " " "
Ka lum kaba pawnam tam jong ka Belfast ka dei ka lum Cavehill .
Hato phi kham sngewbha ba ngan leit noh ?
Nga tharai ba ka dei ka jingialehkai kaba bha .
Haba donkam , kaei ka jingktah jong ka jingpanmap ? Hooid , baroh ngi ju bakla bunsien , bad ym don u nongpeitkai ba leit jingleit uba lait na kaba bakla .
La pynkylla ha ka phorm ITR ban pynpaw ia kum kine ki jingtip da u nongdie .
Ngan ialeh bad baroh kaba nga don .
Ïasoh ki kynthei ha ka jingïaid paidbah ban pyrshah ïa ka rai jong ka Sabarimala
Ka jingduh jingkyrmen jong ka India ka wan na ka jingroi kaba duna ha ka liang ka jingshakri , ka kam shna tiar bad ka rep ka riang .
Ka Kadla Kandla ha Gujarat la pynkylla kyrteng noh sha ka Kad Deendayal .
Ka la don hapoh ka jingsumar ha Kokilaben Dhiru hai Ambani Hospital .
Nga ieit ia baroh shaphang jong ka .
U Mr . U Naveen Kumar u wan ban iasoh bad ngi na Chikkaballapur ha Karnataka .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongshong shnong .
U la synshar ruh ia u ha ka IPL .
Ka jingeh kaba lah ban long hangne ​​ka lah ban long ba phi lah ban hap ban apply beit bad ka kompeni bad ym don ki broker kiba lah ban donkti.
U Athia Shetty bad U Ahan Shetty
U Masakadza u la shah jied kum u nongjop ha ka jingialehkai .
Ki pulit ki la kam ba ki la lap ia ka suloi halor utei u lehnoh uba la iap .
Ki Guru kin shah pynkup burom da ki samla pule kolej .
Khatduh ka la pynbeit ban iehnoh ia ka kam , hynrei ka la sngewsih namar ba la pynbor ia ka ban rai hapdeng ka jingsumar ia la u khun uba pang bad ka jingkamai pisa .
U Khawaja , bad katto katne ngut kiwei pat ki nongshah set , ki la pynlong ia ka jingshah thngan bad mynta ka sngi Saitjain ka dei ka sngi kaba 16 jong ka jingshah thngan jong u .
Lane kumta lym kumta ka Sorkar ka ngeit .
La pynkhreh ia ka jinghikai na ka bynta ki ophisar ba dang shah hikai ha ka jaka pule .
Ka Windows IoT , mynshwa ka Windows Embedded , ka dei ka kynhun jong ki kor treikam na ka Microsoft ba la shna khnang ban pyndonkam ha ki kor ba la buh .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka Centre na ka bynta ka jingiakren halor ki polisi .
Ka jingjop kaba ar jong ki kynthei jong ka Australia pyrshah ia ka India A
Ka India bad ka Brazil kin jop ia kane ka jingeh ha ka pyrthei da kaba iatreilang bad iasam ia ki jingkyrkhu na ka bynta ki paidbah baroh , la ong ruh ha ka shithi .
ÏA U PRESIDENT KA RI INDIA LA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA , LA PYNLONG ÏA KA JINGÏAKREN BAD U PRESIDENT KA DJIBOUTI . KA JINGIATEH JINGIATEH HAPDENG KI AR TYLLI RI
Ha ka por ngan sa leh katba lah ban jubab ia ki baroh .
U dei u jait briew uba khlain uba ngi sngewtynnad .
Hynrei la buh ia ki bad la beh noh ia ki .
Hynrei kynmaw : Katba ka MEPS ka lah ban pyniaid ia kine ki ktien baroh , u briew uba nang ia ka ktien u hap ban leh ia ka jingpynkylla ktien , bad ia ka jingthoh ba la pynkylla ktien hap ban pynrung ha ka MEPS .
Lai tylli ki blang ki dang bam na ki bucket lieh kiba la pyndait ha ka jingker .
Ka jingpluh ka lah ruh ban mih na ki dawai .
U nongpang u ju thiah ha ka jingthiah .
Haduh 50 tylli ki iing ki la shah tep ha ka dewbilat .
Ka Apple iPhone 7 Plus kaba don 128GB ka jingbuh jingkynmaw ka long ha ka dor kaba T. 60,999 kum shi bynta jong ka jingdie kaba khraw jong ka Amazon.
Ka jingshlei um ka la pynlong ia ki hajar ngut ki briew ban phet krad na ki iing ki sem jong ki ha ka thain mihngi jong ka Romania ha kine ki saw sngi ba la dep .
Kumta , balei ngan long myntri biang ?
U la bynrap ba kin sa pyntreikam shen bha .
Q : Lano kine ki projek kin urlong ?
Ka jingialehkai phutbol ha Hungary ka la sdang biang ha u bnai ba la dep hadien ba la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus .
U la ong ba kumba 4,000 haduh 4,500 ngut ki nongpang kin wan sha ka tnad sumar ba shabar mynshuwa , mynta ki wan tang 150 haduh 200 ngut .
Ka Bay jong u Hangman , KI NONGWEI KHLEM PDIANG .
" " " Nga pynrem ia ka jingleh donbor kaba la jia hynnin ka miet ha JNU ."
Man la ka sngi palat 2,000 ngut ki khynnah ha kylleng ka pyrthei ki iap na ka jingpang jyrhoh .
Ki sakhi pyrshah ia u Aurobindo kham bunsien ki long ki shithi jong u sha ka tnga jong u , bad ki jingkren bad ki jingthoh .
Hato don kano kano ka jingkhang ha ka niam Islam kaba khang ia ki kynthei ban niah kali ?
Ia ki nongshah kynnoh la pyllait noh halor ka nongrim jong ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Kine ki test kiba stet bad kiba rem dor ki nang kiew ha ka jingsngewtynnat .
Pynkylla ha ka sngi kaba bud ban khein katno tylli ki miaw ki la iap .
Ka jingdonkam ia ka jingiatreilang ha ka pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka cyber : Jaishankar
Ki nongrep ki hap ban pynkhriat ia u jingthung jong ki ban pynhiar ia ka jingkhluit , u la ong .
Yn ym shah ia uno uno u nongkhaii ban die acid ia uno uno u briew uba hapoh 18 snem .
Nga ai khublei kyrpang ia u Myntri Rangbahduh ka ri Modi bad ia ki paidbah India .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki jingbthah , ki bynta jong ki embryo kum ka jabieng , ka dohnud , ki snier bad ki dkhot met ki san ha ka rukom kaba thikna bad ha ka por kaba biang bha .
Lada nga sngewthuh bakla ia kaei kaei , nga khot ia u .
" " " Ka ri ka don ka lawei kaba phyrnai namar ki polisi ba la pyntreikam thymmai ki iarap ban weng ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot , " " u la pynskhem . "
U CJI JS Khehar bad u Justice S Abdul Nazeer thoh ia ka rai rit paid
ka por ba la pynlut da u Nongbishar ha ka kam kum u Nongbishar ne ha kaba pyndep ia kiwei pat ki kam katba u lah katkum ka jingkyrpad jong u President ban shimkhia ban pyndep .
Hadien la pyllait jamin ia u .
" " " Ngi dang pyrkhat ban plie biang ia ki skul hadien ka Diwali katba ngi dang shim ia baroh ki lad jingiada ."
La wanrah ia ka Bill ban pynkylla ia ka ain ia ka bha ka miat jong ki kmie ki kpa bad ki riew tymmen ha Lok Sabha
Ka party ka don bad ki riewngeit .
Hynrei ki briew jong ki Blei kim donkam ban tieng , namar U Jisu u la kular : Peit ! Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
La iathuh ba ka jingsiat ka la jia hadien ki jingbthei bom .
U lah ban ioh biang ia ka pisa jong u .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ia ka GST kin don lang u President u Pranab Mukherjee , u Vice President u Hamid Ansari , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan bad ki MP .
Ka lah ban thew ia kaei kaei kaba don ne ha khmat u nongkren .
La lap ia u Chhota Rajan halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u J Dey .
Ka la ai khublei ruh ia ka jingpyrshang jong ka skul ban pynthikna ia ka jingroi ba pura jong ki khynnah .
Kiei ki paralok jong ngi ?
La shim ia ki sienjam kiba bun ban weng ia kane ka jinglong jingman , kynthup ia ka jingpynkiew ia ka khajna na ka bynta ka jingwanrah ia ka ksiar bad ki mar ksiar , bad ka jingbuh kyndon ia ka jingwanrah ia ka ksiar .
Ka jingiap jong ki khynnah ka dang jur bha .
Ngan sa koit noh kloi , nga sngewdei .
Lada ki iohi ia u , un sa iap .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP ki la ai burom ia u Garg .
Ka phlim ka iaid sawdong ia ka thma ba pawnam jong ka Saragarhi , ha kaba ka kynhun shipai kaba don 21 ngut ki Sikh ka la ialeh pyrshah ia ki 10,000 ngut ki nong Afghanistan .
" Kam long kaba phylla ba ka salm ka ong shaphang u briew uba sngap ia ki jingai jingmut U Blei : " " Baroh kaba u leh kan long kaba jop " " ! " .
Ka Australia kan pyniaid ia ka jingwanphai biang jong u Steve Smith bad u David Warner
Ka jaka ieng rel jong ka MMTS kaba jan tam ka dei ha Khairtabad .
Hato nga long u myntri uba treikam ?
Kumno ngin ioh biang ia ka jingsuk mynsiem ?
Wat la u Qutubuddin Aibak u la sdang ban tei ia ka Qutub Minar hynrei um shym la lah ban pyndep ia ka .
Ka la ong lada nga ai ia phi kano kano ka number , u Rahul Gandhi un leit bud ia nga bad ong ba nga thok .
Ka jinglong rangbah jong ka Ohrid ha ka snem 1020
Wat ia ka poitri ruh la shim kum ka art kaba don jingmut ha ki katto katne ki rukom da kiba bun ki nongbud niam Islam kiba pawnam .
Haba u Abraham u la tymmen bad U Jehobah um pat ai ia u ia u symbai ba la kular , u la iakren bad U Blei shaphang ka jingsngewkhia jong u .
Tamil Nadu : U PM Modi u buh mawnongrim ia ka AIIMS kaba shongdor T.1 264 klur tyngka ha Madurai .
U Bah Kovind u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka jingthmu jong ka Ayushman Bharat da ka jingthmu ban ai ia ka jingsumar kaba bha bad kaba paka sha ki briew na baroh ki bynta jong ka jingim .
Plie U PM Modi ia ki Project Hapoh ka Mishon ' Namami Gange ' ha Bihar
Ngi ong , leit na ka bynta jong ka .
" " " Lada phi wan sha India , kam dei tang ki nongialehkai kiba donkam ban pyni ialehkai ."
U slap u la jur bha ha kiba bun ki jaka jong ka Molakalmuru bad Challakere jong ka District Chitradurga .
Bad ka jingmih snam kam shym la sangeh .
U la ong ba 29 ngut ki ophisar IPS jong ka jylla ki don ha ka tnad pdeng .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki briew kiba pynkhihwin kiba la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ki riew pawnam kynthup ki khlur jong ka Bollywood ruh ki la rakhe kyrpang ia kane ka tamasa .
Ka kad liengsuiñ jong ka Mumbais ka la shah jied kum ka kad liengsuiñ kaba bha tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingïakynduh jong ki nongthied .
" Na kine , 56 tylli ki dei kiba la ithuh kum ki sengbhalang ne ki sengbhalang kiba la pynrung kyrteng , katba kiwei pat ki dei ki seng " " bym pat ithuh , kiba la pynrung kyrteng " " . "
Katba ka dang bunkam bha bad ki projek na ka bynta ka iing pynmih phlim jong ka , ka Clean Slate Films .
Katkum kano na kine ki jingshai ba phi pyrkhat , katto katne ki bynta jong ka jabieng jong phi kin sdang ban sawa ha kajuh ka jingsawa kum kata ka jingsawa .
Ha kajuh ka por ki nongialam jong ka seng ba la khot ka Hindutva ki la bunkam ban kyntiew ia ka kam Islam ha ka ri , ka la ong .
Hadien ba u la leit sha Chennai dang shen , u Harbhajan u la rai ban ujor thikna sha ki pulit halor katei ka kam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Kia Seltos Ha Ri India
Mynta , ka RTGS ka long na ka bynta ki nongthied naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 6 baje janmiet ha baroh ki sngi trei jong ka shi taiew , lait noh tang ha ka sngi Saitjain kaba ar bad kaba saw jong man la u bnai .
Ka jingshit kaba heh tam mynta ka sngi ka long 35C .
Phi lah ban jied ia ki jingsiew man u bnai , man la ka lai bnai , man la u snem lane man la ka jinglum lang .
Ngi la phah ia ka jingkyrpad sha ka CBI ban pynmih ia ka red corner notice ong u heh sorkar .
" Hynrei naduh ka por ba ka la wan ha ka bor ka la sdang ban shet kylla ia ka jingngeit jong ki paidbah " " ka la kynnoh ."
Ki genes jong phi ki long kiba phylla , phi tip ia kata ?
Kawei pat ka kyrteng jong u Chidambaram ka dei ka Thillai ba la ioh na ki dieng Thillai kiba mih pathar ha ki khlaw mangrove kiba don hajan jong ka .
Hadien ba ka la wan phai sha ri America , ka la nang kiew stet ha ka jinglong mynsiem . Kham hadien la pynbaptis ia ka .
Kiwei pat kim shym la pyndep ne la pynduh noh ia ki .
U Ashish Mehra , u nongpyniaid jong ka kynhun jong ki rai ba kongsan u ong ba ka jingrung jong ki briew sha ka jingsumar pang ba slem ka long kaba donkam bha na ka bynta jong ka ban pyniar shabar jong ki sor rit sha ki sor bah .
Balei ngim lap ia ki kmie ki kpa ?
Ka Anushka Sharma ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit ryngkat bad ka dur kaba pyni ia u Virat Kohli bad ka mrad jong ka .
Ha ki nongialehkai , ka bor synshar bad ki nongkyrshan jong ka ri South Africa , nga panmap khlem jingartatien na ka bynta ka bynta jong nga ha kane bad nga sngewsih .
Ka Tik Tok kaba la sdang ha u snem 2019 ka dei ka app social video kaba dei trai da ka Beijing ByteDance Co .
U la pynpaw ba u Virat Kohli u la ïaroh ïa u Sourav Ganguly namar ba u dei u president ka BCCI ba mynta bad u shu kwah ban ong katto katne kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang jong u .
Hooid , ka jingpynlang pisa jong ka ruh ka lah ban hiar hynrei ka lah ban hiar kham suki suki .
Hangne ​​u B . S . N . Ki L , Tata Indicom , Reliance , Airtel ki pynbiang ïa ki lad jingïadei .
Napdeng ki jinglong ba kongsan jong ka ki long :
Uwei u briew u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ban ai jubab ia kine ki jingkylli .
Ka kyntiew ruh ia ki jinglong ba iadei kum ka jingiaryngkat , ka jingbym iapher hapdeng ki jaitbynriew , ka synshar paidbah bad ka jingsynshar ain .
Ka jaka pule jong ka mishon ha Oxford .
Hato don mano mano ba dang sngewtynnad ia ka khubor jong ka Hima ba la ialap da ki Nongpule Baibl ?
La bthah ia ki ban buh ia ki passport jong ki ha ki pulit .
Ka dor jong ka Diesel ruh ka long T.80 . 97 shi litar ha Delhi , ka shongdor T.84 . 56 shi litar ha Kolkata bad ha Chennai ha ka dor Rs 85 . 98 shi litar .
Ki don ki rukom shad bapher bapher ha ka shad .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ym duna ia ka 26 ngut ki nongtrei jong ka jaka shna dawai jong ka kompeni ha Dholka ki la ioh ia une u khniang jingpang ba pyniap briew .
" " " Ka BJP bad ka Shiv Sena kin thaw sorkar ha Maharashtra " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Lyngba kane ka temple jong ka synshar paidbah yn pynurlong ia ki jingangnud jong ki pateng kiba mynta bad ki pateng ban wan jong ka Jharkhand .
" Ka kot khubor ka la pynbna ia u jingthaw ba u long " " u jingteh ba la jah ba shisha ha ka kynjri kaba jylliew kaba pyniasoh ia ki dinosaur bad ki sim ." " "
Ki lah ban ym iahap jingmut bad ki jingmut sain pyrthei jong u , ki dei na kawei pat ka niam ne ki dei na kawei pat ka jaitbynriew hynrei hato kata ka dei ka daw ban isih ia ki ?
Ka sur pyrthei ka la pynpaw ia kane ha ka jingthoh kaba la ai kyrteng Sha ka jinglehkmen Dashain kaba kham long briew man briew .
Palat 34 hajar ngut ki briew ki la khlad noh ha kylleng ka pyrthei .
Naduh ba sdang ia kane ka prokram ha u snem 2011 , ki kynthei dkhot jong ki SHG ki la ioh Rs . 1 . 06 lak klur kum ka ram jong ka Bank .
" " " Nga kwah ban iathuh ia phi kawei kaei kaei ."
Te , nyngkong phi tip to ngin ia kren ia ka R square ba la pynbeit shwa ba ngin iaid shakhmat .
Hato phi lah ban shu iathuh ia ka ba nga don hangne ​​?
Ka Jylla ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam pynkhreh marbam , ka rep ka riang , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam shna jingshna .
Katno kawei pa kawei ka jingpynbha ka shongdor .
Haba pynpaw biang ïa ka jingbyrngem nuclear jong u , u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pyndonkam ïa ka rynsan jong ka United Nations ha ka sngi palei ban kynthoh ïa ka India bad maham ruh ïa ka jingsait snam ha Kashmir .
DEI DEI BAN PYNREIJAM BAROH ÏA KI HUKUM KA COURT : KRISHAN KUMAR
Ki pisa thymmai kiba long Rs 500 .
U Secretary ka tnad ka koit ka khiah u Rajesh Bhushan u la thoh sha ki heh sorkar jylla halor ki jingbthah ba la kdew .
" " " Ki nongpyniaid ki la pynkhreh 10 080 tylli ki umbrella 3 144 tylli kiba saw bad 6 936 tylli kiba saw . " " "
U Capper barim ka Pakistan u Wasim Akram u la ong ba ka long kaba eh ban ia nujor ia u Virat Kohli bad u Sachin Tendulkar .
Ha u bnai Nohprah 1979 , ka kynhun myntri ka la shim ia ka rai ban seng ia ka skulbah Technical hynrei ki briew jong ka thain ki la dawa ia ka skulbah ba kyllum .
ha ka kynhun riewstad phareng ha ka kynhun jingtip bad ka jingwad bniah science la tei ha ka spah snem kaba 18 .
Sa 20 ngut ki briew ki la mynsaw .
Kumta, ka long ba ka don ka bor ba pynlong ia kata ka jingleh ok.
Pyndonkam ia ka spah jong phi na ka bynta ka kam U Allah , bad wat shah bret ha la ki jong ki kti sha ka jingpynjot . bad leh bha . Halor ! U Allah u ieit ia kiba lehbha .
U Salman u lah ban rwai kumjuh .
Ka long kumba ki la shoh ia ka da ki banshee nyngkong .
Kaei kaba nga la shim ba ka long ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad khamtam eh ka long ban leit sha ki jingïalang bah jong ki briew jong U Jehobah .
Mynta ïa ka UPI app yn sa pynïoh ha ka Google Play Store da ki bank , ong u Managing Director bad CEO ka NPCI u A P Hota ha ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi .
" U Chairman jong ka Tata Sons u N Chandrasekaran u la pynpaw ha ki por ba la dep , bad ha ka rekod ba ka kynhun " kan ym pyniaid ia ka kompeni liengsuin kaba lai lymda ngi pyniasoh lang " " .
Ka poitri jingmane jong u ruh ka iasoh bad kane ka wah kum ka wah .
La buh kyrpang ia ka Sngi U Trai na ka bynta ka sngi jingiaseng kaba kyrpang .
U la tip ia ka khynnah kynthei . . .
Ki jingpynhiar dor ha kiwei pat ki iPhone jong ka Apple .
Haba pynkynmaw ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi laitluid , ka FM Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia ki nongseng kam seng jam kiba pynmih spah ha India yn ai ia baroh ki jait jingkyrshan .
Ka jingshet bad ka rukom riam jong ka ri France ka long kaba la sngewtynnad da ki briew ha kylleng ka pyrthei .
La ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam .
Kam mut ba ki la leh sniew .
SLA 8 KI JINGRWAI : 119 , 17 .
Kumno uwei u leit ban ioh ia ka jingpynshisha jong ka MCCP ?
Ka Jingpyrkhat Kham Ban ia Ka Jingpyrkhat Mynta Balei ngi donkam ban pynleit jingmut kham bun ban ia kaba ju long ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Ka Jylla Maharashtra : Ka jylla Maharashtra ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha India ban tam ïa ka 3, 000 ngut ki nongpang Covid 19 positive .
Ki pyni ia ka jingshemphang bad ka jingangnud kaba la long kaba iadei ha baroh ki aplikeshon kiba ngi la ioh .
Ki kam khaii ki don por haduh ka 30 tarik u Jylliew ban pynrung kyrteng hapoh ka GST .
Kumta , hapoh kane ka band hi ngi don ki state kiba thylli bad hapoh kajuh ka band ngi don ki state kiba pura , ki state kiba la pyndap .
Ka la long kawei na ki kynthei America kiba duna bha ha ka por jong ka .
U Bhaijaan Salman Khan u dei uwei na ki .
Ka bynta ba shadien jong ka Ford EcoSport kaba thymmai ka dang sah kumjuh bad ka don ruh ia ka skid plate ba la pyniasoh lang ha ka jingkhang ba shadien .
Ym lah ban kynnoh ia ki paidbah , watla .
Ka phase kaba lyngkot ka dei ka kynhun jong ki briew hapdeng ka phase kaba marwei bad ka phase kaba iatylli .
Ka BCPL ka dang siew ia ka ram jong ka sha baroh ar ki Bank bad kumjuh sha ka Sorkar .
Ka jingkhein ia ki nongpas baroh ka long 61 ngut . 73 percent ha kaba ki khynnah kynthei ki kham lah ban ia ki khynnah shynrang da kaba ioh 68 . 2 na ka shispah .
Baroh ki kam jong ngi , ym duna ia kiba rit tam bad kiba rit tam bad kiba rit tam ban ia kiba khraw tam bad kiba rit tam bad kiba donburom , dei ban leh kum ki kam ba la pynkyntang .
Ka poster da u Shiv Sena .
Hynrei ka projek kam shym la urlong satia . ,
U Guru ba ar jong ka niam Sikh , u Guru Angad u dei u nongmane ba shitrhem jong ka blei Durga .
Ki jingleit jingwan jong ki rel ha Mumbai ruh ki la shah ktah ha u slap uba jur .
Ha baroh arsien u la thep 92 kol ha ka inning ba nyngkong .
Ka jinglah ban buh jingbam baroh kawei ka long 228 . 91 Ka MCM .
Ha ka jingiaid jong ka por la ong ba ka Sahajayana Buddhist ka la shah pynrung ha ka niam Vaisnavism bad ka la duh noh shibun ki jingleh niam barim jong ka .
Hato u don ka jingkyrshan jong kawei pat ka kynthei ?
ban kynmaw ia kaei kaba jia ha ka jingshisha .
Ngi la shim khia ia ka jinglong babha jong ka India halor kane , la ong u Wang .
Ki shynrang bad ki kynthei , baroh arngut ki iehnoh ia la ki lok ba mynta ban shongkurim ia uwei pat .
Hato kin shah ia lade ban shah pynthut ?
Pule ruh : U Rohit Sharma u la mih noh na ka jingleit jngoh ia ka New Zealand
" Ha ka jaka ban pynshlur ia ka jingtieng Blei bad ka jingbha , kane ka " " Iyer " " ksuid ka pynmih ia ka jingleh pyrshah ia U Blei bad ki jinglong jong u ."
Ki la kynnoh ruh ba la pynduna ia ka jinglut jong katei ka projek da 20 percent , namar ka jingdon jong ki buit thymmai .
Ka tiar plot ba kongsan jong ka , ka jingphiah ia ka imlang sahlang ha ki jait jinglong , ka long kaba la pyndonkam ha kiwei pat ki kot science .
Hynrei katto katne ki longïing ki la kyntait ban leit sha Mahul , da kaba kynnoh ba ka lyer hangta ka long kaba sniew bha bad ka buh jingma ïa ka koit ka khiah .
na ka bynta man la ka 20 ngut ki dkhot jong ka jingbun briew .
Ka jingpule ia kata ka kot ka la pynngeit ia u ba u la shem ia ka jingshisha .
Ka jingdon jong ki nongpang COVID ha Kerala ka la kiew sha ka 96, 004 ngut.
Ha ka snem 1963 haba u leit jngoh ia kawei ka jingiaseng ha Liberia , u Hynmen Henschel u la shah pynshitom bein namar ba u la kyntait ban iashim bynta ha ka jinglehniam ieit ri .
Ba ki arts ki lah ban don ha ka jingim jong ki .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la leit sha katei ka jingialehkai bad ka la ieng ban ai mynsiem man ka por ba ka kynhun jong ka ka la thep kol .
Ki 21 sngi ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka don ruh ia ka kor kaba kham khlain bor.
Ia ki nongtrei phatok u Bijukumar bad ia u Sanal la pynkynriah noh sha phatok plie Nettukaltheri bad ia u ophisar phatok u Bijukumar sha phatok sub jail ha Neyyattinkara .
Ka jingtbit jong ka ban ak bad shad ha ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh kaba bun .
Hynrei ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka kwah ban pynneh ia ka jinglong kaba mynta , bad ka kwah shisha ia ka tempi ban pyndonkam na ka bynta ka jingmane Blei .
U John un ym pynmynsaw satia ia u nongkyrshan da kaba thmu .
Ha ka 13 tarik u Naiwieng 1938 u Dr . U Ambedkar u la leit jngoh ia ka Konkan .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1993
Ki nongtrei ki iaid lait na ka jingiateh ba la iasoi bad ka bor pyniaid jong ka Maruti Suzuki kaba la kut noh ka jingiakynad , la ong u Sharma .
Roy , Pradip Kumar Professor jong ka Philosophy ha ka skulbah Dhaka .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban shimti noh ia katei ka temple .
Kine ki jaka shyiap ki pynlong ia ki khlaw mangrove kiba heh bad kiba jylliew bha .
Tholkappiyam , Cilappathigaram ka kot ka point halor ka Drama .
U dei u samla pule barim jong ka skul Doon bad u la leh ia ka kyrdan burom ha ka jingkhein na ka kolej St Stephens .
U Col Sonaram u dei u dkhot ka BJP na Barmer Lok Sabha konstitwensi .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka Congress ban pynphriang ia ki jingjop jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Delhi hapdeng ki paidbah bad ban ai bor ia ki .
Halor ka nongrim jong ka la pynkhreh ia ka jingtyrwa .
" " " Lait noh tang ka iing u Lot . ngin pynim ia ki baroh." " "
Ka sorkar India ka la thaw ia ka polisi jong ka koit ka khiah ha ka por ba ka sorkar Atal ka dang synshar .
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka ri India u Justice Ranjan Gogoi u leit jngoh ia ka jinglehniam Samadhi jong u Mahatma Gandhi ha Rajghat ha New Delhi .
La bthah ia ki Mosque ba kin pyndonkam da ki khubor mobile lane WhatsApp ban khot ia ki paidbah Muslim sha ka jingduwai .
Ym don jaka kum ka Goa ha ka pyrthei !
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad kaba iadei bad ka jingim jong U Trai Krishna .
Pyrshah ia ka jingkhriat bad ka jingsngewsih .
Balei phim sdang da kaba long hok bad nga ?
La set ia ngi khlem kano kano ka daw .
Katba u dang iaid kai ha ki ri khlaw jong ka Sind , u la shongkurim ia ka Hamida Banu Begum na kaba u la ioh ia u khun jong u u Akbar uba la kha ha Amarkot ha ka snem 1542 .
Nga tharai ngi dei ban rai mynta tang ba ngin long kiba la pynkhreh ynda la dei ka por !
Ka la sdang ban long model ha ka rta kaba shi snem .
Ka sienjam kaba bniah bha la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban rakhe ia ka sngi kha jong u Sardar Patel kum ka sngi jingiatylli ka ri .
U Mohit Sharma u la iada 17 run na ka final over !
Ngi la leh arsien mynta .
Ka Bangladesh ka la bun 106 ngut
Kumjuh ruh, nga dei ka khynnah Tamil, hadien baroh.
Ki jingiateh kular jong ka jingsuk bad jingiadei paralok ba la iakren bad ki phareng hapdeng ka snem 1725 bad 1761 ki dang treikam haduh kine ki sngi .
Kaei ka case jong ka INX Media pyrshah ia u Chidambaram ?
Ka US kan leh ia baroh ban pynpra ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha Pakistan : Ka CIA
Ha Ka Jingngeit Ki Bud ia U Barak .
Khublei shibun ia ka Miss World 2017 ka Manushi Chhillar halor ka jingjop jong ka .
Ki shynrang Muslim ki bym ju pynbor ia ki lok jong ki ban kylla niam Islam ki lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ka ben jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u M Shantanagoudar kin shim ia ka ha ka sngi Palei .
Kine baroh ki dei kiba sah ha ki thaiñ Roorkee , Landhaura bad Manglore jong ka Elaka Haridwar .
Nalor kata , ia ki jingkylli jong ki nongrep yn sa jubab da ki riew shemphang .
Ka Gujarat High Court ka la pynskhem ia ka rai ban pynshitom iap ia arngut ki lehnoh bad Life sentence ia uwei hadien ba ka sorkar jylla ka la pan na ka High Court ban pynskhem ia katei ka jingpynshitom iap .
Nalor kane hapoh ka skhim UDAN dang pynroi ïa ki kad liengsuiñ ha ki 11 tylli ki nongbah kum ka Agra , Kanpur , Allahabad , Bareilly , Jhansi , Chitrakoot , Muradabad , Aligarh bad Azamgarh .
ym don satia ka histori jong ka jingpang cancer ha ka longiing jong ka .
Pyrshang ban kop ia nga Saoirse , okay ?
" Ka la bynrap : " " Nga sngew ba ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban ai sur ia kaei kaba jia sawdong jong nga ."
Uwei na ki nongtrei jingtip ba itynnad tam ha ka jingkynmaw ba dang shen u dei u briew uba kyrteng u Ken Jennings .
Hynrei ym shym la pyntip bniah .
Hato u shah fazed ha ka jingpynbor ?
Ki jingtip ba kongsan shaphang ki nongpyniap Gauri Lankesh : Myntri kam pohiing
Hato ka Nexus One kam dei ka tynrai jong ka Android ?
Ka jingpynmih dewiong = 33 . 90 millian ton
Ka jain jong u ka long kaba rustic ha ka dur .
Hynrei um shym la mynjur ia kata .
U kapten jong ka West Indies, u Jason Holder, u ngeit ba kan long ka jingtynjuh kaba eh ïa ka kynhun jong u kaba dang samla bad kaba dang duna ka jingshemphang ban ïakhun ïa ka jingïalehkai bowling bad ka jingtied kaba bha jong u No .
Kiba bun ki jingshakri ban iada ki long kiba laitluid kum ka jingpeit bniah man la u snem bad ka jingsumar ia ki kmie bad ki khunlung .
Ka longiing ka la ioh jingpyllait ha ka mukotduma .
U nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka Board pynroi ia ki mar rep Palm .
Ka jingshah pynshitom kaba khraw ka la wan ryngkat bad ka jingiap jong u President John F .
U Razzaq u la shongkurim ia u Hazar Khan Bijarani ha u snem 2008 .
U briew uba don ki tiar ialeh la bat ha kad liengsuin
Ka thong ban pyndep 14 . 5 lak ha kine ki 5 snem ban wan Ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew jong ki nongniah kali , ka MSDE ka la plie ruh ia ki jaka ai jinghikai ia ki nongniah kali ha kylleng ka ri .
Uwei pat u para bangeit uba na Africa uba kyrteng u Patrick u kam : Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka long kum ka synduk mail kaba dap da ki jingtip bapher bapher , kiba kwah bad bym kwah , kiba donkam ban pynbeit man la ka sngi .
Phi lah ban iohsngew ba la khot ia u dewiong u ‘ Mawkordor ba lieh ’ bad ia ka umphniang ‘ U Ksiar ba jyrngam ’ .
Baroh ki liengsuiñ kiba leit shapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh noh ha Delhi .
Kumta , ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingialeh ha ka imlang sahlang ki don ha man la ki jaka .
KUT KA JINGIALEHKAI : Ka India ka la jop da 26 ron .
Ha ka step jong ka sngi Balang , katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap kaba la thiah ha ka thliew kaba don harud surok .
Da ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka jingiakren kaba don jingmut ia phi baroh , khublei shibun !
U Rahane u la ioh 1 run na ki 3 tylli ki bol .
Ki jingthung kiba don ha ka jait Ixora ki don ki sla kiba jyrngam .
Ka por jong ka na ka bynta ki sap thymmai .
Namar ba U Jehobah u dei u Nongthaw jong ngi , ka long kaba don jingmut ba un tip ia ki briew lyngba bad lyngba . Ki paralok ba jan , ki bahaïing hasem , wat ki kmie ki kpa kim lah ban tip ïa ngi kumba U Jehobah u tip .
Ka Saina kaba iakynduh ia ka jingeh ban ioh ia ka visa na ka bynta ka Denmark Open , pan jingiarap na ka tnad kam bar ri .
Hynrei ka la ong ba la ai burom ia ka ha ka phlim kaba dang pyni ha India .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane .
U la sdang naduh dang rit ban rap , shad , bad thoh ia la ki jong ki jingthoh .
U Omar Abdullah u la khlad noh na ka tnga jong u ka Payal kaba sah bad ki khun shynrang jong ki u Zamir bad u Zahir ha nongbah Delhi .
Ka jingthmu jong kane ka Workshop ka long ban pynroi ia ki jingtei ha ka kyrdan pyrthei da kaba iamir jingmut bad ki nongshna ïing , ki seng engineer , ki nongpynïaid ïa ka kam jngohkai pyrthei bad ki nongai jingmut .
Yn pynbha ruh ia ki jaka pynkhuid um jakhlia bad ki jaka jyrngam ha ka kordor .
Kitei ki arngut ki la khlad noh ha ka jaka sumar sorkar jong ka Rampur .
Kane ka long khlem jingkylli ka jingtyrwa kaba dei .
200 na ka bynta shi gram ka ksiar 22 karat ha ka dor Rs .
Da kaba pyndonkam da ki kyntien lyngkot , ka Baibl ka kren wat shaphang U Blei kum uba don ki khmat , ki shkor , ki kti bad kiwei kiwei .
Katba ka Congress , ka NCP , bad ka Shiv Sena kiba dang thmu ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar ki sngewkhia ban pynsah ia ki MLA jong ki .
Ka kali ka don ia u nombar thok .
Kumno ka lah ban long kaba khlem akor ?
" " " U Monirul ruh u la ong " " " " U Ashfaq u la rung sha ka ABT ha ka por ba u dang pule ia ka saian kompiwtor ha Shahjalal University Science and Technology .
Kumta balei ka pyrthei ka sngap jar ?
Ka don ka jingiadei hangta .
U Gandhiji u la khot ruh ia ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha ka snem 1930 .
Kumno phin leit ban pynurlong ia ka thong jong phi ?
" 14 " " To ai ha ngi mynta ka sngi ia u jingbam jong ngi ha kane ka sngi . " " "
" " " Nga la don katto katne ki jingkynthoh ia ka Liang ba dum jong u Bnai " " la kdew u David Gilmour. "
Kane ka la khanglad ia ka jingpynrung ia ka snam kaba thymmai ha ka niam .
Ka kmie jong ka ka Anu ka dei ka nongtrei iing , katba u kpa jong ka u Inderjit Garg u trei ha ki riew shimet .
Ha ka 20 tarik u Risaw , ka liengsuin USS Devilfish ka la lait im na ka jingshah lynshop ha ka liengsuin hajan ka Japan .
U Alexander u la tep ia ka met iap jong u Darius hajan ki nongmihkhmat jong u ha ka jingleit ontep syiem .
Ki jingialehkai jong ka ri ki sdang da ka jingsawa
Kumta kaei kaba phi iohi hangne ​​ka long ka jingpynkylla ia ki khniang jingpang , bad katba ki nang leh kumta ki pynmih ia ka charge elektrik .
Kane ka dei ka mat jong ka Jylla .
Ki coil kiba pynmih ia ka bor magnet ki don hapoh ka jingteh jong ka lens .
La kynnoh ba ka jylla ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri ban wanrah ia kum kane ka ain .
U Bah Shashi Sharma uba dei u chairman jong ka komiti u la ialam ia kane ka jingiaid paidbah .
La mynjur ia ka pisa na ka bynta ban tei ia la ka jong ka jaka tei ia ka jaka test na ka bynta ki unit ophis ha Bhavani bad ha Thuraiyur .
U myntri rangbah u la ong ba ka NEP 2020 ka dei ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki briew na man ki thain , man ki bynta bad man ki ktien ha kine ki 3 haduh 4 snem .
Ki don kiba la pynpaw ba ia kane ka mat yn sa pynpaw ha ka jingialang jong ka UN kaban sa wan .
Hynrei , ngi la ialeh pyrshah ia la ka lynti lyngba .
U khun jong u u aktor Michael Douglas u la pynbna ia kane ka jingiap ha ka jingpynbna ha ka Facebook jong u .
Kam sniew hapoh kine ki jinglong .
Bad phi la shu iohi ia nga .
Ka Sorkar ka long kaba skhem ha ka lynti jong ka sha ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka khlem da pynduh ia ka agenda pynroi jong ka .
Bad phin kyrpad ia ka jingiap shuwa ka jingkut !
Kem ka NIA ia ki 10 ngut ki suba lehnoh ha ka jingkhynra ha kylleng ka nongbah Delhi , Uttar Pradesh .
Ki dei ki nongshong shnong riewlum kiba kham bunsien ki dei ki nongrep .
Men pynlong ia ki kum ka ding kaba meh ha ka por jong ka jingbitar jong me : U Trai un bam duh ia ki ha ka jingbitar jong u , bad ka ding kan bam duh ia ki .
Ki nongialam ki la ong ba ka jingeh ka la sdang naduh ba u Kumar u la pynbna ia u JMMs u Hemant Soren kum u kyrtong myntri rangbah jong ka liang pyrshah na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
Ki dor ki lah ban dang kiew ha ki sngi ban wan .
Ar tylli ki rel ki iaid lyngba ka rel marjan marjan .
U Manish Pandey u shah thep clean bowling ha ka jingialehkai T20 kaba la iakhun pyrshah ia ka England ha Nagpur ha ka sngi U Blei .
17 Ha kaba hiar thma ia ka Judah bad ia ka nongbah Jerusalem jong ka , ki nong Babilon kin leh katba kum ka jingkwah jong ki hi .
32 ngut ki nongleit jingleit ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok hajan Katra
Baroh ki nongialehkai ki lah ban jied ia ki nombar jong ki .
" Ka jingleh jong ka China ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka US kaba la ong ba kan " " pynmih ia ka jingeh bad pynthut ia ka thain " " . "
WAT buh ia ki mirror ha kano kano ka dong jong ka iing jong phi
Kham bunsien u nongleit jngi u nang kham tbit ha kine ki jingtbit katba nang mih ki sngi namar ka jingpynkylla bunsien .
La ai ia ka jingbit jong ka bor synshar na ka bynta ban pynlong ia ki jingtohkit ba bniah bad ki kam pynbeit ryntih na ka bynta ka pisa kaba Rs . 10 . 00 lak bad ka jingpule ia ka jinglah ban treikam ka dang iaid shakhmat .
Ka nuksa jong kane ka tiar ka long ka SPOT .
Ki jingjop bad ki jingjop jong ka NDTVs ha ka jingïaid lynti jong ka kaba 25 snem ka dei kaba khraw ïa uwei pat u briew uba pawnam bad u nongseng jong ka u Dr . U Prannoy Roy .
Ka dei ruh ka kompeni kaba khlem list .
U president u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ban jur ia ka jingdonkam ban im kaba suk bad ban long ki briew kiba kham bha ban pynduna ia ka jingkit kaba khia ia ka mariang .
Da ka jingkyndit na ka jingsawa kaba jem , ka kynhun ka la iaid sngap jar bad da ka burom sha kiwei pat ki dieng .
Katba saw ngut kiwei pat kiba la mynsaw ruh la pynkynriah noh sha hospital bad ki dang shah sumar .
Kane ka dei kajuh ka khana ha kaba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki bynta .
Ngi la jop hynriew tylli ki seat ha ka distrik ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ka telebishon Samaa ka la iathuh ba hapdeng 12 bad 15 ngut ki lehnoh ki la shah set ha katei ka jaka bad ki la ia siat suloi jur bad ki bor pahara .
Ia ka jingpynlut ha ka bor ding ha ka kam khaii bad ha ki karkhana la pynbeit da ki kynhun treikam bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ia ki jaka treikam .
Katba nga dang don ha Bengaluru nga dei ban bynrap ba Dei ka software jong ka ri India ka ban pynkhih ia ki tiar ha kylleng ka pyrthei .
Oh , dei na kata ka daw ba phi la sngewsih kumne , eh ?
Ha ka jinglong jong ka bamsap , watla katta , kane ka pisa ka long kaba rit eh .
U Kane Williamson um shym la ïashim bynta ha ka T20I namar ba u don ha ka jingmynsaw ha ka ACL .
" " " Ha kane ka jingsangeh , ngi kwah ban buh jingmut ia ki jingeh jong ki nongtrei bad ngi ailad ia ki ban leit phai noh sha la iing haduh ban da sdang ka jingpynmih . "
Sa 40 ngut ki briew ki la jah rngai .
U CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad u khun jong u u Deepender ki la ïakhun na Sonepat bad na Rohtak .
" Mynta ha kajuh ka rukom ma phi ruh to sngewkmen bad to sngewkmen lem bad nga ." " "
Uwei u nongñiah bike bad u nongïaid kjat ki la mynsaw hadien ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha Hyderabad .
Bad ka jingpynbeit ruh kan mih na ka .
405 ka . Ban wanrah ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih duma bad shaphang ki Ain ban tehlakam ia u duma .
Ka kyrdan Baa2 ka mut ka kyrdan jong ka jingbei tyngka kaba don ka jingma kaba pdeng ha ka ram , kaba long ar kyrdan halor ka kyrdan jong ka junk .
Ka jingleit jngoh kaba ar jong ka India sha u bnai ?
Ka dak jong ka Quebec
Nga la iohi ia ka jingtrei shitom kaba U Blei u la ai ha ki khun bynriew ban trei ha ka .
Ngi la pynjur ia ka jingpahara bad jingpynkhreh ha baroh ki jaka paidbah kum ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus , ki jaka ba marjan duriaw .
Kitei kin sa mih ha ka iingbishar jong ka Hobart ha ka 26 tarik u Iaiong .
Ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ki rai hadien ka jingtohkit .
Nga ai khublei ia u Yogi Ji bad ia ka kynhun jong u na ka bynta ka rai kaba dang shen jong u ban thaw ia ka Mud Arts Board kaba dei ban ai jingiaroh .
Ki don phra tylli ki pung bad la ker sawdong da ki dieng kiba jyrngam bad lah ban iohi ia ki sim bad ki mrad bapher bapher hangne ​​.
Nga la pyrkhat ba ka la iap ha ka jingkha khun .
U Dr . Ka Cynthia kumba la khot ia ka , ka la pyrkhat ba kan long tang katto katne taiew shuwa ba kan lah ban leit phai biang sha ka jaka sumar barit jong ka ha Rangoon .
Ki jingiaseng balang ki pyniasoh lang ia ki briew na ki jaidbynriew baroh .
Ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki da kaba pyndonkam da ki jingkhang .
Ka jingngeit kaba pawnam ka long ba ka kamra bam ka dei ka skul jong ka , u tnga u Blei jong ka bad ka jingaiti lut ha u tnga ka long ka lad jong ka jingpynim jong ka .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh u K G Balakrishnan kan bishar ia kane ka mukotduma .
" " " Kumta, ngi la iakhlad noh haba u la leit sha US ban pule, bad dei hangta ba nga la soi ia ka Maine Pyaar Kiya."
Ka Congress ka la leh sniew bha ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut shen , ha kaba ka la jop tang 52 tylli ki seat .
Kine ki phlim ki buh ia nga ha ka jingshai kaba pher .
Hynrei ym baroh ki dukan kyiad ha ki Red Zone kin plie .
Kane ka long namar ba u jait khniang jingpang Influenza A u don ka jinglong ban mad ia ka jingkylla ha kaba ki briew kiba shah ktah ki lah ban ym don ka jingkoit jingkhiah kaba biang .
Ha ka jingsngew jong u Baker , ka Mozilla ka thmu ia ki projek kiba ki jingdonkam ba la pynbiang ha ka por ba don online ki pynlong ruh ban ioh katba dang don ha offline .
Ym don kiwei pat ki jingbishar ha kata ka sngi .
Benin, Botswana, Egypt, Ghana, Kenya, Mauritius, Mozambique, Namibia, Niger, Nigeria, Senegal, South Africa, Sudan, Tanzania, Uganda, ambia bad imbabwe, lai ngut ki nongpeitkai ki ri Africa i . e .
U la don ha phatok kum u nongbishar ba shapoh .
Ka don ha ka 220 E . Jingbujli .
Ki pulit kim shym la lah ban ioh ia ka jingkren jong katei ka kynthei ha ka rekod .
000 tyngka kum ka penshon na ka sorkar .
Ha ka jaka ban kynthoh , to long kiba kyrshan .
" " " Kine ki nongialam ki la kylla ia ka jinglong jong ki bad ka jingieit bad jingsngewrit jong ki baroh ia kine ki nongphetwir ka la jah noh " " la ong u Modi . "
" U la kdew ia ki jingjia ha India ha kaba ki Muslim ki la " " shah pyniap namar ba ki bam doh masi " " . "
Hynrei ym baroh ki shini ha ka met ki long kumjuh .
Dei ki nongdro kiba la iohi nyngkong ia ka pyrthei ha kaba ki briew shimet ki lah ban her .
Ka la long kaba sngewtynnad ban ialehkai ha Pune .
Ym don wat kawei ruh ka six kaba la shah thep ha ka jingïalehkai jong ki .
U Amitabh Bachchan bad u aktor Tamil u SJ Suryah .
Peit Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : Kumno U Blei U Peit ia ki Jingiarap ban Mane ?
U la ong ba kane ka package kan pynleit jingmut ha ka jaka , ki nongtrei , ka jinglong pisa bad ki ain .
Ka Jingtip iwei ia iwei pat Ka bha ban tip katba lah shaphang uwei uba phi pyrkhat ban shongkurim .
La rai pynrem ia u da ka jingiap ha ka iingbishar ha Dubai .
Hynriew ngut kiwei pat ki la shah set phatok shi jingim .
Ki nongleit nongwan ki la shem jingeh ban iaid lyngba ki surok kiba la dap um hadien ka jinghap slap mynta ka step .
Sngewbha , khanglad ia lade tang ban jubab ia ki jingkylli .
Lane kata ka dei ka kam kaba la dep ?
Ka NFAI ka la peit ia kane ka tiar kaba donnam bad ki slide ba la rong jong ki naduh u snem 1983 .
Ka la kynnoh ba wat ki pulit shynrang ki la shoh ia ki da ki lathi .
Hato un ym kylla biej lada u shah khang slem ?
Ki seng nongrep ki la dawa ruh ia ka dor kaba iadei bad ka science na ka bynta baroh ki jingthung .
53 , 524 Ki nongseng kam seng jam kin ioh jingmyntoi na kane ka wavier .
Ki khynnah kiba ju ialeh pyrshah bad ki kmie ki kpa ki lah ban kham duna ka jingkwah ban iakren ia ki kam jong ki bad ki .
Mano , te , ha kata ka khep uba lah ban pyniakhlad hok ia kano kano ka jingkwah brai be-aiñ na ka kyrdan jong ka jingleh be-ijot , lada ka jingkwah brai ka long ka jingleh be-ijot ?
Ia kane lah ban leh tang lada ki nongshna jingshna India ki lah ban pyniasoh lang ia ka ‘ jinglong tynrai bad ki jingshna tynrai ’ .
Ngam lah ban ai jingmut shaphang jong ka .
Ka kaiphod shaphang ka jingsynshar jong ka Bengal ka long ka jingthoh kaba la thoh bha shaphang ki kam bad ki jingjop jong ka Sorkar Bengal .
' Ka jingialeh jong u bnai August 1953 kam shym la long nyngkong eh ka jingiakhih , wat la ki jingiakhih ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingialeh .
Hynrei ym don ka jingpynbeit kaba kloi .
Ym pat lah ban tip mano ba don shadien jong kine ki jingshah thombor .
Ngi dei ka longïing kaba ïatreilang kaba don 13 ngut .
Hynriew ngut kiwei pat kiba don ha ka rta naduh 11 haduh 22 snem ki dang sah khlem lap .
U Blei jong ka jingngeit theoloji u long ka jinglong nalor kiwei pat bad kum kata ka bynta jong ka jingshisha baroh kawei .
Ha ka por ba nga poi ha u ha ka step kaba bud , u hynmen jong nga u la iap .
Ki khniang khniang ki don ha kiba bun ki jaka ha ka sor .
ka jingpynlut ka la long kaba duna bha .
Katto katne ki tyllong khubor ki kynthoh ba kum u nongialam jong ka Tsentrobalt u Pavlo Dybenko u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakhih pyrshah .
Lym kumta kin jin da la aiti noh ia u ha ki pulit .
Ka jingiada ia ka jingkynmaw ka dei ka jingdonkam ban peit bad pyniaid ia ka jingpyndonkam ia ka jingkynmaw jong phi .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Amman ha Jordan .
Nangta ka lap ba ka tnga jong u ka dang im bad ka iehnoh ia u .
" " " Kerala : Sa uwei uba iap Covid ha ka Jylla bad kiew sha ka 28 ngut . " " "
U nongpeit ia ka jingshakri u dei ban pyrshang ban pyrkhat lypa ia ki jingjia kiba pher bad ban ai ki jingbthah kiba biang khnang ban pynduna ia ka jingsngewsih .
U myntri u la ai jingmut ruh ban khanglad ia ka bamsap .
Ha ka spah snem kaba shiphew , ka Spain ka long ka ri kaba khlain bor tam ha Europe , kaba bat ia ka hima kaba heh ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka elekshon kaba nyngkong eh jong u Chopra .
Kiba ialam ia ka balang ki dei ki rangbah balang .
Ka kynhun ba pawnam jong ka ri India , PFI .
U Ehsan Khan u la khlad noh ha Lilavati Hospital .
Ka India ka lah ban don ka bynta kaba kongsan hangne ​​.
Katto katne ki kynhun bad ki riew shimet ki la pynlong ia ki jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote shaphang ka NOTA .
U pule hynriew kynta man ka sngi .
U la ong ba kane ka kam ka la sahkut la 34 snem bad dei ban pynshitom da kaba tyngeh ia baroh ki nongleh kam sniew .
Ym shym la lap ei ei ha ka met jong kiwei pat ki arngut ki briew kaba ai jingtip shaphang ka jinglong jong ki .
Ha kaba sdang , ia kane ka mashin kawei la sdang kum ka motor bad la wanrah sha ka jingstet ba la buh da kaba pynbeit ia ka bor ding jong ka lyngkha .
La kynnoh ba u shim pisa tuh na ka bynta ban ioh kam sorkar .
Ka la ong ba ki nongpeit ia ka koit ka khiah ki dei ban thaw ia ka board ban leh ia ki test jong ki koidi bad ban ai ia ka kaiphod jong ki sha ka komiti wad bniah ia ki jingshisha .
Yn khein ia ki vote ha kaba kut .
" " " Naduh ki snem 1980 ka jaitbynriew ka la long ka mat kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri India " " " .
Kine ki kham bun ki jingkylla sha ki index jong ki mala bad ha ka nongrim ka jingkyrpad kaba heh tam shisien ban pynthymmai .
Namar ba u la long u nongialehkai uba kham bha .
Kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ha ka thup jong ki nongthep vote ?
Kine ki long ki bynta kiba kongsan jong kane ka prokram .
Nga la don katto katne por .
Kine ki kot khubor ki batai ïa kaei kaba ka Hima U Blei kan leh na ka bynta jong ngi .
Kine ki ophisar shipai duriaw ki kwah ia ka jaka ban shna iing ha South Mumbai .
" " " Ka Bharat Biotech bad ka Cadila Healthcare ki dang shna ia ki dawai . "
U kyrtong u la aiti ia ka kopi jong ka biodata jong u ryngkat bad ka aplikeshon .
U President ka America u Donald Trump bad u President ka Russia baroh kawei ki la khreh ban ia kynduh ha Helsinki .
Ki nongkyrshan ki mih sha surok
" " " Ngi baroh ngi don hangne ​​ban kyrshan ia u " .
U Jatinder Singh Khaira u SSP u la ong ba u Gurjant u la shah pyniap namar ka jingiadei beain bad ka tnga jong u Amandeep Singhs u khun pyrsa jong u .
Sngewbha kynmaw , katba ki shipai ki dang ialeh pyrshah ia ki lehnoh , ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh la ialeh pyrshah da ki bor pynjari ain bad ka imlang sahlang , u la ong .
Khublei Mummy Hato phim pat sdang ?
Kumba ka long mynta ngim don kano kano ka Prokram Iada ia ki Sakhi ha ka ri jong ngi kiba iadei bad ka jingiada ia ki nongshah lehbein bad ki sakhi , shabar jong ki jingbishar jong ka Iingbishar .
Namar ka rukom ai dawai da ki kor , kane ka teknoloji ka long kaba biang tam ha kaba don ki nongtrei ba la pyntbit ban maramot , ka jingpynbiang bor ding kaba man ka por , bad ki tiar ba pyndonkam .
Kumta , ka Gehenna ka don kajuh ka jingmut kum ka pung ding ka pyni ia ka jingiap kaba ar jong ka jingpynjot bymjukut .
Katkum ka jingiathuh jong ka khun jong u kaba la tip kyrteng kum ka Nadia Choudhury kitei ki nongthombor ki dei ki dkhot jong ka Bangladesh Nationalist Party .
Hynrei yn sa bishar bniah ia ki kam ain .
Uwei na ki u la ong ba palat 100 ngut ki nongialam bad ki nongialehkai BNP ki la shah kem naduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ki don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u ragi .
Nga la long u nonghikai hangne ​​la palat arphew snem bad kawei na ki jinghikai kaba nga sngewtynnad ban hikai ka long ka Jingtbit ha ka jingiakren bad ki kam .
Ngi kwah ban pyndonkam ia ka bording kum ka umphniang ha ka surok bah kaba heh .
Kaei ka jinglong ba kongsan kaba ki nongpynlong synran ki donkam ?
3 Lada ka lawei kan long ka jingpynpaw ia ka por ba la leit noh , hato phi shem ba kata ka long kaba ai mynsiem ?
Ia ka steshon Robertsganj la pynkylla kyrteng noh sha ka Sonbhadra , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Ngi don ka teknoloji kaba pynkhyllem lyngba ki jingtip jong ngi , wat ki jingtip kiba iadei bad ka shynrang ne kynthei jong ngi ne ka jaitbynriew jong ngi , khnang ban tip la ngi lah ne em ban ioh ram .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingpynmih kam .
Katkum ka jingpynbna khubor la ong ba u myntri rangbah ka jylla u la pynmih ia kitei ki jingbthah ha ka jingialang kaba la long halor ka GST ha ka kamra jingialang jong u ha Janata Bhawan .
Ophis jong u Director of Accounts , Assam Recruitment 2020 .
Bad nga la frame ia ka da ka rong .
Ka kynhun kaba thep nyngkong ka la jop ia baroh phra tylli ki jingialehkai ha Old Trafford ha kane ka jingialehkai kriket pyrthei .
U slap uba jur u wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep
U tip ia kaei kaba u rung .
Ka video ka la shah peit palat ia ka 1 ngut . 5 million sien .
U la rong biang ia u J . P . , J . P . , nga ong biang ba dei tang ma phi uba lah ban pynkhih ia kane ka ri bad ban pynurlong ia ka jingangnud kaba ki soshalist ki la pynroi .
U Najafi u la kynthoh ia u Dowlatabadi bad ia kiwei pat ki nongdro dur kiba la mynjur ban ia kren bad iatrei lang bad ka bor synshar jong u President Hassan Rouhani .
Mynta kane ka skhim UJALA ka treikam pura ha Rajasthan , Maharashtra , Karnataka , Kerala , Uttar Pradesh , Himachal Pradesh , Delhi , Haryana , Bihar , Andhra Pradesh , Puducherry , Jharkhand , Chhattisgarh bad Uttrakhand .
Kane ka jingiaid paidbah ka la iaid lyngba ka surok Deshbandhu Gupta , Chuna Mandi , Chowk six tooti , Main Bazar bad ka New Delhi Railway Station .
" " " Ynda u la iohi ia nga u la kylli, Kaei kaba jia Ibu ? " " ".
12 , 999 na ka bynta 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh bad Rs .
Ki bynta ba shalor ki don bun ki shniuh kiba paw bha bad ki shniuh kiba lyngkot .
Tangba kan ym jia
Ki bahaïing jong katei ka nongpang kiba la khlad noh ki la kynnoh ba ka la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ka hospital .
La aiti ia ki sha ki heh jong ka tnad Excise .
Ki don bun ki khep ba la pynjulor ia ki liengsuin jet namar ka jingiakynduh ia ka dewbilat .
Ka aktress ka Madhuri Dixit ka ban iashim bynta lang bad u nongshad ba pawnam u Birju Maharaj , ka sngew burom ba kan shad lang bad u hynrei ka sngew lyngngoh ha kajuh ka por .
Dei na kane ka daw ba ki nongphetwir kim dei ban khuslai , hynrei ki nongwan rung tuh ki dei ban khuslai .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la pynthikna ruh kham mynshwa ba ka dor jong u sohjew kan hiar ha ki khyndiat sngi namar ba la pynbha ia ka jingpynbiang da ki tnad iew hapoh ka ri kum ka Nafed .
Ia kane ka phlim lah ban peit ha ka Facebook page jong ka Kerala Tourisms .
Ngim don lad shuh ban ia kaba ap ia ka , ka la ong .
Dei ban don ka jingpyniasuk ia ki jingmut sain pyrthei kiba pyrshah .
Na ki 211 ngut ki samla pule kiba la leit sha ki eksamin , 80 ngut ki la ioh 10 CGPA .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingduhnong kaba T.3 . 4 klur ha ka por ba iadei ha u snem mang tyngka 2020 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang jong ka AIIB ha ka sngi Balang .
Yn shah tang ia ki kam ba kongsan ha ki containment zone .
Ka ram jong ka Air India ka kiew sha ka 43 hajar klur tyngka .
Ka jingiateh ka pynlah ban iasam ia ki jingtip , kynthup ia ki jingtip shaphang ki bank bad ki jingtip shaphang ka jinglong trai , hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingsiew khajna .
Ka bus kam pat wan .
Ka Sena ka la kdew ba kiba bun ki jylla ha ka thain shatei lammihngi ryngkat ka Bihar bad West Bengal ki la pyrshah ia kane ka ain ba la thmu .
Ka Nepal ka ioh ia ka jingkyrshan na shabar na ka ri India , Japan , ka Ri Union , ka Union Europe , China , Switzerland bad ki ri Scandinavia .
U Victor Banerjee kum u Hitesh u samla jong ka Seema .
U Shivpal u la dep pynbna ba ka party jongu kan iakhun na baroh 80 tylli ki seat lok sabha ha ka elekshon ban wan .
Kumta Ive la pyrkhat ia ka rukom jong nga ban wad ia ka lynti .
U la wan na ka shnong Marhama ha Anantnag .
Kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor jong kane ka juk mynta ki pynshong nongrim ia ki jingthoh jong ki ha ki nongthoh shimet , ne ha ki tnat khubor .
Ngi tip ba ngi lah ban shaniah ha ka jingkyrshan ba radbah jong ki paralok jong ngi , kum ka Africa South .
Baroh ki seng treikam kiba heh lait noh tang ka BMS ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih kum ka jingpyrshah ia ka polisi ai kam thymmai jong ka Centre kaba kyrshan ia ka kam kontrak .
U la ong ba ka dei tang namar ka 2019.
Hynrei kane ka shong ha ka jingmynjur jong ki Parliament .
La ai pisa tuh sha ki nongbishar khnang ba kin pynshitom bein ia ki briew ki bym don pop .
Yn pynlong ruh ia ka byelection ha Panaji konstitwensi hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla u Manohar Parrikar .
" Ka jingiadei jong ngi ka la long kaei kaei kaba kyrpang bha ha nga ." " "
Nga tharai ba ka jingpule ha India ne ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ka long ka sienjam kaba shakhmat .
U la ong ba dang eksamin ia ki dur CCTV bad ki dur mobile jong katei ka jaka .
Ka aktor ka Taapsee Pannu kan thoh ia ka bynta jong ka nongialehkai Rashmi na Gujarat ha ka phlim kaban sa wan , kaba kyrteng ka Rashmi Rocket .
Ia kane ka show la pyni 1 , 520 sien bad ia ka pisa ba la lum la pyndonkam ban tei ia ka iing VSS .
Ka Sound One ka la pynmih ia ka speaker kaba thymmai kaba khlain bha ha kaba la ai kyrteng ia ka Sound One SHELL .
Ki khlur kiba nyngkong ki la tyngshain ha ka bynta jong ka bneng kaba don halor jong ki .
" " " Ym don mano mano ruh ba don hok ban pyniapher halor ka niam . , " " " " ong u Narendra Modi ha Lok sabha . " " "
Ki jait syntiew bapher bapher ki don ha kane ka jaka .
Ka Ford ha kaba sdang jong une u snem ka la pynpaw ïa ka jingthmu jong ki ban pynmih ïa ka dur ba la pynthymmai jong ka Figo .
Ka Baibl ka long na ka bynta ka jingshai ia u khun bynriew baroh , hynrei ngi kum ki shakri U Jehobah ngi sngewnguh khamtam ia ka .
Ha kane ka sngi u Parminder Singh Pinki u MLA . U Ramvir, u D.C. U Vineet Kumar u ADC . U Harjit Sing u SDM . ki la don lang nalor ki doktor ba pawnam , ki nongiasaid ain bad ki nongpyniaid jong ki skul bad ki kolej ba marjan .
Ka tamasa phlim kaba la aiti sha ki kynthei
Ka phlim ka la ak ia u Akshay ha ka bynta kaba ar .
Namar ba ngi ioh ia ki pop jong ngi ba la pyndam noh , ngi mad ia ki aiom jong ka jingpynthymmai na U Jehobah .
Kane ka phlim ka la ioh bun ki khusnam bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban poi sha ka 200 klur tyngka ha Bollywood .
U la kyrpad ruh ia ka karkhana ban pynkhreh na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei .
Ka Chennai ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki namar ka jingpyrshang ban rahbor , ban thombor bad ban pyniap .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba don ha Banda block ha ka Elaka Shahjahanpur .
Pynphriang ia ka umsoh halor ki dohkha .
U actor u Sanjay Dutt u la pynshai ba un nym iasoh bad ka seng BJP ha u bnai ban wan
Pynduh ia ka jinglah jong u nongpyndonkam ban type ia ka URL sha ka Epiphany .
" Ha ka por jong ka thma bah ba ar, uwei u nong America, u Charles Fletcher, u la thaw ia ka kali kaba don ki kynroh, kaba don ka " " Glidemobile " ".
Bad ka jubab ka long Ghoda .
Kumno u la tip shaphang ka opium ?
Ki jingtwa khyndew ki la bthei ha ki iing bad ki um ba la shlei um ki la rah ia ki tnat na ki dieng kiba la shah pynpra .
Rakhe ia ka sngi kha jong u koidi UP ha phatok Faizabad , la paw pyrthei ka video .
Hadien ka jingiap ka kmie jong ka , u kpa jong ka u kylla long u nongleit jingleit .
Kata kan jia ha ka por kaba kham jrong .
Kiba la jem na ka jingpang coronavirus ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki long 45 774 ngut bad kumba 8 lak ngut ki briew ki la shah test haduh ka sngi palei .
Ngam kwah ban pyni nuksa iano iano ruh .
Kiba bun ki kot histori ki pynleit jingmut ha ki jingmut jong ki riewpyrkhat kiba khraw , ka jingshlur jong ki nongialehkai , ka jingaiei jong ki riewkhuid bad ka jingstad jong ki nongdro dur .
Bigg Boss 11 : Ka Priyank Sharma bad ka Dhinchak Pooja ban rung sha kane ka show kum ki wild card
Hapoh ka Saubhagya Yojna 4 klur ki longïing la pynbiang ïa ka bording .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la poi haduh kane ka kyrdan .
Ka dustur jong ka thain ka long ban sait ia ka met iap da ka jingleh niam .
Hynrei ka Sorkar , ka RBI bad ka SEBI ki la shim katto katne ki sienjam ban pynsuk ia ka jingwan ki pisa bad ban pynskhem ia ka iew die pisa bar ri .
Ki nongialam jong ka Congress ki mih noh hadien ba la pynkut ia ka jingialang jong ki .
" Don kiba ai pisa ia phi bad ong " " Pyniap ia une u briew " " " .
Ka iada bad iarap ia ki nongpeitkai bad ka ioh na ki ia ka jingkular ban pynneh pynsah .
Ka kyrteng ka long , naduh , phi tip , ka jaitbynriew sha ki genes kiba duna .
Pynbeit ia ka account kaba kyrpang bad ka jingnoh synniang kaba man ka por bad pynkiew ia ka pisa katkum ka jingdonkam .
Ka tnad bishar jong ki khynnah rit , 141 , surok kolej , Tiruppur 641 .
Kiei , ha ka jingmut kaba kyllum , kiba kham suk ban shah thok , kata ban shah pynbiej ne shah thok ? Hato ym dei kito kiba kham duna ka jingshemphang ?
" " " Hynrei , nga ngeit ha kawei ka jingshisha ."
Ki pulit ki la iathuh ba ki suba ba ka jingialeh pyrshah shimet ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingshah pyniap .
Ha India , 33 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang .
Bad kin ong : U Trai jong ngi ! shisha ngi la kohnguh ia ki rangbah bad ki rangbah jong ngi , bad ki la ialam bakla ia ngi na ka lynti .
Ka jingsngewsih ka dei ka jingpang kaba jur bha ha ka bor pyrkhat .
Ka Lanka ka la pyniap ia ka India , ka la rah ia ka Asia Cup .
" Na ka bynta u nongshna phlim , ka Sridevi " " ka ju wan ha khmat kum ka briew kaba sngewrit bha , kaba khlem jingshngain bad kaba duna ka jingshaniah ha lade .
Ka sorkar kam pdiang ia ka jingshisha ba kim lah ban pynbeit ia ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ki pulit , RAB bad BGB .
Lait na u Dhoni , ki rangïalehkai spin attack kiba kynthup ïa u Yuzvendra Chahal , u Kuldeep Yadav bad u Axar Patel ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Hynrei ka long kumba kam pat biang .
U la ianujor ia la ka jong ka jingiap kaba la jan bad ka por miet ha kaba ka kam kan long kaba ym lah ban leh .
U President Trump bad ka First Lady ka Melania kin leit sha Ahmedabad , Agra bad New Delhi ha ka 24 bad 25 tarik February .
Ka Javadekar ka la ong ba kam lah ban iadon bynta ha katei ka jinglehkmen namar ki daw jong ka iing ka sem .
Ka rud duriaw kaba ar kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka duriaw duriaw Marina kaba don ha Chennai.
Ha kaba hikai ïa la ki khun , ki kmie ki kpa ki dei ban duwai ha U Jehobah ban ïoh jingïalam bad bud ïa ki jingbthah jong u . 2 U Timothi 3:16.
Naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Risaw 1993 sa 220 tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor ne shah pynpra .
Ka jingshisha ka long ba U Nongthaw ba ieit jong ngi u thmu ban thaw ia ka pyrthei kaba thymmai , bad ka lad ban pynrung ia ka ka long ka sorkar pyrthei kaba hok .
Ki kynhun shipai Byzantine kiba la ialum lang ki kynthup ia ki Slav , ki Frank , ki Georgia , ki Armenia bad ki Khristan Arab .
Phi kwah ba ngan leh aiu ia une u briew ?
Don kiba la pynpaw ia ka jingmut kaba palat pud ba dei ban pynduh noh ia ka Section ne dei ban pynlong ia ka kaba khlem da iadei bad ka shynrang bad kynthei .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka step ka long 4 . 3 degree bad ka jingshit kaba heh tam ka la shong ha ka 15 .
Kumjuh ruh kane ka pynshlur ia ki paralok nong India ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongtrei jong ki kiba mynta , ban pynbha ia ki jinglong jingman ha ka kam , ban pynbha ia ka jinglong jingman , bad kiwei kiwei .
Kane ka unit kan pule ruh ia ki rukom sumar jong ki riewlum bad kan pynwandur ia ka jaka buh ia ki rukom sumar jong ki riewlum .
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia ka tnga ba la kynnoh ba u la pynjah burom
U la ong ba 12 ngut kiwei pat ki riew paidbah kiba iaid lyngba ka jaka treikam ruh ki la mynsaw ha ki jingbthei bom bad la rah ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
" Ka liang pynngat kam shym la kam hangno hangno ruh ba u don jingiadei bad uno uno u nongialehkai kriket ne uno uno u nongialehkai . " " "
U myllung , nongthoh khana , nongthoh khubor , nongpyni TV bad nongthoh jingrwai ba pawnam jong ki phlim Kannada u Jayant Kaikini u la ïashim bynta kum u kongsan bad u la plie ïa kane ka jingïalang .
Ngim tip ei ei shaphang kane ka kynhun .
Ka list view ka don ki column kiba pyni ia ka jait kot bad ka tarik ba la pynkylla , bad lada la buh ia ka ha ka jaka ne ha jngai ha kawei na ki account online jong phi .
U Bhatt u la shongkurim ia ka samla ba u ieit eh naduh dang rit ka Aditi Bhatt bad ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Krishna Bhatt .
" Ka Jael nangta " " ka la shim ia u pin jong ka tnum bad ban buh ia u nar ha ka kti jong ka , " " kiei kiei kiba u nongshong tnum un pyndonkam man ka por ."
U don la ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih .
Ki don 12 tylli . 92 lak ngut ki briew kiba shah ktah ha ka skhim ESI .
Hynrei ia ka kam kaba eh ban pynkhuid ia ka wah Ganga ym lah ban urlong khlem ka jingiashim bynta paidbah kaba khlem artatien .
Ka jingtest kaba bniah bad kaba la pynphriang ha ka rukom kaba neh ka la pynlong ban pynhiar ia ka jingdon jong ki nongpang positive .
Man la ka por ba shim ia kano kano ka rai da ka sorkar la ka long kano kano ka sorkar , ki paidbah ki ju pyrshah ia ka .
Kawei pat ka prokram ka dei ka PMFBY na ka bynta ban bishar bniah bad thikna ia ka jingduhnong jong ki jingthung khnang ba ki nongrep kin ioh ia ka jingmyntoi lyngba ka jingpynbeit stet bad thikna ia ki jingdawa .
Ka jingiap jong ki khynnah kiba hapoh san snem ka hiar kham stet ha India : UN
Ki lah ban leit sha kano kano ka kyrdan ha ka jingduh jingkyrmen jong ki ban ioh ia ka bor .
U Lat ka Spain u Cardinal Cisneros u la kurup ia ki jaka jong ka longiing , u la pynpra ia ka kynroh ba shabar , ki khyrdop bad ar tylli ki iing syiem jong ka longiing bad u la pyndap ia ka thliew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingleh yoga na ka bynta ki jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Ki la lah ban pyniap ia 900 ngut ki briew .
Ha ka jingiakren jong ki , u tnga jong ka u la ong ba u ngeit ha ka Trinity .
Da kaba pyndonkam ïa ki jingthoh ha ka Kot Ap Jingsharai bad ka Kam Shakri Hima Jong Ngi , ki kot bathymmai bad ki jingkren ha ki jingïaseng bah bad ki jingïaseng bah .
U SP ka Kullu u Padam Singh u la ong ba u lah ban kren hynriew haduh hynriew tylli ki ktien .
Ka Congress ka don 42 ngut ki MLA ha ka iing dorbar na ki 288 ngut baroh .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena u la pynjari da ka Emergency ha katei ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal .
107 ngut ki nongleit jingleit ba kynthup ia arngut ki nong India ki la khlad ha ka jingkhyllem ka crane ba dang shna ha Grand mosque ha Mecca
Q : Nga bad ka tnga jong nga ngi dei ki nongtrei sorkar .
U nongshna phlim ba la rim bha u la khot ia nga ban leh ia kawei ka dur .
U Shri Ram u la seng ia ka Rameshwar , u la mane ia U Blei Shankar bad u la iaid lyngba ia ka Duriaw bah .
Kane ka jingpyniapher ka long kaba kongsan tang lada pyndonkam ia u pud jong u dipole ban khein ia ki jaka hapoh jong u mar ba don u magnet .
U myntri pla tyngka u Amit Mitra u la wanrah ia ka mang tyngka kaba don ka jingpynlut kaba 2 55 677 klur tyngka .
Ki vote ki plie ha ka por 7 a . m . ka por jong ka thain bad la pynkut ha ka por 5 p . m . ka por jong ka thain
" " " Nga la iakren bad kiwei pat ki Myntri Rangbah ruh " .
Ym don bynta na ki nongpyntreikam , ki jingnoh synniang , ki bym shym la ioh ha ka fund , ban siew na kane ka fund .
Kum u president jong ka party , naduh kaba sdang , u Gadkari u la pynpaw shai bha ia ka jingthmu jong u .
Bad kata ka dei ka jingeh ha ki katto katne ki kyrdan ban leh ia kane ka jait theatre .
Ka jinglah ban pynduna ia ka dor jong ka RBI ha ka por ban wan ka dang long kaba duna bha haba peit ia ki jingeh kiba kham heh ha ka jingkiew dor .
La pynduh noh ia ka iing dorbar jong ka jylla Goa , bad ia ka iing dorbar jong ka jylla Bihar la buh hapoh ka jingpynsangeh .
U la shem ia ka jingim kaba suk bha , .
Ka nongbah ka la iathuh ba ki briew kiba iap ki bun tam .
Ka India ka la lamkhmat da 246 ron hadien ba ka la hap tang shi wiket .
La tip ba u Henry Percy u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingiakren .
Ka Jingthoh U SARDAR PATEL SHA U MAHATMA GANDHI Nga la pule bha ia ka jingthoh jong u Jawaharlal ba la phah sha phi , ia ka kopi jong ka la phah sha nga . 2 .
Baroh kiwei pat ki siding ki la shah pynpra lut .
Ka Jingkha U Jisu Ka Jingiathuhkhana Bashisha
" Bad u Ed u la ong kumne, " "Ngam dei u riewstad."
Ka jingiarap kaba ngi ioh na ka Centre ka long kham bunsien na ka bynta ban pynbha shipor ia ki jingtei .
Yn sa phah ruh ia kiwei pat ki jingpynbna ha kine ki khyndiat sngi ban wan . Ym pat don kano kano ka jingpang kaba jur haduh mynta .
La thaw ia ka kynhun synshar jong ki thain hapoh ka tnat synshar paidbah .
Ngi la rai ban iaid bad ka art babha kum ka motif .
Kan don ka jingkiew kaba rit ha ka bai bording .
Watla ka Apple ka khot ia ka kum ka phone kaba heh tam haduh mynta , hynrei ka long kaba heh bha kum ka iPhone 8 Plus .
Oh wow, kumba ka paw ka Indonesia kam da long kaba la pynkylla sepngi hadien baroh, ngi shu peit sepngi.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 317 jong ka IPC .
Katno ngin long kiba jop , yn sa rai ha ki por ban wan .
Ha kine ki jinglong , bun ki jait ki paw ba ki ia grade iwei ia iwei pat , bad ki dur ba pdeng ki long kiba ju don .
Ka SUV kaba rit ruh ka la ioh ia ka 1 . 50 lak tylli ki jingdie tang hapoh 17 bnai naduh ba la pynmih
Ki dei ban pyrkhat biang ia ka mat baroh kawei .
Ka ishu jong ki Rohingya bad ka pyrthei .
Ka jingshisha ka long ba ia ka kynhun ym lah ban khein kum ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei lada kam lah ban jop ia ki series ha Australia , England ne South Africa .
Hato ka long kaba phylla ban thaw ia kaei kaei kaba shun ia phi ?
Ia kane ka seminar la plie da u Secretary u Vishnu Kumar .
U nongai jingmut jong ka ri India u Ajit Doval u don mynta ha Beijing ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS NSA .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim la thmu ban sdang noh shen , ia ki jingtip ba bniah jong ka ym pat lah ban pynbna .
" " " Hapoh kane ka Abhiyan , ha kine ki saw snem ba la leit noh , ha ka jingkhein kyllum shi klur ngut ki samla ki la shah hikai man la u snem ha ki jingtbit bapher bapher . " " "
Ym don ba leh ia ka jingleh ! Mano mano ruh em !
Ki khyrdop jong ka ki la sahkut , bad ki lyngdoh jong ka ki la ud .
Bun ki briew jong ka Arrernte ruh ki shong ha ki shnong kiba shabar jong ka Alice Springs bad ha ki jaka ba shabar .
Ka jinglong hok ha ki rukom trei jong ngi ka khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka jait Blei kaba ngi pyni . Ngim tuh ia ka por da kaba long kiba lehkai .
U Lyngdoh uba khlem khun u la pynkha ia uwei u khun shynrang bad ka Srividya ka sah bad u Vikram uba kylla long u nongiarap pulit .
Kito kiba kren shaphang ka rong baroh ki dei ki bynta jong ka jaitbynriew .
Katkum ka jingtip ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh na katei ka jaka .
Bad ia kane la pynkylla kyrdan nangta phi ioh ia ka makhana kaba la pynpop hapoh, kaba la pynpop palat bad kaba la pynpop bha.
U sohjew u don shibun ka sulfur ha ka .
Ka kynhun kan sa jurip ia kawei pa kawei ka par mawshun ha ka nongrim jong ka science ha ki por ba la buh .
Ka Rubina Dilaik ka dei ka TV Bahu kaba 6 ban rah ia ka khusnam jong ka Bigg Boss . peit ia ki 5 ngut ki bahus kiba la jop shwa 2019.
U Ganguly u la ong : Ka la long ka jingleh spel kaba kyrpang .
Don ki briew kiba hap ban iaid kjat palat 10km sha kine ki jaka sumar tang ban lap ba ki dawai kim don hangta .
Ka CBI ka la tohkit ia kane ka kam katkum ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kali , ki nar , ki tiar ba neh slem bad ki mar ki mata ki la hiar ha ka jaka kaba sngewtynnad .
' Dei ban iohsngew ia ki sur kiba pyrshah '.
Ngam kren shaphang ka agenda jong ki .
Peit ia kaei kaba U Jehobah u la ong ha u Solomon shaphang u Dabid hadien ba u la iap .
Ka dei ka aiom kaba thymmai pura .
Phi lah ban pyniadei bad kano kano ka mar .
Ka iing syiem Murshidabad kaba la tei ha ka snem 1837 ka dei ka jingtei kaba itynnad bha ha ka rukom shna jong ki nong Italy .
Ngam ngeit ba don kaei kaei ha ka pyrthei baroh kawei kaba phim lah ban nang ha Berlin lait noh tang ka ktien German .
U la shong ha katei ka thain ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ki jingtei jong ngi ha ka pule puthi , ki jinghikai bad ki rukom hikai ki dei ban long kiba iadei bad ka spah snem kaba 21 bad ki dei ban long kiba stet bad kiba thymmai ban pdiang ia ki jingkylla man ka por .
U NONGPYNBNA HANGNE NADUH BA NGA LONG U KHYNNAH .
Ka PIL ka la tuklar ia ka jingpyndonkam ia ka um kaba jan 60 lak litar ban maramot ia ki madan ialehkai ha ki lai tylli ki madan ialehkai ha ka jylla ki ban pynlong ia ki jingialehkai IPL .
U la long ruh u dkhot jong ka Lok Sabha naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 , uba mihkhmat ïa ka Bhopal konstitwensi ha Madhya Pradesh .
La ïohsngew ruh ba u Kardar u ïakren halor ka jingim shimet jong u Myntri Rangbahduh u Khan bad ka tnga ba lai jong u ka Bushra Bibi ha ka rukom kaba sniew .
Kumjuh ruh ka Nifty ka la hiar 417 . 05 ki point , lane 3 . 80 na ka shispah, sha ka 10, 572 ngut. 40 .
Ha kane ka jingjia kiba iap ha China ki la poi sha ka 17 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ki la leh ia ka por jong ki .
Ki 5 tylli ki column ki chipai ka India kiwa em ha Assam katwa ki 3 tylli ki column ki chipai ka Assam Rifles da em ki ha Tripura .
Kiba bun ki dkhot jong kane ka longiing ki don ki sla kiba jyrngam .
Kine ki long ki jingktah kiba khlain bor kiba lah ban ktah ia ngi da kaba suk .
Katba ka India ka dang sah ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 11 point .
Ka jingpyniap Shanti : Uwei pat u nongshah kynnoh u la shah kem .
Ka thma na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong u Trump halor ka jingkylla ka suinbneng .
U nongïalehkai ba la kham rangbah u J P Duminy um shym la noh synniang shibun na ka bynta ka kynhun da ka bat bad ka rukom ïalehkai kaba sniew jong u ka la ktah ïa ka jingsawa jong ka Daredevils .
U dkhot jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad u heh barim jong ki shipai rud duriaw u Rajendra Singh u la noh synniang ruh ïa ka 30 percent na ka tulop jong u sha ka PM CARES fund .
Ha ki briew ikran jong ka Duriaw Mihngi .
Katno ngi long kiba la kyrkhu ban ioh bynta ha kata ka jingsuk kaba kyrhai !
Ngin sa lah ban sdang ia ka skhim hadien katto katne bnai .
Ha ka jingtalasi , ki kynhun jong ka NIA ki la lap ia ki kot ki sla kiba pynshitom bein kynthup ia ki kot ki sla jong ki mar ki mata , ki resit jong ki jingpyniaid pisa bad ki jingtip ba bniah jong ka bank account .
Nga shim ia ka jingkynnoh baroh .
Ka la kyntu ia ki shipai ban bteng da kajuh ka jingsngewrit bad jingsngew sarong bad burom kaba pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka Hok Longbriew Manbriew .
Ki briew ki thied ia ki tiar , ki jingdeng , ki pisa ksiar bad rupa ha kane ka sngi kaba bha .
Kane kan nang aibor shuh shuh ia ki ban long kiba kitkhlieh bad ban leh hok ia la ki hok bad ki kamram .
Hynrei baroh ngin ai ka jubab kaba biang ia kane ka jingthmu . '
Ngi leit na ka unit kaba rit shisha hangne ​​, ka kynhun jong ka .
Kine ki dei ki mat ha kaba .
Bun ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor ki la sam ia ki dur jong ka bynta jong ka TV bad ki la thoh katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad .
U nong Palestine u Mahmoud Omar uba batai ia lade kum u nongphetwir ha Cairo u sngewnguh ia ka jingkylla jong ka Egypt kaba la pynlong ia kane :
Ka bor synshar district ka dei ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan ha kine ki jaka .
La lap ia ka 30 mer na ka rud duriaw Goa hadien ba la wad bniah bha .
Ka Iran ka la dawa ia ka U . S . ka drone ka la pynkhein ia ka suinbneng jong ka . ka Pentagon ka la kyntait ia kane .
U pyrta , Im u paralok jong baroh .
Ki nongkyrshan jong u V Muraleedharan ki la shu sngap jar .
Haduh mynta 12 ngut ki briew baroh ki nongïakhih , ki nongïasaid aiñ bad ki riewstad ki la shah kem ha kane ka mukotduma haduh mynta .
3 : Balei Ka Evolution Kam Iahap Bad Ka Niam Khristan .
Baroh 56 ngut ki dkhot jong ka seng ialehkai jong ka ri Islam ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Iaiong , uwei u ophisar jong ka tnat iada ri bad uwei u ophisar sain pyrthei na ka US Embassy ha New Delhi ki la leit jngoh khlem da pynbna paidbah sha Jammu and Kashmir .
U ophisar pulit jong ka Srinagar u la iateh lok bad ka samla PoK hapdeng ka jingkulmar
Ki pulit kim pat lah ban kem ia u .
Hangta , u la shah pynhap ha u Larsen da ka shovel .
America , nga ngeit ba ngi lah ban tei ia ka jingkiew kaba ngi la leh bad ban iai bteng ban ialeh na ka bynta ki kam thymmai bad ki lad ki lynti kiba thymmai bad ka jingshngain kaba thymmai na ka bynta ki briew kiba pdeng .
La pynmih ruh ia ki summon sha u .
Ka la kylli , Uei uei ?
Kane ka jingjia ka la jia ha iing jong u nongshah kynnoh ha NTR Nagar .
Dang shen la ai pisa 500 000 ban pynthymmai ia ka iing .
Kumno ka 2 Petros 2 : 7 , 8 ka pynshisha ba U Jehobah u pynim ia kiba hok ?
Da kaba pynskhem ba donkam ia ka tnad bor ding kaba khlain na ka bynta ka jingroi jong kano kano ka ri , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ngim lah ban pynduna ia ka jingduk lada ngi duna ha ka bor ding .
Ka seng jong ki nongïalehkai bad jingïalehkai jong ka ri Europe ka la pynlong ïa ka jingïalang jong ka sngi ïalehkai ba don jingkitkhlieh jong ka EGBA ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Europe ha u bnai Lber 2010 .
Ka jingkynthoh ka jur bha ba ka jingmih kaba sniew ha ka elekshon Lok Sabha kan ktah ïa ka jinglong shngaiñ jong ka Sorkar synrop ha Karnataka .
Lah rem 8 ngut ki Myntri ka Haryana ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ki arngut ki la paw itynnad ha ka dur .
Kane ka jaka kan pyndap ia ki nongpang na baroh kawei ka Vidarbha namar ki jingthiah ba mynta ha ki hospital Sorkar ki nang duna .
Katto katne ki jaka kin donkam ban pynkhuid ia ka dewbilat .
Ka dang don tang 16 snem ha kata ka por .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia kane ka mat sha ka Diners Club .
Ka jingsngewsih hynrei ka pynsngewsih : U Emraan Hashmi
Ka nongthaw jingmut ka Sonam Wangchuk ka la ioh ia ka khusnam D . Litt degree
Ka khusnam kam shym la don pisa shwa u snem 2011 bad ka ju wan ryngkat bad ka jingpynkynmaw .
’ Ki kynthei jong ka Vanji , ka nongbah Cera , ki la rwai bun jait ki jingrwai kiba iaroh ia ka jingkhraw jong ka Kannagi , bad ki la sngew sarong ba ka la wan sha ka ri jong ki bad ka la long kaba la pynsahnam .
Ka Missal Roman : Ka Sngi Palei Babha , 2231 .
Ia ka met iap jong ki khynnah kynthei la phah ban leh ia ka jingtohkit , katba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la pynlong ruh ban thung ia u Ram Nath Kovind kum u President jong ka ri India .
1 , 589 Ka jingkhein ia ki jaka pyntuid um kiba la don lypa , ka jingithuh ia ki jaka leit um kiba khlem khuid bad ka jingbuh ia ki jaka pyntuid um ha ki STP kiba treikam ki dang iaid shakhmat .
Kumta, ki node ba la buhrieh kaei kaba ngi leh ka long ba ngi shim katto katne na ka dor jong ka bias bad ngi shim katto katne na ki dor jong ka input ba la ioh na ka layer ba mynshuwa khnang ba yn lah ban khein.
U nongialam ka seng Congress u K Muraleedharan MP u la kren shai ba un nym leit sha ka jingialang lang jong ki MP bad ki MLA ba la khot da u myntri rangbah ka jylla .
Ha kine ki sngi wat ki khynnah ruh kim sngewtynnad ban dih um na ki khiew khyndew .
" Bad ka kmie jong nga ka la ong , " " Hooid , nga la iohi ia ka ." " "
Ki nongwan ki la ai khublei ruh ia ki nonghikai art jong kine ki samla pule .
Bun ki surok shnong ki la khang namar ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um ha kylleng ka district .
Mano ba phi kwah ban pitch ia ka ?
junom namar yn shem ba ka long kaba lah ban shaniah , kaba iapher na ka shyntur kaba lamler . . .
Te , ka dei ka , sa shisien , ka dei ka jingstet kaba pdeng jong ka bol ha ka jingïaid jong ka , ka jinghap jong ka .
Kaei kaba phi pyndonkam bha ?
Ia ki seat ba bun tam jong ki konsil la jop da ki riew shimet , bud sa ka BJP bad ka Congress .
Ka long kaba dei baroh . Ka snam ka don .
Ia kane ka phlim lah ban peit ha ka YouTube jong ka The Quints .
Ka jingma , pynban , ka la lah ban iada .
Ki pulit jong ka Ranchi ki la pynbna ruh ban ai khusnam T.1 lak ia u briew uba ai jingtip halor katei ka kam .
U trei kham bun ha ki phlim Gujarati .
4 ngut ki bahaïing ki shah pynngat namar ka jingpynïap ïa u para marjan
Ngam shym la train ha Sonepat .
Kumta ka long kaba bit ban bam .
Ki riew shemphang IT bad ki nongseng kam seng jam jong ngi ki iarap ban tei ia ki lynti digital ha kane ka ri .
U la iakhun pyrshah ia u Paddy Barnes uba mihkhmat ia ka ri Ireland shatei lam mihngi bad u la iakut ban ioh ia ka takma rupa .
U Dabid u la hap ban phet noh na Jerusalem na ka bynta ka jingim jong u .
Ka jingleit kaba eh ban iaid lyngba .
Boot bot bad plie jaka shong .
Ia ka ram la pyndonkam ban weng ia ki jingeh kum ka jingbym biang ka bam , ka jingpang ba khlem khmih lynti ne ka jinglut jingsep ha hospital , ka jinglut jingsep ban pynbha pat ia ki briew na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei . , bad ki kam pynim .
Lada ka long kaba shisha te balei ka BJP ka la ai jingkular elekshon , ki la kylli .
Kawei pat ka jait jingrwai ka kynthup ia ki jingduwai ban ioh jingiada na ka jingshah ktah ha ki bsein ne ki khniang kiba pynmynsaw .
15 Ha ki bnai ba khatduh jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la don hapoh ka jingeh kaba khraw .
Kine ki arngut ki ophisar bank ki la shah bat mraw halor ka jingpynmih ia ka jingpynskhem na ka bynta ka ram kaba Tk 5 billion .
Kane ka jingkylla kan ym lah ban long lada ym dei namar ka jingïalam kaba don jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka um na ka ri Czech ka tuid sha ki lai tylli ki duriaw bapher bapher : ka Duriaw Sepngi , ka Duriaw Baltic bad ka Duriaw Basaw .
U la ong ba ym shym la pynshisha satia ba ki nongshah kynnoh ki donkti .
Ki meridian jong ka longitude bad ki parallel jong ka latitude ki ai ia ki khep ba kyrpang jong u lain rhumb , ha kaba ki angle jong ka jingiakynduh jong ki ki long 0 bad 90 .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Arshad Warsi bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
Uwei u briew u la mynsaw bad bun ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Nga tharai ba ka long ka jingjia ba sngewsih ym tang ia ka Wayanad hynrei wat ia ka Kerala ruh , bad kumjuh ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka jingtei jong ki pulit pdeng jong ka ri India ka iakynduh ia ki katto katne ki jingeh kiba jur ha ka jingtei .
Ar tylli ki masi ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
Hadien la lap ba la ker ia ki turkey ba la shet ha kijuh ki dieng ba la shna ban ot kumba la pyndonkam ban pynkhreh ia ki sim ba dang thymmai ban shet .
U Azam Khan u la lah ban ioh jamin lypa ha ki mukotduma .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ki prokram tynrai , ki jingialehkai bad ka jingpule ia ki khanatang .
Ha katei ka jingïalang ha London la donlang ruh u myntri ka jylla ba dei peit ïa ka imlang sahlang u Rajesh Badole , u heh ka RPI u Ramdas Athavale bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat ki Dalit kum u Surekha Kumbhare .
Dei na kata ka daw ba ka Congress ka tlot .
Ka thong ka long ban pynduna ia ka jingiap hapoh 1 percent .
Ngi iasam ia ki pud ki sam jong ka khyndew bad ka duriaw .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ruh ba ka seng kan iakhun elekshon ha man ki jylla na ka bynta ka daw jong ka niam Hindutva .
Hadien ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei kaba la pynjari ha ki lai bynta , ka sorkar ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuin .
" Ka United States ka khmih lynti ban iatreilang bad ka India ha ka samoi treikam jong ka ban wan ha ka UN Security Council " " la ong ka tnad kam pohïing "
Ka Punto Evo 2014 la pynkylla dur thymmai da kaba ai ia ka jinglong bad jingitynnad ban pynsngewtynnad ia ki nongthied na India .
Kiba bun ki nongseng kam seng jam ki ju pyndonkam ia ka pisa jong ki baroh kawei ha ka kam seng jam .
Ki mukotduma kiba lah ban tip da ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew kim lah ban shah mudui ha ka tnad khaii pateng ba la tyrwa namar ba la tyrwa ia ka Iingbishar ban peit ia ki mukotduma paidbah .
Ngi dang pyrkhat ruh ban seng ia ka rukom ai jingtip shaphang ka ri ha ka ri kaba pynlut kumba 3000 klur tyngka .
Kane ka dur eddy ha kane ka jingdro
Ki dawa ruh ba dei ban pynduh noh ia ka rukom ai kontrak bad ban pynlong ia ki kum ki nongtrei ba man ka por .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla Andhra Pradesh u Adimulapu Suresh u la pynbna ba ka sorkar Jylla ka la iasoi ia ka soskular bad ka South Korea ban pynkhlain ia ka jinghikai ha ka liang ka jingstad bad ka pule puthi ha kane ka jylla .
Daal Mill pynbha ia ka jingbam ba tei met ha Mentapalli
Ngi ong em ia ka .
U la kyntait ban ngeit ia ka .
" " " Ia kum kine ki kali la kham thied da kaba shim ram ."
Kem ding ka jet jong ka Singapore Airlines hynrei baroh ki nongleit nongwan ki lait im .
Ki don lai ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ha ki saw sngi ba nyngkong , ki bor jong ka ain ki la bthah ban talasi ia ka kper bad ki jaka ba kongsan ba marjan .
Ka lah ban long ba u la pynlong jingiakren bad ki ophisar jong ka thain shaphang ka lawei jong kine ki dulir bad kumjuh ruh bad u Viceroy Lord Wavell .
Ka Padmavati ka dei ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Pyndonkam ia ka stage baroh kawei na ka bynta ka jingleh , hynrei buh ia kaba bun na ka hajan bha sha khmat .
Ka mukotduma ka la shah register ha katei ka jingjia .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingsumar ia ki .
Ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ka IIT , Kanpur , Roorkee , Ranchi , Rampur , IIM Vizag , Ahmedabad , Kolkata bad kiwei kiwei ki jaka pule ba pawnam kum ka DRI , SRIJAN , KISS , TISS etc . ki la pyni ia ka jingkwah jong ki ban iatreilang bad kane ka prokram ba la sdang da ka TRIFED .
U SHO jong ki pulit jong ka phase III u Akhilesh Tripathi u la iathuh ba ki dang eksamin ia ki dur jong ka CCTV .
U Abu Taleb u la sah bad la ka kmie ha Lucknow bad la pule ia u da ka jinglut jong u nawab .
Ki para jong u Salman ka Alvira bad ka Arpita ki la don lang ha kane ka jingbishar .
" Kito kiba dang wan phai biang sha ka kam ruh ki pyndep ia ka jingleit jong ki lyngba jong ngi " " u la ong . "
Kane ka long ka jingkhein kaba rit lada pyrkhat ia ki 50 000 ngut ki khynnah kiba kha man la u snem ha India kiba don ia ka jingpang clubfoot .
Wat la la iakren bun kiei kiei ha ka jingialang hynrei ym baroh la pynrung ha ka jingialang .
U la ai khublei ruh ia la ki jong kiba ha iing ha sem kiba la kyrshan ia u .
ka long ban pynkhih ia ki jingsngew bad ban pynmeh ding ia ka jingmutdur .
Kane ka long kaba ju jia ha kane ka bynta jong ka ri .
Ka dei ka aiom ai khusnam Nobel .
Kumno ki nongpeit ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah katba ki dang sumar ïa ki dkhot kiba la tymmen jong ka kynhun ?
U Ravi Shanker Kapoor u dei u nongthoh khubor bad u nongthoh kot .
Ka jingeh ka long ka jinglong ryntih jong ngi .
Hooid ban kren , em , ka long kumta .
Hyderabad : Ka jingkyrmen ka la kylla long ka jingpait dohnud ha ka shnong Manchala kaba don ha Telangana ha Ranga Reddy district ha ka sngi thohdieng .
U la long umpire ha ki 13 tylli ki jingialehkai Test hapdeng u snem 1997 bad 2002 , bunsien u la ialehkai ha India .
Em em em , ngam tharai ba ka lah ban long .
Ha kiwei pat ki jaka , phi lah ban nang ban long u nonghikai kulai , lane ban ioh ia lade ia ka laisen niah kali ba kamai ym don laisen pilot ba la tyrwa , watla .
Ia ka sngi pule kot ha ka pyrthei la rakhe ia kane ka sngi man la u snem ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la pynkhreh bha ia kane ka lympung .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha kaba iadei bad katei ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Kum ka nuksa , ka jingtip shaphang U Blei kaba phi la shim ka lah ban kynthup ïa ka jingshisha ba U Jehobah u thmu ba ki briew kiba ïaineh kin im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Shripun Bora hapoh ka ïingdorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha ka Webinar jong ka WAD la pynlong ruh ar tylli ki jinghikai shaphang ka jingstad .
Bad , halor jong baroh , wat klet ban bud ia ka jinglong jong phi haduh kaba kut jong ka .
Ka mishon jong u ka long tang u Modi .
Ha ka jubab U Trai u la ong ia ka : ! Khyndiat kiei kiei , wat la katta ruh , ki long kiba donkam , lane tang kawei .
Ka kompeni shna kali utility kaba heh tam ha India ka Mahindra ka dang pynkhreh ban pynmih ym tang kawei , hynrei ar tylli ki kali thymmai na ka bynta ka iew India .
Kane ka ai ia ki Republican 50 tylli ki seat ha Senate katba ia ki Democrats ki don 48 tylli .
Ka jingpynbna kaba nyngkong : Ka imlang sahlang jong ki briew ha Srinagar .
Ka Suzuki Access 125 ka dei kaba la pyllait paidbah kham ha u bnai Risaw mynta u snem bad ka dei kawei na ki model kaba la die bha na ka bynta ka brand Japan .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ki nongsynshar jong ka ri Mihngi ki la pyrshang ban pynthymmai ia ki jylla jong ki khnang ban lah ban ialehkai kham bha bad ki ri Europe .
U la ong ba ka jingbun ki trok kiba kit ia ki marbam bad ki dawai ka la kiew na ka 46 tylli ha ka 30 tarik u Risaw sha ka 76 tylli ha ka 25 tarik u Risaw 2020 .
Pynher palat 100 ngut ki shipai SSG ha shilynter ka LoC , ki shipai India ki peit bniah bha .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u Dabid ban sngew sarong hynrei balei um shym la leh kumta ?
Ki la ong ba katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy baroh ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok dei ban ai jaka sah .
Ka MP barim ka la maham ruh ia ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ban nym wan hapoh ka jingpynbor ha kane ka bynta .
Ka pisa kan long ka mat .
Nga sngew hangne ​​ba nga shah pynthut namar ki kam sain pyrthei , wat la ngam shym la shah teh ha ki .
Bad em , nga ieit ia ka .
Ki don shibun ki lad jingiarap online na ka bynta kata .
Hadien ka jingsangeh iasiat ha ki khappud ha Jammu bad Kashmir baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki la pynduna ia ki shipai .
Arngut ki nurse shynrang ruh ki la shah weng kam .
Ha kaba sdang kaei ka kam ba kongsan jong ki apostol bad kumno la pynroi ia kata ka kam hadien ?
Na ka bynta ban ai bor shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban :
Sngewbha kynmaw ba kane ka dei ka jingpyrshang thoh khubor na ka bynta ka Wikinews bad buh ia ki jingkynthoh kiba tei ha ka sla jingiatreilang .
Ka lawei jong phi ha ka kam ka lah ban shong ha ka kam shna liengsuin , ka jingstad thymmai , ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba im , ka jingbuh ia ka bor ding , ki smart grid , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingkhein pisa , ka jingshna tiar kaba thikna ne kiwei kiwei ki kam .
La buh por ba ka Mehbooba Mufti bad ki nongialam ka BJP kin ia kynduh ia u Lat ka jylla u N . N
Ki la mynsaw jur bha .
Kham hadien katei ka jingjia la pynkit noh ia kitei ki arngut sha ka jaka sumar ha Hamidia da ki pulit .
Ka Quran Bakhuid ka kyntu ba ka jingpyniap ia uwei u briew u bym don pop ka long kumjuh bad ka jingpyniap ia u khun bynriew baroh , kumba ka ianujor ia ka jingpynim ia uwei u briew u bym don pop bad ka jingai jingim ia u khun bynriew baroh .
Ka kynhun jong u Halas ka la nang kiew sha ka kyrdan kaba ar kaba donburom .
Nga la leh shibun ki kam na ka bynta ka constituency jong nga .
Ka lah ban long kaba eh ban tharai ia ka rta kaba thikna jong uwei .
Darth Vader haba iadei bad ka jingshngain ka ri .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka West Bengal u la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki jingkhang ki don ar tylli ki light .
Ki kti ki lah ban pynsaphriang ia ki khniang jingpang sha ki jingbam bad pynlong ia ka jingpynjakhlia , la batai u Enrico Magliano u stad wad bniah ia ki khniang jingpang . Kumno lah ban pyndkut ia u kynjri ?
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 11 : 30 baje janmiet IST ha ka 11 tarik u Naiwieng , ka sngi U Blei .
Ka skul hikai kam jong ki khynnah kynthei ka long kaba kyrpang bha namar ym shym la don bun ki lad jinghikai na ka bynta ki khynnah kynthei ha kata ka por .
U Rohit dang shen u la mih madan kum u nongïalehkai ba nyngkong ha ka Test cricket ha ka jingïakhun kaba dang shu kut jong ka India pyrshah ïa ka South Africa .
" Katkum kane , bunsien ki niam ki la iohi ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ka jingkylli jong ka bynta kaba " " dei " " na ka bynta ka jinglong kynthei . "
Em . 4 : Kumno ka jingieit ka pynkhlain ia ka jingshlur .
5 tyngka shi MB , lane 50 tyngka shi GB .
Wat la katta ruh , ngi sngew ba ngi donkam ban maham ia ki nongpule shaphang ki jingthmu jong u Soitan , bad teng teng kane ka kynthup ia ka jingpynpaw ia ki sobjek kiba katto katne ki lah ban shem ba ki long kiba pynsngewsih .
U la hap ban pyndonkam da ka thuk thuk .
Ka Pakistan ka mad da ki spah tylli kum kine ki jingshah pyniap ha ka kyrteng jong ka burom man la u snem .
Ia ka sor la phiah ha ki 17 tylli ki distrik kiba la mihkhmat da ki distrik konsil .
Baroh ki MLA Congress kiba don ha Bengaluru ki la shah ialam bakla . ki don bad ngi .
Katkum ka jingong jong ka International Crisis Group la ong ba ka seng lehnoh Islamist ka Shariat Jamaat ka dei kaba donkti ha kaba bun na ki jingkulmar .
Ka Tamil Nadu ka la kiew bha ha kane ka bynta .
Ïa kane ka jingïakhih la sdang da u President ka seng u J P Nadda ha ka shnong Chhaprauli kaba hap ha Gautam Buddh Nagar district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Sandip Kumar uba shong ba sah ha ka thain Sham Nagar .
Ka dei ka nongñiah liengsuiñ kynthei ba nyngkong eh ban ïap ha kum kane ka jinghap liengsuiñ ha Pakistan .
Ka kompeni ka don kumba 823 Mw ka bor treikam mynta bad sa 4 , 138 Mw ki don hapoh ki bynta bapher bapher jong ka jingpynroi .
Ka sorkar US ka la khot ia ka pisa rupa .
Ia ki kali sha Virajpet la pynkylla lynti lyngba ka surok Mananthavady .
Haba wan ka aiom slap , ki khniang bad ki khniang kin pynsaphriang ia ki jingpang .
Ka lieng ka iohi ia hynniew tylli ki valkyrie kiba her lyngba ka suinbneng , napdeng jong ki ki ithuh ia u Sigrn .
Ka kam shna tiar ha India ka la don hapoh ka jingeh ha kine ki khyndiat sngi namar ki daw bapher bapher , la ong u myntri .
Baroh ngi donkam ban ia kren shaphang jong ka .
Ia kine baroh la shon dur bha ha ka jingdro .
Ki nongialam kiba la ia kynduh ia u Naidu ki kynthup ia ki MP ka Delhi ka Meenakshi Lekhi , u Ramesh Bidhuri , u Parvesh Verma bad u president ka BJP na Delhi u Satish Upadhyay nalor kiwei pat .
Pynliem ka Chennai ia ka Mumbai ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka samoi
Hynrei ngi hap ban peitngor bha .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah kaba kham bun ka long kaba kongsan ban pynurlong ia kane .
Kane ka Direct Tax Code kaba thymmai kan treikam noh naduh ka 1 tarik u Risaw 2011 .
U Azad u la ong ruh ba ka jingkren jong u DG , CRPFs , kaba la wan mar mar hadien ka jingwanphai jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh na Kashmir , ka pyni ba ka don ïa ka jingmynjur jong ka sorkar .
La iohi khatduh ia u bad ia u nongniah kali jong u ha ka por shiteng miet ha ka nongbah Dhaka ha ka 17 tarik u Risaw 2012 .
U la ioh ia ka jingbam miet bad ka iing ka sem .
Ka jingshai kaba rit ka biang ban thang ia ki ïing rit baroh .
Ym tip lano bad hangno la klik ia ka dur .
Hato don kaei kaei kaba une u briew um lah ban leh ?
Ka Delhi ka bat ia ka kyrdan ba nyngkong , katba ka Bangalore ka bat ia ka kyrdan ba ar .
Ka Congress ka thmu ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynduh pisa ha ka ri baroh kawei ban pynkhih ia ka sorkar bad ia u Modi halor katei ka mat .
Ngi lah ban kren shaphang ka hok jong ki nongshong shnong kiba tip .
Jymmang : La rakhe ia ka jingialang ba man la u snem jong ka seng saian jong ki ri India ba 95 ha Vishakapattanam , Ia kane ka prokram la sdang da u myntri rangbahduh u Manmohan singh .
Da pynshong nongrim yei ujor yong u Kumar ki pulit ka Secretariat Colony da register case ki ya kani ka kaam .
Uwei u hap ban pynthikna nangno ki la ioh ia ki maw sniehdoh kiba bun , katno tylli ki masi ki la hap ban pyniap ha ka jingpynkhreh , la ong u Gawande ha ka kot khubor The Wire .
U Sourav Ganguly u la ong ba ka por kaba khraw tam ha ka kriket ka ri India ka dei ha ka por ba u MS Dhoni u la thep ïa ki ron ba jop ha ka phainal jong ka World Cup 2011 .
Ka disc khmat ka pyni ia ka jingsdang jong ka nerve khmat bad ka dei ka jaka ha kaba ki axon jong ki cell jong ka khmat ki iawan lang .
Hynrei , em don ki dohkha kum ka Basa kiba lah ban ioh kloi kumta ki jingbam kiba pyndonkam ia ka kim donkam ban long kiba rem dor bha .
Ynda la poi ki kret , ki la plie bha ia ki bad ki la sei ia ki tiar jong ki . Hynrei nangta ki pyndonkam ia ki kret ban shna ia ki tiar .
Wat buh ia ki apps na ki jaka bym lah ban shaniah .
Haba ka jingdih um ka duna , ka jingbun jong ka sniehdoh ka duna .
Lym kumta , kumba u apostol Paul u la thoh : Lada . . . phi iai bteng ban bam bad bam iwei ia iwei pat , to sumar ba phin ym shah pynjot iwei ia iwei pat . Ki Galatia 5 : 15 .
La kurup ia ka trok ba la pyndonkam ha ki kam runar
U Kongara Jaggayya, u Kantha Rao, u Sowcar Janaki bad u Master Arjun ki la thoh ia kiwei pat ki bynta ba kongsan jong ka jingkyrshan.
Ki jingpynrung jingbam kim ju pynkylla than ia ki percentage jong ki bynta ba marwei marwei ha ka jingpynkhreh .
Kata ka mut , ka phang jong ka jingsynshar shimet ka long kaba ka jylla kam lah ban tuklar .
" Na ka bynta u Nongwad bniah , la jubab ia ka jingkylli da kaba rung ha ka sla ba kyrpang jong ki nongwad bniah bad nangta " " khang " " ia ka jingkylli kaba ki kwah ban jubab . "
Kiei ki jingma jong ka thma ?
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad thep ia u sohjew ha ka .
Ki jaka shong ruh ki kham thymmai bad kham jem .
ha kaba ngim don ki shipai kiba biang , .
U Sankaralingam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ia ka bai duty jong ki Home guard la pynkiew na ka T. . 9, 000 haduh Rs. 12 , 000 shibnai kaba long kaba heh tam ha ka ri .
Ia kane ka phlim la shna da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ban shim ia ka dur jong ka jinglehkai .
Ki la trei shitom bha sha kata .
U ai ka jingshlur , ka jingkyrmen bad ka bor ban iaishah . U pyntngen ia ki dohnud ba pang jong ngi , bad u kwah ba ngin sngewbha ha ka jingkyrmen ba ka Baibl ka ai .
" Aplai sha ka ROC ba dei peit na ka bynta ban ai ia ka kot pynshisha ba thymmai jong ka jingpynrung ha ka kyrteng ba la pynkylla kata ka kyrteng kaba la don lypa ryngkat bad ka kyntien " " shimet " " la weng noh . "
Ngim pat don jingtip shaphang ka jingjulor ne jingmynsaw haduh mynta .
kan shim por ym duna ia ka 14 sngi
U la ong , Ngam pat ju pyrkhat ban shong ha kano kano ka ri .
" Ka prefix " " " nano " " " na ka kyntien Grik kaba mut dwarf , ka mut " " shi klur bynta " " " ".
" " " Da ka kyrteng kaba thymmai , ka dak kaba thymmai bad ka dur kaba thymmai , ka jingthmu jong ka Delhi Capitals ka long ban pynbyrngia beit ïa ki nongkyrshan ha kylleng lyngba ki jingïalehkai kiba tbit bha , hapoh bad shabar madan . "
Mad ia ka floor test ka sorkar karnataka , pynkynriah ia ka trust vote jong u CM Kumaraswamy .
Kane ka long kumno ka ioh ka kot kan kiew .
U briew uba u ngeit ba u dei u kpa jong u , ha ka jingshisha um dei u kpa ba shisha jong u , bad la pynkha ia u Romanoff .
Tang lada ka jingjrong jong ka dur ka long kaba sniew , ka jingjrong , ka jingjngai bad ka jingpynheh jong ka dur ka long kaba shisha bad kaba sniew .
Ka Niru ka la long kumba ka don ha ka jingkynmaw na kaba ka la kyndit kynsan .
Ka ratio jong ka jingmih jong u Solaiman bad u Salman ka long 5 : 7 .
Kum kane ka jingtip ka long , khlem artatien , kaba donkam na ka bynta ka jingsngewthuh kaba biang ia ka rukom treikam jong ka jinghiar pateng kum ka jingsdang ban synshar ia ka da kaba pynkylla ia ki gene .
U Boris Johnson jong ka UK u ong ba un bat ia ka Brexit bill kum u PM .
Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam , Volume 2 , ka iadei bad kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong u samla . Nga la dap 19 snem ka rta .
Kane ka long ruh kaba shisha shaphang u Narendra Modi .
Ki iew Asia ki la hiar ha ka jingkhuslai ia ka jingiateh khaii
Ka jingeh ka long ba kita ki run kim shym la wan .
Hadien u snem 2013 , nga la sdang ban shim khia ia kiei kiei .
Kiei ki buit ba ki rangbah ba la tbit ki pyndonkam ban hikai ïa ki para shynrang ban long kiba tbit ban sumar ïa ka kynhun ?
Ka lyer kaba rit ka dang wan bad ka lyer kaba heh ban leit rung bad pyndap ia ka
ka jaka sait jain, ka painkhana, ka jingkhang bad ka sink
Ka jingeh ka la ai lad ia ka jingpynjem .
" " " Ki Venn diagram ki iasyriem bha bad ki Euler diagram kiba la shna da u Leonhard Euler ha ka spah snem kaba 18 " " " .
Ka la kynnoh ba ka prokram pynkhihwin jong ki sengbhalang ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki briew .
Phi lah ban leh ei ei ia nga ?
Ka ding ka dang bthei ha ka por ba ki khubor ki wan khatduh .
Nga tharai ba kim don ki nongialam kiba bha , u la ong .
PYNBNA U CM KA PUNJAB ÏA KA JINGKYLLA ÏA KA POR PYLAIT ÏA KA CURFEW NA KA JINGPYNBNA KI PAIDBAH , KI DUKAN BAN PLIE MYNTA NADUH 9 A . M . TO 1 P . M
Ka jinglong stet bad jingshlur jong une u khynnah ka dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Uwei u heh sorkar jylla u la pynthikna ruh ba une u nongïalehkai boxer barim u la ïoh ïa ka jingpang .
Ka Varsha Gautham bad ka Sweta Shervegar ki la khur ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh lieng jong ka 49er FX Women , katba u Varun Ashok Thakkar bad ka KC Ganpati ki la khur ia ka takma rnong ha ka jingiakop mareh lieng 49er .
Ngi shu shim ia ka jinglut na ka bynta kane .
Ka jain polister ? Ka art kaba mynta bha .
Ngim don jingsngew artatien shaphang ka niam jong ka ruh .
Nga la leit ban mareh ha ka jaka jong ka .
Ha ka jaka ban ioh jingpynhiar dor na ka bynta ban thied bun , ki nongpynmih na Asia Sepngi khamtam ka Saudi Arabia ki shim ia ka dor Asian Premium kaba phylla na ka bynta ka umphniang ba la pynpoi sha ki ri Asia kum ka India bad Japan .
Kumno phin ioh pat ?
Ha ka por ba don ka jingshah thombor ha Kashmir , ki bor pahara ki la pyndonkam da ki kuli ban teh lakam ia ki nongiakhih .
Ia kane ka app la pynlong da ka jingthmu ban buh ia ki jingtip ha ka jaka paidbah na ka bynta ki kam pynroi kiba dang shim ha ki shnong da ka Tnad .
Uwei na ki briew ha khmat ka proseshon u la pyrta : Weng noh ia ka hat jong phi !
" " " U la pyrta da ka sur kaba jam u da ong : ' Ka la kyllon ! "
Kiwei pat ki la sngewsih ia u nongthoh khubor ha ka Twitter :
Tang kum kine ki thma la iakren hangne ​​kiba lah ban hikai ia u samla pule shipai kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba ym dei ban leh .
Muslim 4921 , Hindu 137 bad kiwei 21 .
Ka la lehkai ruh ha ka phlim thain .
Nga don ha ka jingiadei bad shibun ki briew .
Ka kompeni ka la iatreilang bad ka HDFC Bank ban ai ia ka jingpynhiar dor mardor kaba 10 percent kaba lah ban ioh lyngba ki kard ai ram bad ai pisa jong ka HDFC .
Ki pulit ki la siat ha suin ban pynpra ia ki paidbah .
U Paul uba la khot ban long u apostol U Jisu Khrist da ka mon U Blei bad u Sostenis u para jong ngi .
Kumno u la iakynduh ia ki ? Bad kaei ka jingiadei jong ka jinglong ba janai jong u bad ngi ?
U Blei u la ai ha nga ia ka lad ban long myntri rangbah arsien .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u Karamjit Singh , u Babay Singh , u Raj Kumar , u Atma Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki operator na Rama , Bhagta , Talwandi Sabo , Maur , Rampur bad Bhucho .
Ha ka shithi plie sha u Arvind Kejriwal , u Bhushan u la ong ba u Blei bad ka histori kin nym map ia kaei kaba phi leh ia ka seng .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la wan sha Punjab kumba san snem mynshwa .
Ngim lah ban ailad ba kan jia biang
Ngi bthah ba ia ka pisa kaba la buh ha ka pisa ba la buh dei ban siew sha ki nongioh pateng ain jong u nongmudui ha ka jingthew kaba mar katjuh .
Ki la iakren ruh ia ki mat thain .
" " " Ka jingdon ba kongsan jong ka ka long halor ka ioh ka kot jong ka ri India , ka pisa tyngka jong ka pyrthei , ka dor jong ki share , ka dor jong ki mar ki mata bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka " " ".
hynrei ki la pynlong ia ki kiba lah ban treikam na ka bynta ka jingpule jong ngi .
" Ki jaka bam jong ka Chili la pyndonkam ban ring dur ha " Ki Dundies " bad " U Klient " " namar ki nongthoh ki ngeit ba ki long ki jingjied kiba shisha na ka bynta ka jingkhawai jong ka kompeni bad ka jingbam miet jong ka kam."
Kaei ka buit jong phi ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi ?
U la ong ba shen un sa iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ha kaba iadei bad kane .
Nga sngewkmen shibun ia ka rai .
Ki um ba jylliew ki la rung ha iing jong nga haba nga dang thiah bad u khun jong nga .
Ka kot ka dei shaphang jong u bad ka jingleit jong u ha ka kam shna phlim Hindi .
Ka jingri dohkha ka long kaba pawnam hangta .
U Sircar u dei u doktor ba pawnam bad u la long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad u nongpynphriang ba shlur ia ka jinghikai bad jingwad bniah ia ka saian .
U la ong ba ka India kam lah ban pynduh ia ka jingkhlaiñ jong ki nong Kashmir na ka bynta ka jinglaitluid .
La iathuh ba ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Ia ka jingpyniasoh ba stet yn pyniasoh lyngba ka jingshakri jong ka Tata jingpyniasoh IZO .
Ia kane ka skhim la sdang ha u snem 2015 da ka jingthmu ban ai ia ki iing pucca sha baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok jong ka Urban India ha u snem 2022 da ka jingthmu ban ai iing na ka bynta baroh .
Te , uwei u para Khristan uba kyrteng u Mikhal u kham bha ban ia u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka sorkar jylla kan hap ban hiar shuki lada kam lah ban pynlong ia ka bill pisa .
Mynta lada phi iohi ia ka kynhun pynneh jingsuk , ka India ka dei ka ri kaba phah bun eh ki shipai ha ka kynhun pynneh jingsuk .
Katba ki dang iakynduh , ki lok ki ju iehnoh ia ki jingiapher .
Ka Team C ka khang ia ka lynti ban mih !
Ki stad saian ki sngewkhia ba ka thma bah ba lai kan long namar ka um .
Ngam tip , nga la rkhie .
Ka jingbei tyngka ha ki stock : Ka jingbei tyngka beit beit ha ki stock .
Kane ka la kylla long ka phang jingiakren ha ka kam shna phlim Tamil .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla rong saw jong ka India kaba don palat shi lak ngut ki briew kiba la ngat ha u khniang jingpang .
Ia kane la leh ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India , ka la ong .
U bsein u don ha ka jingker da ki katto katne ki maw kiba heh .
Hynrei ka sut kan dang kiew ha ka bynta ba dang sah jong ki ram ba la buh por ha ka por ba la pynsangeh .
Pynmih ia ka shithi khot bad shim ia ka jingthoh .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynkylla ia ka tarik exam .
Kine ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut baroh kim long kiba suk ban jubab .
u dei u jingthung uba im slem na ka jait jingthung Asteraceae .
Nga la don ruh u para hangta .
Lada ngi pyniapher ia kata bad kaei kaba bun ki briew ki ong shaphang u briew uba sha ka liang kadiang , ki ju leh aiu ?
Hynrei u Mayor ka Aurangabad u Nandkumar Ghodele ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor u la kynnoh ba ka sorkar jong u kan nym shah ban pom dieng na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw ia u Thackeray .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh jong ka shwa ban shongkurim .
Ha kane ka sngi ba kyrpang ka aktres ka Dia Mirza , ka Tanisha Mukerji , ka Maniesh Paul , bad kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïashim bynta ha ka jingpynkhuid ïa kawei ka rud duriaw ha Mahim Mumbai .
Ka Tijara ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha ka jylla Alwar jong ka jylla Rajasthan ha India .
Ia kane ka projek yn sa sdang noh shen .
Pynsangeh ka Pakistan ïa ka jingïakren bad ka US halor ka jingkren jong u Trump : Khubor
Nga la sngewsih bad sngewsih shibun eh namar ka jingpyniap khlem jingmut ia kiba bun ki nongshong shnong ki bym don pop , kynthup ia uwei u stad saian ba pawnam .
Hato ka la long shisha kaba donkam ?
U Raj Pal Singh ka India ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Malaysia ha ka jingialehkai hockey jong ki shynrang jong ka Asia ha Ordos ha ka sngi thohdieng .
Lane phi la thoh ne wat sdang ia kawei shuwa kane ?
Ka jingjop ia ka India ka la buh biang ia ki hangta .
Ki briew ki thoh ia kano kano ka kam shaphang ki kynthei .
Kine ki mawkordor ki pynpaw ia ka jingthmu ba kynja Blei bad ki buh ia ki jingkyrmen kiba sngewtynnad ha khmat jong ngi .
U MP jong ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la khot ia kane ka jingialang kum ka jingleit jngoh burom .
Ka kynhun ki briew ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih shabar jong ka Safdarjung Hospital bad ki la khang ia ka leit ka wan katto katne por .
Ha kiba bun ki jaka ki la thang ia ki tyndong kali ha ki surok bad khang ia ki surok bah .
Mynta , hato u la pyrshang ban kren ne iakynduh ha kano kano ka rukom ?
Nga dang ialam ruh ia la ka iing ka sem ha ka shuti .
La ong ba u don ha ri Bilat .
Ka jingjop kaba kongsan tam jong ka ha ka jingleit pahara kaba la kut ha Pearl Harbor ha ka 11 tarik u Naiwieng 1945 ka long ka jingpyllait im ia ki saw ngut ki nongniah liengsuin jong ka ri America kiba la shah pynhap .
17 , 490 klur sha ka CGST bad Rs . 15 , 107 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit kaba man ka por .
Ka jingsynshar ia ka Boalmari Thana la seng ha u snem 1906 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Kane ka jingthoh ka ai ki jingai jingmut kiba bha na ki Jingthoh Bakhuid ki ban iarap ia phi ban thmu ia ka lawei kaba suk bad kaba jop .
U Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag bad u Shahid Afridi ki long napdeng kiba la buh ia ki khubor ai khublei ha ka Twitter .
Katto katne ngut ki paralok bad ki nongkyrshan jong ki ruh ki la kynthoh ia katei ka video .
Ka Sita Ka la iam mynta ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Venkatesh bad u Varun Tej ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sindhu ka la long ka bym donbok ban ïoh ïa ka pisa kaba tang 39 lak tyngka watla ka dei ka nongïalehkai ba pawnam tam jong ka ri India hadien ka jingïalehkai jong ka ha ka Rio Olympics .
Nga kyrmen shisha ba ka jingiadei paralok jong ngi kan iaid kham jylliew ban ia kata .
Ka IPL 2020 : Ka BCCI ka ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai kaba la phiah ha ka por ban pynlong ïa ka jingïalehkai
Ka Tata , ka GIC bad ka SSG kan pump T. 8K cr ha ka biz jong ki kad liengsuiñ jong ki GMRs .
Ha ka jingialehkai marwei ka Kidambi Srikanth ka la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha u snem 2017 katba ka Saina Nehwal ka dei tang ma ka kawei pat ka nong India kaba la ioh rung sha ka phainal jong ki kynthei ha u snem 2012 .
" " " Ka Ducati 916 ka dei kawei na ki thuk thuk ba pawnam tam kaba la mih na ka karkhana Borgo Panigale bad ka la pynkylla dur thymmai ia ka jingshna bad jingtreikam ha ka por jong ka . " " "
Hooid , da ka jingiarap jong U Jehobah ngi lah ban jop ia kano kano ka jait jingsniew .
Kiwei ki nongpeit bniah ki la ong ba dei namar ka jinglong jong ka India ba ka Nepal ka la phai sha ka China .
Ym don mano mano ruh ki bym pat sngew ia ka jingieit .
Hynrei , kata kam dei ka lynti kaba dei .
Ngam pat ju iohi ia u ba um burom iano re iano .
Ka Jana Sena ka la jop ia kawei ka seat ha ka jingiathep vote ha ka iing dorbar thawain .
U David Silva u la ai ar tylli ki jingiarap .
Ka kot jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng V2 . 3
Ka la iap na ka jingsma ha ka por ba shah thombor .
Ka US ka bat ia arngut ki nongshong shnong jong ka Australia ki bym shym la shah pynngat ei ei .
Hooid ka roi ka par ka dei kaei kaei kaba dei ban jia hynrei ha kano ka dor ?
Ka Foundation library , ba la thoh ha ka Dart , ka ai ia ki klas bad ki kam ba kongsan kiba la pyndonkam ban shna ia ki aplikeshon da kaba pyndonkam ia ka Flutter , kum ki API ban ia kren bad ka engine .
Ka paw shai ba dei kane ka kynhun kaba ar kaba la pyni dur da kiei kiei kiba kwah eh jong ka jingiathuhlypa jong u Haggais . Mikah 4:1,2. 1 Ioannis 2: 1, 2.
Naduh kata ka por la pynlong kyrpang ia ki elekshon .
Ka trok ka iaid lyngba ia ka jaka iakynduh kaba bun briew bad kaba slap
Ha kane ka phlim la ak da u Pawan Kalyan , ka Samantha , bad ka Pranitha Subhash katba ka Nadhiya , u Boman Irani bad u Brahmanandam ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Ia kane donkam ban pynbeit bad ban ialeh pyrshah kloi katba lah .
Kumno ngi lah ban map ia ki briew ?
Ka jingieit U Jehobah ia ki briew jong u ka long kaba neh .
Lait noh ka Mahbubnagar ka BJP ka la jop ia baroh kiwei pat .
Ka iing jong nga ka la ker sawdong da ki pulit .
19 tylli ki jingtei kiba la jan ban twa , ki nongshong ki sahkut .
Ka sut ba la siew na ka ram pule puthi ka lah ban shah ot katkum ka kyndon 80E jong ka ain .
