Ngi kylla channel , ngi peit ia ka Cricket World Cup , sngewsih sa shisien ka khubor ka pynsngewsih , la shim kylliang ia u Khosa da ka Dunya News .
Ym baroh kiba sngewskhem ba ka jingtap ia ka ri da ki hajar tylli ki kali thymmai kiba pynjaboh ia ka mariang ka dei ka buit pynroi kaba biang tam .
Lada mynjur da ki nongpyniaid bad ka komiti jong ka ain , ki jingpule kin sdang ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan bad la khmih lynti ia ka jingmih ha u bnai Naitung 2021 .
Ka Baibl kam shym la kdew ia ki jingthmu jong ka .
Ka jingpynshisha Halal ka dei ka jingithuh ba la shna ia ka mar katkum ka ain jong ka Sharia jong ka niam Islam .
Ki data kum ka um ruh ki don ka jinglong trai shimet bad ba la sam .
" " " Ka Jingpynmih kaba thikna jong ka Rs. 40, 000 ha ka jaka jong ka jingpyllait kaba mynta na ka bynta ka bai kit jingkit bad ka jingsiew biang ia ki jinglut jingsep bapher bapher . " " "
Hadien ba u la iaid jngai u khynnah u la poi ha kawei ka wah .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingaiei bad ka jingkmen ha ka kam ialap ?
Shaei phin leit , Huseyin ?
Kiba shah jied kin ioh Rs 8 000 shibnai kum ka tulop .
Ha ka dur ba thymmai kaba ka la pynmih ha Instagram , ka Urvashi ka phong da u number uba lieh ryngkat bad ka ryndang kaba jylliew .
Kane ka pyni ia ka jingkhlain bad jinglah jong ngi .
Ym don ei ei kaba pyrshah ia ka jingthoh ia ka jingpynbeit ia ki jingkular , bad ia ka tempi la pyndonkam na ka bynta ka jingmane kaba khuid , ym na ka bynta ka jingmane bleithaw .
Haduh mynta kane ka jingthmu ka la ioh haduh 250 tylli ki video na kylleng ki ri Arab , bad kumjuh ruh na America , Germany , Iceland , bad Canada .
Ki eksamin jong kine ki klas ki dang iaid ha kine ki sngi .
Lada ym don ka daw kaba biang balei ba ka kam kam shym la lah ban pyndep , ka council kan ioh ia u kontraktor uba ar .
Mynta ka long tang ka rong saw bad ka rong saw .
ka rel rong saw bad lieh ha kawei ka steshon bad katto katne ngut ki briew .
Paralok , phi don hangne ​​kum ka bor pyrkhat jong ka ri .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ki shniuh .
Ka mang tyngka ba shipor kaba pynduh jingkyrmen haduh katta katta ong u Narendra Modi .
Ka Tamil Nadu ha ka Sngi U Blei ka la bteng ban sakhi ïa palat 1, 900 ngut ki nongpang novel coronavirus ha ka shisngi kaba dei ka sngi kaba lai lynter .
Ka India ka don ka dustur kaba donburom ha ka jingkhein kaba ngi donkam ban pynshlur bad pynroi .
Ia ka jingmut jong ka Tata HBX la pyni dang shen ha ka jingpyni ia ki kali 2020 .
" U la kynnoh ba " " ym don ba lah ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar ha ka jylla ."
" " " Phi lah ban jop man ka por ha ki jingialehkai kum kane ."
La pynbna ia ka kynhun na ka bynta ka jingialehkai handball jong ka ri
Namar ki katto katne ki daw , ki komunist kim shym la ialap elekshon hapoh la ka jong ka lama jong ka seng hynrei ki kham sngewtynnad ban ialeh kum ki nongmihkhmat jong ka United Front . 15 tylli ki seat la jop da ki .
Hadien ba kawei ka marki ha Rajasthans Barmer district ka la khyllem 14ngut ki briew ki la iap bad 50ngut ki briew ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka Times of India .
Mary : Ngam ju pyrkhat ia kata . Kumta phim ioh jingai sngewbha na ki kmie ki kpa jong phi ? Ioannis : Hooid nga tip .
U la ong ba ki pulit ki la sdang ban leh kyrkieh halor ka jingujor ba la ujor ha ka line jingiarap .
Ka Jingkren halor ka Balakot : Ka Jingkylla ha ka Buit treikam ha ka PU .
Ha kaba pyrshah , ki la khang ia u ban rung .
Ka Valparaso ka dei ka nongbah jong ka thain synshar kaba ar jong ka Chile bad ka dei ka jaka treikam jong ka Chile naduh u snem 1990 .
Ka dei ruh ka kynthei kaba nyngkong bad kaba marwei ban kiew ia baroh ki lum kiba jrong tam ha kawei pa kawei ka dewbah kynthup ia u lum Everest .
Balei ba um shym la leit skul ?
Ka la ong ba kane ka ain thymmai ka long ban long ka jingkhanglad ban pynthikna ba ki khynnah rit kin kiar na ki kam runar bad ban kiar na kaba pynsniew ia ka jingim jong ki .
Ka South Africa ka la shah rem lai sien lynter ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai Cricket World Cup .
Phi ieng kumta ha khmat u kpa jong phi ?
Hadien ka jingpynrung kyrteng GI ia ka jain , la thaw ia ka tnad jurip na ka bynta ban peit bniah ia ka jingbha jong ka mar ba la shna da ki nongthain jain .
Test bun tam ha ka shisngi ka India haduh 7 , 33 , 449 ngut .
Pule : Ka jingpeit biang ia ka khana jingieid jong ka Anushka Sharma bad u Virat Kohlis
" " " Ngi la iohi ia ki ba ki her bad ki hap ha madan ."
" " " Lada donkam ngin pyndonkam ia ki pyrshah ia ka India " " u la ong " .
Ka don ka jingkyrkieh , u la ong .
Baroh ki index jong ka BSE ki la khang da ka rong saw .
Kane ka long ka jingpynshisha ba ka India ka iaid shakhmat da ka bynta kaba khlain ha ka liang ka jingshngain bad ka jingiada ri .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah bad ka World Bank ki la pynlong ïa ka prokram ïakren halor ka Lawei jong ka Kam : Ki Kynthei ha India ha New Delhi mynta ka sngi .
Ia ka aplikeshon la ujor ruh bad kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Iaiong .
Ka dei ban strut .
" Kata ka long kaba nga lah ban leh ." " "
Nga sngewkmen shisha ban iakynduh ia phi baroh .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingmyntoi na ki skhim sorkar ka dei ban poi shaduh ki tduh .
Naduh kata ka por u la leit ban paw ha ki katto katne ki phlim India bad katto katne ki phlim Hindi .
Kumta , ki lad kamai ki nang mih nang bun .
Ka jingiakren ka la long , pynban , hadien .
" Dei U Blei uba donbor baroh uba ialeh na ka bynta ki Israel " " . "
Ka thong jong ki ka long ka jinglaitluid kaba pura .
Ngi don 10 ngut ki nongialehkai bar ri kiba tbit bad uno uno uba bujli ia u ha ka XI un ioh ia ka lad ban pynpawnam ia lade ha ka madan kaba heh .
2 Ki don ruh 5 600 000 000 tylli ki dohnud ba la pyni nuksa kiba trei ha ka pyrthei .
Ka jinglut ka long palat ia ka 7700 klur tyngka.
U Mukherjea u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong na ka skulbah Cambridge bad bud sa ia ka kyrdan doktor ha ka jingkhein na ka Cornell .
Ki pulit ka Kerala ki la pynbna ban ai khusnam ia kito kiba ai jingtip shaphang kitei ki arngut ki suba donkti .
Shiphew ngut na kine ki kynthup ia ki sakhi kiba bun .
Ka dei ban long ym duna ia ka 200 klur tyngka .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka por 2 PM mynta ka sngi ha ka skul jong ki arts bad ki jingitynnad .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la bynrap ba ki khyndiat tylli ki jingpyniaid pisa kiba la leh ha ka account jong u pulit hadien ba u la leit sha Bangladesh ruh ki dang peit bniah .
Ka la ong ba ka sngewkmen ia ka jingjop .
Ka la pyniasoh lang ia ka art tynrai bad ka jingstad bad ki jingtrei jong ka juk mynta .
Ym don jingiateh ha ka jingiakynduh hapdeng ka Barcelona bad u Messis u kpa
Peit ia kaei kaba la jia ia u Morarji Desai .
Katto katne ki jingiadei kam hapdeng kine arngut ki donkam ia ki jingtip kiba bniah bad kumta la khot hajir , la ong ki heh sorkar .
Sngap jar , phi wally ! Ka jingshah beh kam .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV na ki iing kiba peit sha ka park .
Ym lah ban save ia ka file da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ki dak .
U la kylla long ruh marwei ha ka histori ban ïalehkai ha ki saw tylli ki jingïalehkai semifinal jong ka World Cup .
Haba kren ha katei ka sngi ka Mary Kom ka la ong : Ka jingialeh jong nga ka la long kaba bun ha ka ri jong ngi ki iakynduh khamtam ki kynthei .
Ka por jong ka sngi ne ka miet .
Ngim dei ban sngap ia ka jingkynthoh jong ki .
' ' Nga dei u nong India 101 na ka shispah .
Mynta , ia ka ktien C la pyndonkam bha ha ki aplikeshon , ki rukom treikam , bad ki jingpynwandur ia ki kor ba la buh , bad ia ka jingktah jong ka la iohi ha kiba bun ki ktien prokram ba mynta .
Hynrei ki briew kim sngewthuh ia kane .
Uwei na ki um dei uwei pat hynrei u paralok ba jan jong ka u Salman Khan .
Katkum ka jingong u CI Ashok , ia kane ka mukotduma la register bad tohkit katkum ka jingujor ba la ai da ka tnga jong u Ishwar ka Kavitha .
Lada ka iingbishar kam pyndam ne pynsangeh ia ka rai , hap ban pynlong elekshon thymmai ha ki 20 tylli ki jaka shong dorbar .
Ha ka ophis jong ka Akali Dal ha Chandigarh 20 ngut na ki 26 ngut ki dkhot ki la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Core Committee kaba la khlieh da u president ka party u Sukhbir Singh Badal bad u Patron u Prakash Singh Badal .
La pynkylla ruh ia ki kam jong ki katto katne ki myntri .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam ba la shim :
U Uddhav u pyniaryngkat ia ka Team Modi bad ka kynhun shipai jong u Afzal Khan .
U Rafael Nadal bad u Xisca Perello
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh .
Ngi la sngewlyngngoh balei kin leh kumta .
Lada ka India ka theh brick ngin sa jubab da u maw , u la ong .
Baroh ki dukan kiba don hajan ki temple la pynkhuid noh .
Ha ki jingiakop kiba heh , ki don ar tylli ki rukom leh ba nyngkong , kawei kaba don tang ar tylli ki move ba la buh score na ka bynta ka jingeh bad kawei pat ha kaba u nongialehkai u laitluid ban leh ia kano kano ka rukom leh .
Ka India bad ka Synjuk Europe ki dei ki paralok ba kongsan ha ka pyrthei kaba kylla stet bad kaba jylliew bha .
Ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh sha ka ri Korea kan long ha ka 18 tarik u Naiwieng 2015 .
Nga la shah pynngat ha ki mukotduma lamler bad ki la pynngat wat ia u khun jong nga bad ia ka tnga jong nga ha kine .
Te , kine ki step kiba ngi la iakren ki dei na ka bynta ki Bayes kiba pura ne kiba thikna .
Ki la duh tang kawei ka wiket ha ka jingialehkai .
Phi lah ruh ban order lyngba ka Facebook .
Ia kane ka kynhun kaba kynthup ia uwei u ophisar , uwei u JCO bad 10 ngut ki OR la ​​Flag Off na Shimla ha ka 15tarik June 19 .
Nga sngewthuh ba katba kane ka jingtuid jong ki jingmut jingpyrkhat u Gandhiji bad ka longbriew manbriew ka dang iai bteng ka jingpynshlur bad ka jingiadei jong u Gandhiji ruh kan iai sah hapdeng jong ngi .
Hynrei ka jingkynthoh halor ka kam nongialam jong ka Congress ha Lok Sabha ka dang iai bteng .
Ki ong : Kynmaw Ah Jehobah ia kaei kaba la jia ia ngi . Peit bad peit ia ka jingshah lehbein jong ngi .
" U President Trump : " "Ngam shym la iathuh ia phi."
U Neymar u rangïalehkai ba shakhmat jong ka FC Barcelona u la ïoh khusnam ïa ka khusnam Samba Gold kaba la ai sha u rangïalehkai ba tbit tam jong ka Brazil ha ka jingïalehkai phutbol ha Europe .
U la batai ruh ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar kum ka jingjop jong u PM Narendra Modi .
Tang ar tylli ki kopi jong kane ka kot ki don .
Namar wat la nga la long uba laitluid na baroh , nga la pynlong mraw ia lade ha baroh , khnang ba ngan ioh kham bun .
Hato phi lah ban sngap ia ki jingkyrpad jong ki khun jong phi bad haba ka long kaba dei ban mynjur ia ka jingkwah jong ki ?
Ka jingpynkhein ia kine ki kyndon kan ialam sha ka jingpynngat kaba tyngeh katkum ka ain .
Kumno shaphang ki khynnah bad ka skul ?
Ka por jong ka ban leit . Ka jingnoh synniang .
Ka processor jong baroh ar tylli ki phone ka dei ka Snapdragon 670 .
" " " Ngim lah ban sah ha iing shi miet ."
Ka jinghikai Development Journalism ka la ai ka lad kaba khraw ban sngewthuh bad sngewnguh ia ka kolshor iwei ia iwei pat , bad ban pynroi ia ki jingiadei paralok .
Ki pulit ki la ujor ia kane ka jingjia .
Kaei kaei kaba kongsan ban peit ka long mano ba don jingsngewtynnad bad mano ba don ka jingktah , ne ka jingbym don jingktah .
Kum ka nuksa ki sim bad ki mrad ki pynmih ia ka nitrogen ha ki rukom bapher bapher : kaba nyngkong ka pynmih ia ka uric acid , kaba ar pat ka pynmih ia ka urea .
Ka buh jingma ia ka jingim ym tang jong ki nongleit nongwan hynrei ia kiwei pat ki nongleit nongwan ha surok ruh kumjuh .
" " " Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia " " u la ong ."
Ngi la kyrshan ia kane ka 2 tylli ki plate nar hangne ​​da kaba pyndonkam ia u post ba pynlyngkot ha pdeng , phi lah ban iohi hangne ​​.
Katkum ka kaiphod la ong ba ka jingdon jong ki rit paid ka la nang kiew ha parliament .
Lehse u la leit phai sha la iing bad u la lehkmen da ki arngut ki jingbam jhur .
Ha u snem 2019 ngin rakhe 150 snem ia u Bapu ba la burom , Hato ngin rakhe kumne .
Nalor ki Train at a Glance baroh ki 17 tylli ki Zonal Railway ki la pynmih ïa ki Zonal Railway Time Table jong ki kiba la treikam ruh naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka Sri Lanka ka la pynkut hadien jong ka India da kaba khur ïa ki saw tylli ki takma rupa , katba ïa ka takma rnong la ïasam lang da ka Bangladesh , Nepal .
" 17 " " U Blei . . . uba slem ban bitar . " " "
" " " Ia u foreperson lah ban jied da u nongbishar lane da ka jingthep vote jong ki jurors , katkum ka bor bishar " " " .
U la pynpra ruh katto katne ki rekod ha kane ka jingleh .
Ka jingpang jyrhoh ka dei ka jingpang kaba kham paw ha Bangladesh . La bud sa ki jingpang khniang ha ka kpoh .
Uh , nyngkong , kata ka sawa kum ba phi shim ia ka liang jong u , bad kaba ar , phi tip kumno u leh ia kane baroh kawei , .
Ka kolej President kaba la khot nyngkong ka kolej hindu , ka la sdang ia ka jingleit kaba dap da ki jingjia ha ka snem 1855 .
U la ong ba ia ki nongleh kam sniew lehse lah ban lap na ki dur CCTV .
Ki iadei bad ki jait sobjek baroh ki jingjia ba mynta , ki jingialehkai , ka saian bad kiwei kiwei .
U Willis u la jop ia ki khusnam bapher bapher bad u la ioh ia ki khusnam bapher bapher ha ka jingim jong u ha ka telebishon bad ka phlim .
" Ka riti synshar kaba mynshuwa ka shu khot ia u Kim " " u nongialam ba ha khlieh duh " " uba synshar ia ka ri " " ka kynhun shipai baroh kawei " " . "
Ha kane ka sngi la pynpaw ia ka jingsngew jong u Principal u Dr Shujat , u Dr Nishat Parveen , u Dr Shaikh Mohd Azhar , u Dr Milind Jadhav , u Irfan Saudagar bad u Dr Shaikh Suhel .
Kum kine ki jingpynkylla lah ban leh da ka sorkar ne u nongpeit pulit katkum ka kyrdan bad ka kyrdan jong ki ophisar kiba donkti .
Ym don jingshit ne kano kano ka jingeh mynta .
U Harpreet Singh , u Ramanpreet Kaur bad u Navneet Suman .
Ka kwah ban kren shaphang ki jingai jingiarap .
Ka long shisha kaba bha na ka bynta ki jingdih buaid .
Ki jingpyniaid jong ka IRE halor ka Saian Nuklear .
Amaravati : U MLC ka BJP u Madhav u la kynthoh ia ki jingkren ba la kren da u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababau Naidu mynta ka sngi .
Ha kajuh ka por yn pyndam noh ia ki jubab jong ki 112 ngut ki khynnah skul kiba ioh moderation marks .
Ha ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la pyniap ia 52 ngut ki briew ha ka shnong Suryadi .
Ka AAP ka la kyntait ia ka jingshah kynnoh ba la leh beijot .
Ka la long ka jingjia kaba dei ban kynmaw .
Ha kane ka juh ka sngi uwei u nongtrei karkhana brick na Chhattisgarh u la shah siat iap ha ki lehnoh ha Pulwama district .
" " " Hynrei ki jingthoh ba la pynshisha ba nyngkong eh ha ka ktien Sindhi ki long na ka spah snem kaba 15 " " " .
Nga tharai ba ka don ka jingroi .
Mynta ka long ka jaka ri dohkha kaba heh bad kaba jylliew .
U la mareh sha katei ka jaka ryngkat bad ki paralok jong u kiba rah ia ki wait bad ka suloi .
U Geoff u kylli ia u Robin ia ka jingkylli shaphang lade .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.40 shi kg sha ka T.50 shi kg .
Ki ophis sorkar bad kiwei kiwei ki jaka treikam ruh ki treikam kumba ju long .
U la iathuh shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
Ia kane ka kyntien la pynmih da u Michael Warner ha u snem 1991 .
La seng ia ka ha u snem 1953 bad da ki jingshakri kiba sdang naduh u snem 1955 , ka dei ka jingshakri liengsuin German Lufthansa .
Na ki 25 ngut . 9 percent ki nongdih duma khlem tdem mynta ha India , kum ka nuksa , 21 . 4 ki dei ki nongpyndonkam man ka sngi .
Kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong ngi , ka kdew , ka long ban ioh por shuti mynta bad hadien .
Kata ka mut ba nga la leh tyngeh
U Godse u la siat ia u Gandhi ha ka shyntur jong u lai sien bad u la pyniap ia u .
Hadien kata la pynheh ia ki lynti tram sha Belgachia .
Ia kane ka khusnam la pdiang ha Mumbai da u symbud myntri rangbah ka Punjab State Cooperative Bank u Mr . D . P
Naduh kata ka por u hynmen Uthras u la pyndonkam ia ka kali .
" U Jisu u la iehnoh ia ka jingbthah kaba suk ban tynjuh ia ka jinglong jong kiba kam Khristan : " " Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki . "
Ka elekshon ha Andhra Pradesh ka la shah pynjulor ha ka jingïakynad kaba jur hapdeng ka TDP bad ki nongïakhih jong ka YSRCP .
Uta uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u don bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u . KI HEBRU 11 : 6 . 1, 2.
Shisien ba la kut ka jingpynthut , ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah ia kaei kaba la pynlong ia kane ka jingjia , bad shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan ym jia biang .
Wat la ka jingpyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka Hukum U Moses ka long kaba donkam hynrei ka jingpyni ia ka jingsngewrit ruh ka long kaba kongsan bha .
Katba u PJ Joseph u la pynpaw ba un kyrshan ia u bah Jose Tom namar ba u dei u kyrtong ka UDF ha kane ka bypoll .
Ka dei shuh ka masi kaba dum .
U myntri ka tnad shna ïing bad pynroi sor ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la aiti ïa ki kot ki sla sha ki 20 ngut ki briew .
Ki don ki jingpyrshang ban weng noh ia u Arvind Kejriwal kum u national convenor jong ka seng , la ong u Sanjay Singh ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ka la dum bad dum , bad nga la khih katba nga dang iaid ha u slap uba rkhiang .
Ka State Bank of India , ka bank kaba heh tam ha India , ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kongsan na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ka dak sangeh hajan ka um pynlip ding ha ka rud surok .
Hadien ba la dep shoot , nga leit sha iing bad thiah .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Peter Segal , ki ak ak Leah Remini , Vanessa Hudgens , Treat Williams bad u Milo Ventimiglia .
Ka Leh ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la ïoh jingtip ha ka jylla .
Ka um kam lah ban thaw . ka lah ban long tang ka jingpynim .
Ka Shanoo Sharma ka don ka jingiadei kaba jan bha bad u Ranveer Singh namar ba ka dei kawei na kiba la jied ia u na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u kaba kyrteng ka Band Baaja Baraat.
Da kaba pyrkhat ia kane ngi la sdang ia kane ka kam .
Kane ka madan ka don ha ka jaka jong ka Kolkata Maidan ha ka liang mihngi jong ka Fort William bad ka don hajan ka kper Eden .
La jied ia u nongthoh kot Gujarat u Raghuveer Chaudhary ban ioh ia ka khusnam Jnanpith Award
Ia kane ka helpline lah ban iakynduh kumne harum :
Ki kyndon kiba kum kine ha ki ain kiba mynshuwa ki la pynlong ia kane ka kam beain naduh ka snem 1895 .
Iathuh ia u . To mih noh na kane ka jaka .
Ki shipai India ki la pynrem jur bad pynjot ia ki katto katne ki jaka buh suloi jong ka Pakistan .
Ka Xiaomi ka long ha khmat jong ka Samsung ha ka iew jong ki smartphone ha India ha kaba iadei bad ka bhah iew .
Kine ki pung , pynban ki long kiba rit tam napdeng ki hynriew tylli bad ki don hapoh ki pud jong ka sor .
Da kaba sngap jar, ka Beth ka la bynrap : Oh, em. Nga tip ba bun na ki dur jong nga mynta ki sahkut ha ki ophis jong ki nongiasaid ain .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Beijing ka long kaba phylla haduh katta katta .
Ki don ki file kiba la dep buh ha kane ka disc . Hato phi kwah ban wanrah ia ki ?
Ia ka rai la buh kyrpang ha katei ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u bnai Naiwieng 2012 .
Katto katne ki riewstad ki la mynjur ia kane .
Kumno ngin leh ia kane ka jingeh ?
Kumba 1,100 ngut ki nong Japan kiba sah ha Nepal ki la pynrung kyrteng ha ka tnad treikam jong ki nongmihkhmat , hynrei ym don jingtip shaphang ka jingdon ki nongshong shnong kiba leit lyngba .
10 : 40 baje mynstep : Jingmih na ka kad liengsuin sha Ayodhya da ka helicopter .
Da ki spah tylli ki skul ki khang kaba pynthut ia ka jingpule jong ki hajar ngut ki khynnah ha ki 20 tylli ki distrik .
Ki samla pule jong ka jylla Andhra Pradesh ki la buh ia la ka jong ka thong ha ka result jong ka eksamin CBSE class 12 .
Hynrei ka CBI ka la pynthikna ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Yn shna ruh ia ka jaka na ka bynta ka thanat pulit bad ka jaka pulit ba shabar hangne ​​.
Ka jingjrong jong ka SUV ruh la pynheh da 9mm .
U PM Modi u la ong ha ka tweet jong u , U sngewsih halor ka jingshah thombor ha Kokrajhar .
Ha katei ka jingjia aksiden baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah haba pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kawei na ki jingleit jong u sha kane ka jylla .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad hadien ba la pyniap .
Kawei ka kynthei ka la shah pyllait jamin .
Nga la dap 18 snem ha ka snem 1944 bad la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai .
Ka jingpyndonkam ia ka umsoh ba la don iod ka long ka lad kaba suk bad kaba khlem jingma ban pyndap ia ka iodine kaba ioh na ki jingbam .
Um sngewthuh ba ki dei ki para pulit jong u kiba la pynkylla dur .
Ka sniehdoh kaba khlem cell , kaba long tang kawei ka sniehdoh kaba heh bha , ka pyni ia ka jinglong kaba kum u mrad uba don ka jabieng kaba suk .
Hato u Amul u lah ban buh ia ki thong ba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia baroh ar ki snem i . e . ka snem kaba rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka Amul bad 75 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
" " " U Modi u kwah ban pynpra ia ka synshar paidbah ha ka ri ."
Ngam tharai ba nga don ka jinglah ban iathuh shai bha ia phi ia kaei kaba don ha ka jingmut jong nga , bad nga khuslai ba ngan ym lah ban pynpaw shai ia lade ha phi .
Ka la long ka por kaba bunkam tam ha ka sngi .
Ka dei ka jinglehkai kaba iaid .
Kata ka lah ban long kum ka kam kaba ym lah ban leh na ka bynta jong phi , hynrei kam dei na ka bynta ka kompiwtor .
Namar ka jingktah jong ka duriaw , khamtam ha ki sngi ba shit , ka jingshit jingkhriat man ka sngi ka kham khriat khyndiat bad ka jingshit jingkhriat miet ka kham heh ban ia kaba kham shapoh ri .
U Barrett u la paw ha White House ryngkat bad u Trump katba u dang pynbna ia katei ka jingpynbna .
Ka United Nation ka khein ba kumba 50,000 ngut ki riew paidbah ki sahkut ha ka jaka ialeh .
La suba ba ka la shah pyniap .
Hynrei ka jingpynkylla ia ki nongwan rung tuh ka la iaid khlem kano kano ka jingpyrshah .
Paralok , ka Manipur ka dei ka jylla kaba itynnad kaba la pawnam bha ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka liang ka art , ka kolshor bad ka jingialehkai .
Ha ka minit kaba 25 ka Delhi u Harbhajan Singh u la pynphai kylla ia ka penalty corner bad bud sa u Vikash ha ka minit kaba 34 .
Ha ka snem 1970 , ha ka rta kaba 18 snem , la khot ia u ban leit sha ka kam shipai .
La ai kyrteng ia kane ka nongbah kum ka jingburom ia u Ali , u Khaliph uba saw bad u para jong u Nongiathuhlypa Muhammad .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ka jingshongthait kaba suk .
Ha kane ka sngi ngin ym thied ei ei na ka ri India , ngin ym pyndonkam ia kano kano ka jingshakri jong ka ri India , ngin ym peit ia ki TV channel jong ka ri India .
Kine ki long kiba la pyndep . Ka jingpynlut sha ka jingïada ïa ka cyber ka dei ka bynta jong ka jingpynlut khajna kaba man ka por .
Ka Mehuli ka la pyndep da ka takma rupa katba ka Apurvi ka la hap ban sngewhun da ka takma rupa .
U la thep 43 kol ha ki 50 tylli ki jingialehkai ha baroh ki jingialehkai na ka bynta ka Liverpool mynta ka samoi .
U Yashwant Sinha u la iehnoh ia ka BJP , u la ong ba u shim sanyas na ka sain pyrthei jong ka party .
Kane ka jingjia ka dang iai bteng ban pynshitom ia nga .
Ka Mamata ka dei ruh ka nongpeit ia ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Diwali lane ka Deepawali ka dei ka jinglehniam jong ki nong India .
Ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Europe
Hynrei la sdang biang ia ki jingshakri hadien ba la weng noh ia ka rel .
" Haba peit ia ka tnga jong nga ka Babette u la ong " " Phi don ka jingpang sniehdoh " " ".
Haduh ban da ioh jamin ia u , ka jingialap elekshon ha Kozhikode konstitwensi kan iaid khlem u kyrtong .
" Nga sngewtynnad shibun ban tip ia ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ia ka phlim ." " "
Kane ka rel ka don 19 tylli ki coach ba kynthup ia kawei ka AC ba nyngkong , ar tylli ki AC ba ar .
Bun ki jingiathuhkhana la pynkylla sha ka ktien Phareng , Bengali , Hindi , Telugu , Malayalam , Marathi , Gujarati bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh kiba jem na ki kti jong ki .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 8 ngut kiba la iap kynthup ia 7 ngut ki bor pahara bad 38 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Pule ruh : Ka khusnam Academy 2017 : Ka Viola Davis ka la ioh ia ka khusnam Oscar kum ka nongkyrshan ba tbit tam
U Myntri ka tnad Rel jong ka sorkar pdeng un long u Kongsan ha ka jingïalang plie paidbah ha ka 20 tarik u Risaw 2016 .
U la kylli shaphang ka daw jong kane .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lt Col Manish Mehta u la ong : Uwei u nongtrei shipai jong ka GREF u la shah pyniap , bad uwei u nongniah kali jong ka GREF u la mynsaw ha ka jingpynkhein ia ka jingpynsangeh iasiat .
Ka ai ka lad ia ki stad saian , ki riewstad bad ki nongpyndonkam ban iasam ia ka jingtip , ka jingshem bad ki jingtip ba la pynthymmai shaphang ki jingkiew ha ka teknoloji ba la leh ha ki por ba dang shen .
Kane ka buh ia ka jinghikai kaba jylliew na ka bynta baroh kiba kam ba ki long ki nongbud jong U Khrist .
Nga im ka jingim kaba janai bha , u ong .
Ha ki bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi , ki dohkha Pacific kiba leit shawei pat ki iaid lyngba ki jaka ba ki shong ki sah jong ki jait dohkha barim , bad ki jingpeit ba bha ki long kiba donkam nangta ban pynthikna ia ka jingithuh kaba dei .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka shithi :
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong u kapten phutbol ka India u Sunil Chhetri , u Kohli u la ong ba u don ka jingkyrmen kaba khraw ia ka lad jong ka India ban rung sha ka World Cup phutbol .
Haba pynpaw ba ka America ka ieid ia ka India , ka burom ia ka India , u Trump u la ong ba un iai long uba iaineh bad uba iaineh ha ka ri India .
Nga sngew lyngkhuid khlem ka ryndang jong nga
Katba ki 698 ngut ki nongwan na Male kin poi sha Kochi da ka lieng jong ka Indian Navy .
Nga dei na ka longiing kaba don ha ka kam khaii .
Hadien kata ki pulit ki la pynpra ia ki .
Hynrei ngim shym la pdiang ia ka jingtyrwa jong u .
Ka khmat jong ki ka kham dum ban ia u dewiong . kim tip ha ki surok : ka sniehdoh jong ki ka sdien ha ki shyieng jong ki . ka la tyrkhong , ka la kylla long kum u dieng .
Ngam lah ban leh khlem ma phi .
Ka tarik kha jong u Surdas bad ka jaka kha jong ki riewstad ka iapher kumba 100 snem eiei.
" Ka Parliament ka dei ban long sha jrong . " " "
Ki khynnah skul ki kynnoh ba shah pyndik ha u nongpyniaid skul
Ka jingsniew khlem da tip ka long kaba ym lah ban long .
Ka PDP ka la rem noh ia u Rajouri da ka jingkhein kaba rit ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep .
U Blei un kyrkhu ia ki longiing bad ia baroh !
" " " Ka kali ba kyrpang " " kumba la batai ha , bad la pynbeit da , ki jingbthah halor ka jingpynskhem ia ki mar ki mata ba la buh da ka Reserve Bank of India . lane "
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi palei .
Ka battery ka long 3000 mAh .
U la kylla long u paralok ba jan eh jong u Christian Rakovsky uba hadien u la long u riew sain pyrthei ba pawkhmat jong ka Soviet bad u paralok jong u Trotsky ha ka Seng Komunist Soviet .
Ki lehnoh bad ki nongpyniaid jong ki ki thaw ia ki jingeh bapher bapher hapoh ka ri da kaba shim ia ki buit thymmai , u la ong .
Ka wah bah bakhatduh eh jong ka Bhutan ka dei ka Daga Chhu .
Kan long kaba bha na ka bynta ki nongthied ruh kumjuh , la bynrap biang u myntri .
Hangne ​​ka BJP ka lah ban ioh jingmyntoi na ar tylli ki seat .
Ka CSK ka la pynkhih ia ka thong na ka bol kaba khatduh , da kaba sahkut 6 tylli ki wiket .
Phi lah ban iohi ia ki jingkylla ha lade .
Ha ka taiew ba la dep ki nongkyrshan jong u Muralitharan ki la pynlong ïa ki jingïakhih ha ki katto katne ki bynta jong ka district Batticaloa ha kaba la thang ïa ki dur jong u Prabhakaran bad u heh duh jong ka tnat syntiat jong ka LTTE u Pottu Amman .
Watla ki nonghikai kim lah ban kem ia ngi ba ngi leh thok hynrei ngi kwah ban long kiba hok ha khmat U Blei .
LAI ngut ki samla ha Africa pdeng ki la kwah ban leit sha ka jingïalang bah ha ka shnong jong ki . Kumno kin poi shata ?
Ha kata kawei ka longiing , lada phi thaw ia ka jingiatylli bad tei ia ka jingiadei kaba bha , ka treikam .
Bun ki skhim la pynbna da ki sorkar barim hynrei ka jingpyntreikam jong ki ka long kaba sniew .
" Kane ka dei tang ka jingkoit jingkhiah paidbah kaba bha." " "
U la aiti noh ia la ki briew ha ka waitlam . bad u la bitar ia ka pateng jong u .
Baroh ki sim ki la don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka tnad ialehkai bad jingshakri ia ki samla
" " " Ngi la dep pyntip sha ka tnad Civil Aviation bad sha ka tnad Rel . "
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka panel ki long u Alec Stewart na England , ka Catherine Campbell na New Zealand , u Waqar Younis na Pakistan bad u Graeme Pollock na South Africa .
Ki pulit na baroh arliang khappud ki tip halor kane ka jingkhaii be-aiñ jong ki nongphetwir bad ki pulit India ki ju kylli jingkylli man ka por ïa u Refugee bad ïa u kpa tymmen jong u u Jan Muhammad .
Hangta ka don ka khynnah kaba lait .
Nalor kata , ka la wad ruh , ia ka liengsuin kit liengsuin kaba marwei , hynrei kam shym la lap ia ka thong jong ka ha ka por ba ialeh baroh kawei .
Kane ka jingpule ka la thaw ia ka lad kaba biang bha ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka sim riewlum jong ngi .
Ki mar jong ka Tata ki la iohi ia ka jingkylla ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , bad ki don ki jingpynwandur kiba kham thymmai .
Ha ka khiew , khleh ia ka umsoh , ka dud ba la khleh lang bad ka umsoh lime .
U myntri rangbah u la ong ba ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew ka long kaba kongsan tam ia ka BJP .
U la ai ia ka jubab kaba suk .
U kongsan ha ka jingkren jong u u la iaroh ia ka jinglah jong ki samla pule .
Hynrei arngut na ki ki la kynran dien namar ki daw bapher bapher .
Hooid , u dang biej Gemma , dei na kata ka daw ba nga la dump ia u .
Ki bahaïing hasem jong kiba ïap ki kynnoh ba la lehbeiñ
Katei ka jingleh donbor katkum ka khubor na ki kot khubor jong ka ri El Universal bad Excelsior ka la jia ha ka por mynstep .
Lah ban kyntait : kiwei pat ki briew kiba iashim bynta ha kaba pynmih ia ki jingthoh kim don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthoh ba la buh .
Hadien ka jingphiah , la shna ia ka bill ban shim bad ai jaka ia ka jylla East Bengal bad la pynmih ia ka ha ka 31 tarik u Risaw 1948 .
Ki nongiashim bynta kin kynthup ia ki nongmihkhmat na ki karkhana , ki kynhun test , bad ki kynhun pynbeit ryntih .
Balei ka Kerala ka long kaba kongsan ia ka UAE ?
Ka long ka jingpyniasoh jong ki mynsiem .
" U CM barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la kynthoh " Kane ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ."
Ha kaba sdang ym shym la don ka jingshai .
Ki nar bad ki mar tih mawshun ki la don ka jingdawa namar ba ka dor jong ka nar ka la kiew ha ki iew marbam ha ka pyrthei .
Na ka bynta ban pynkynriah ia ki nong India na bar jylla ka Air India ka pyniaid ia ki liengsuin ba kyrpang na India sha ki jaka bapher bapher .
Na ka bynta ka kam president u Shivam Shukla na ka NSUI u la pynliem ia u Harshit Pandey na ka ABVP da 485 vote .
Kiba bun ki jingtei ha Muzzafarpur ki la shah pynjulor .
Ka kynhun ba nyngkong jong ka sngi Saitjain ka la nang kiew stet bha .
Ka tnad ka la dep ban ujor ar tylli ki mukotduma ha katei ka mukotduma .
Ka phone ka treikam ha ka iQOO UI 1 . 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 .
" Khushwant Singh Memorial Prize na ka bynta ka Poitri : Ha ka 25 tarik u Nailar 2015 ka Arundhathi ka la ioh ia ka Khushwant Singh Memorial Prize kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingthoh poitri jong ka " " Haba U Blei U long U Nongleit jingleit " " . "
Baroh ki nongrep Dryland ha ka jylla lait noh tang ka Chennai , Kancheepuram , Nagapattinam , Theni , Kanyakumari bad Nilgiris .
Wat la ki don 51 tylli ki jingleit sha u Mars hynrei tang 21 tylli na ki ki la long kiba jop .
Ha kaba kut jong une u bnai kin sa plie ia ka thanat bad ki skul .
Ka BJP ka la kyntait jur ia ki jinglap jong ka exit poll kaba iathuh lypa ia ka jingjop jong ka AAP bad ka la ong ba ka sngewskhem ban jop ha ki jingthep vote .
La kem ia uwei ha ka jingshah pyniap nongtrei ka BJP ha Bengal
La wanrah shuh shuh ki shipai na ki district ba marjan .
Yn ai jingbam ruh ia ki ha khappud .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng la shna khnang ban wanrah ia ka jingpyrkhat kaba kham bun sha ka nongbah ban pynim ia ka pdeng na ka jingsniew bad jingpynroi biang bad ban kyntiew ia ka jingpynbha pat .
Ka jingnang jingstad ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka akor bad ka mynsiem jong u briew shimet .
Hynrei u myntri rangbah u Anil Vij u la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka liang pyrshah da kaba ong ba ka sorkar BJP ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Nangta u la phah ia u ophisar ban ia kren bad u Elphinstone .
Ka Germany bad ka India ki thmu ban iatreilang shuh shuh khamtam da kaba kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ki jait jingstad bapher bapher ha ka AI da kaba iasam ia ka jingstad bad ki rukom treikam kiba bha tam .
Ka la pyni ia ka jingmih kaba bha , u la bynrap .
" " " Ka India kam pat ju long ka nongleh donbor ha ka histori jong ka , bad kan ym long ruh . "
Ki dkhot ki la dawa ban risain noh ia u myntri kam poh iing .
Lehse , ki Myntri Rangbahduh ki dei ki briew kiba bunkam bha ! Hynrei nga wan na ka bynta jong phi ki briew nga wan hangne ​​namar jong phi .
Bad ngam ngeit ba ha ka kyrdan distrik ki don ki briew kiba la tymmen bad kiba la shah rong noh ha ki jingeh .
Ka Pakistan ka la kam ruh ba kam don kano kano ka jingiadei bad ka jingshah kem ha 54 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ngam sngewtynnad ia kata ka jinglong .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka bor ai laisen jong ka thain ka long ka jingdonkam shwa ban wanrah ia ki mar .
Hynrei kumno lada ym don kawei ruh na kine ki kyndon kaba treikam ?
Ka Bengaluru ka don ïa ka kynhun kaba ïahap bha kaba la siat lang .
Ka jingsdang jong ka jingiathuhkhana jingieid .
Ngam tip kumno ban pyntngen ia ki .
Kiwei pat ki nongshna kali kamai bapher bapher kynthup ia ka Tata Motors ki la dep ban pynhiar dor hadien ba la pyntreikam ia ka GST .
Ki nongdie jingdie kiba rit ki ai tang ka dor kaba rem na ka bynta ki mar rep .
Nalor kane , ka la ïatreilang bad ka State Bank of India ban pan ïa ka laisen jong ka bank ba siew pisa .
Ka bus kaba jrong kaba saw ka dang wan hiar katto katne ki lynti
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la sam ïa ki rong sha baroh phra tylli ki kynhun shipai jong ka Ladakh Scouts Battalion bad sha ka Ladakh Scouts Regimental Centre .
U nongbishar u la kynthoh jur ia ka rukom ai ram bad nangta la pyndonkam ia ki .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la ïasam ïa ka dur kaba itynnad bha bad u tnga jong u u Saif bad u khun jong u u Taimur English. Ka Lokmat . com
Ka jingkhang jong ka widget lada ka la pynurlong .
Ka jingshit kaba jur tam ha Bathinda ka long 42 degree Celsius .
Ki hukum khang katkum ka kyndon 144 la pynjari ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah .
Nga la pyrkhat ba u long uba bieit .
Kumta nga la shah khot sngewbha eh ?
Katba u slap u jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha Mumbai , Thane , Palghar bad Raigad la antad da ka IMD .
U nongleh kam sniew ba pawnam u Jack u Ripper u la wan na kane ka jaka .
Ngi don ia ka prokram trei jong ngi bad ngi pyrshang ban pyndep ia ka .
U Principal u Mandeep Kaur haba ai khublei ia ki khynnah skul u la ong ba ka skul ka la ai ia ka result kaba jop 100 percent ha ki eksamin .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh hapdeng ki nongtrei jong ka Jana Sena .
Kiba shah kynnoh ha kane ka kam ki kynthup ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Katto katne ki jaka sah jong ki liengsuiñ ki pyntreikam ïa ki nongshet jingshet , ki nongshet jingshet bad ki nongshet jingshet ba tbit bha .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ba kin sa leh ia kaba donkam pyrshah ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la ioh ia kiwei pat ki jingujor .
U long kum u satyr , uba don ki bniat bad ki bniat blang .
Ki temple ki kham pynleit jingmut ha ki kam niam ba pawnam kum ki oracle , ki jingmane mrad , bad ka jingduwai .
U Mdici u pyni ba ki briew kiba ioh pang ki dei ban im ka jingim kaba khuid ha ka akor , ym tang namar ka jingma ban pynsaphriang ia kiwei hynrei namar ka jingdon jong ki khniang jingpang AIDS bapher bapher .
Ka jingleit jngoh ka Mari ia ka Elisabeth ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingkyrkhu aiu ?
Une u briew uba la shah pyniap u dei u nongtrei jong ka seng BJP , u nongialam ka seng na Murshidabad district u Subhas Mondal u la kam .
Ka jingpyrshang ka long ban pynshlur ia ki samla kiba don sap bad ban ai jingithuh bad jingkyrshan ia ki .
Katto katne ki seng ki la pynkup burom bad ai khusnam ia ka .
Ka Ford EcoSport kan don ia ki airbag ba ar tylli ha khmat.
Kam da shai bha balei .
" " " LOS ANGELES : Ka Priyanka Chopra ka la thmu ban ak ha ka phlim Hindi kaban wan jong ka, " " " " The Sky is Pink " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " The Sky is Pink " " " " " bad une u aktor u la sdang ban pynkhreh na ka bynta kane ka phlim " " "
Ha ka jingshisha u la leit wat haduh ban buh ia u Jeremaiah ha phatok !
Ka Mum ka la phah ia ka jain .
U la ioh ia ka por kaba bha bad ka iing ka sem jong u .
U SP u la ong ba ka jingiakhih pyrshah ia ka jinglehkai kan dang bteng .
Da kane ka jingjop , ka India ka la thoh bun tylli ki rekod , namar ka dei ka jingjop kaba 10 lynter jong ka ha ka T20I shabar ri , nalor ba ka dei ka jingjop kaba hynriew lynter ha ka format .
Nga sngewhun shibun ia kaei kaba la jia .
Hato ki blang kim ju rwai ?
Ka pyni ia ngi ia ki jingiathuhkhana kiba shisha shaphang ka jingim jong ki briew kiba la thoh ha ka Baibl .
Ngam don jingsngewsih , u la ong .
Ngi shim ia ka sienjam shakhmat bad ar sien shadien .
Da kaba iaid lynti lyngba ka Dubai na Los Angeles , u la poi dang step ha Chennai , ha kaba u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka kad liengsuin .
Ka kynhun ka don ar tylli ki kompeni ba iatreilang ha ka liang ka liengsuin .
" Kawei pa kawei ka serial la bteng da ki bun bnai bad ka ktien ka long kaba suk . Ki diagram ki khring ia ki khynnah bad ia kine kine ki diagram la dro da " " " " " Chitra " " " " bad " " " " Shanka " " " " " " .
Bad ia ka lynti kaba lai tylli ym lah ban bthei kloi ha ki ar tylli .
Ka ED kam shym la khih wat tang shi inshi ruh .
U Abdus Salam Khan u la sdang ia la ka kam kum u nongiasaid ain .
" Hynrei kata kan sa pynbeit shen ," " u la bynrap ."
To pyrta ha ka jingkmen , to rwai lang , phi ki jaka ba la jot jong ka Jerusalem . namar U Trai u la pyntngen ia la ki briew , u la siewspah ia ka Jerusalem .
Sir phi kwah ei ei ?
Ka unit mynta ka don 9, 907 tylli ki dukan ha kylleng ki 6, 400 tylli ki shnong bad ki nongbah ha ka ri .
Ka Burma News International kaba dei ka kynhun jong ki lad pathai khubor riewlum ka la pynmih ruh ïa ka kyrwoh kaba kyrpad ïa ka National League for Democracy kaba synshar ban plie noh mardor ïa ki website jong ki lad pathai khubor riewlum kiba la pynrung kyrteng katkum ka aiñ .
Kane ka mat ka la sdang naduh ka por ba ka Congress bad ka sorkar u Lalu Yadav ki dang synshar .
Ka Africa ka don ki lad ki lynti kiba khraw ki bym lah ban iaid .
Hynrei ki briew ki ioh biang ia ka jinglut .
Kata ka mut baroh ngi long ki nongsuba .
U la im lehse ha ka spah snem kaba 7 AD .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la kitbok kitrwiang ia u President Trump , ka iing ka sem jong u bad ia ki paidbah jong ka ri America ba kin koit kin khiah , ki roi ki par bad ki jingjop ha u snem thymmai " " ong ka kyrwoh na ka PMO "
Pan jubab ka Supreme Court na ka Centre halor ka PIL
Ka Google . org ka pynlut 175 million dollar ha ki lai snem ban wan , kaba sdang na kane , ha ki grant bad ki jingbei tyngka sha ki seng ai jingïarap , ong ka kompeni .
U la ioh ia ka Doctoral Degree ha ka Commerce , ka Master ha ka Statistics , .
Ka khaii pateng jong ngi ka la nang kiew stet .
U K C Cariappa u dei uba la thied da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba heh bha haduh T.2 . 4 klur ha ka jingdie lilam jong ka IPL .
KA IYKIA RACHIYAM KA JINGSYNSHAR SYIEM KA RISHIN SYNSHAR .
Kaei kaba don ban pynkyndit ne pynjah burom ?
U Baroda u la tyrwa ia u Barin ban ioh jinghikai ha ki buit shipai bad ki jingialehkai tiar .
Ym tang ba phi la iarap ia nga shimet hynrei ka jingiadei jong nga bad ki kmie ki kpa jong nga ka la nangbha .
La hikai ia nga ban long .
Ka pisa bank kaba lah ban pdiang da baroh kam donkam ia ka jingpynskhem ia ka pisa bank jong ka lad siew .
Haduh mynta ki don 5 049 ngut ki nongpang kiba la koit , bad 83 ngut ki nongpang kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim .
La pynshlur ruh ia ka jingmut ba ka kynthei kaba armet ka dei ban bam ia ki jingbam kiba dei na ka ri Japan .
Uwei na ki u dei jong ka BJP .
Ki Lum Caucasus kiba rit ki duna ia ka jait lum bad ki jinglong lum kiba ju don ha ki lum Caucasus kiba heh .
Ka dor jong ka dud ka la jah rngai ha kylleng ki nongbah ba heh jong ka Pakistan ha ka sngi ba rakhe ia ka Muharram , ong ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
La pynhap noh ia ka sngi kha jong u Sheikh Abdullah na ka thup jong ki sngi shuti ha Jammu bad Kashmir.
U Shri Narendra Modi u Myntri Rangbah duh jong ka ri India u plie ia ka mawnongrim jong ka 2019 .
Ka jingdon hapoh ka rukom synshar , ka jingburom ia ka bad ban tuklar ia ki riti dustur kiba la rim , ka donkam ia ka jait bor kaba kyrpang , bad u Pujya Swami Dayanand Ji u la long ka tyllong jong kata ka bor .
U kapten barim ka South Africa u AB de Villiers u la pynkyndit ia ka pyrthei ialehkai ha ka sngi thohdieng haba u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket pyrthei .
Ki khlur jong kane ka phlim u Asif Akbar bad u Toma Mirza ki la ak ïa ki bynta ba kongsan bad u Syed Hasan Imam , ka Tanzika Amin , u Aman Reza bad u Quazi Asif Rahman ki la ak ïa ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
3 ngut ki paralok jong ki ki la lah ban phet krad .
Ka long 63, palat ia ka 1 sien 5.
Hynrei wat la katta ruh kumno ka lah ban leh kumta ?
Baroh ki dei ki nongwanphai ki dei na kiwei pat ki jylla .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop lyngba ka Lakra .
Ha ka jaka jong u Joshi la bujli da u nongbishar Chandra Kumar Songara jong ka iingbishar jong ka district bad session court ha Bhilwara .
Ym don jingkular ba ka ktien phareng kan kham bha .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u ieid bha ia ki lad pathai khubor .
U la long u nongpeit bniah bad u nongpeit bniah jong ka ri India .
Namar kane ka jingpynshlur , kum kine ki rai ki mih ha ka ri mynta bad kum kine ki jingeh kiba rim ki mih , kiba ym don mano mano ruh ba lah ban mutdur mynshuwa .
Bad kumjuh ruh ka jingkyrshan kaba nga la ioh na ki para Khristan bad ka jingpynshlur kaba nga la ioh na ki kot jong ngi . Ka jingthoh Hato Phi La Shakri Shisien ?
Ki jingshakri ba la ai da ki nongpyniaid kali bad ka jingpynpoi bad sam ia ka bording bad ka jingai wai iing sah kin lait na ka GST .
hangno ka don ka jingtreikam kaba arbit jong ka . Ka equation ba iapher ba rit ba iadei dur ka long .
U Dhananjaya u la mihkhmat ia ka Sri Lanka ha ki 13 tylli ki Test .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u KP Sharma Oli u la ong ba ha ka jingiap jong u Vajpayees , ka Nepal ka la duh noh ia u paralok ba shisha bad u nongkyrmen bha .
Ka por tap sngi ha Bangalore
Ki don ruh ia ka blog ba im bad ka blog ha ka Tumblr ha kaba ki buddien ia baroh ki jingnoh synniang .
U Principal u Dr Sandeep Puri u la ai ka jingpdiang burom ia baroh kiba la don lang ha kane ka sngi .
U la ïalehkai lai sien ha ki jingïalehkai Test na ka bynta ka South Africa .
U Dr Kuldip Singh uba dei u Senator jong ka Panjab University bad uba dei ruh u nonghikai ba iadei bad ka sain pyrthei jong ka snem 2008 .
" " " Kane ka dei ka jingleh be-ijot ia ngi da ka sorkar jylla ."
Da kaba pyrkhat ba ka Nissan kan pynkiew dor ia ki mar jong ka naduh u Nailar 2014 , mynta kan dei ka por kaba biang lada phi kwah ban don ia ka Nissan .
Ia ki jinglut la dep ban pynbeit .
" U Anil Kapoor u la thoh ha ka twitter ia ka dur bad u khun u Harshvardhan bad u Abhinav Bindra bad u la thoh “ " Ka jingsdang " " ".
Kane ka long ka jingsuk ban im . Kane ka dei ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas .
Lada ngi ithuh ia ka bor jong ki shipai bneng jong U Jehobah ngin ym shah pyntieng da kaba suk ha ki nongpyrshah .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Rizvi u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka sorkar .
Kawei pat ka shnong kaba kongsan ka dei ka Padang Besar kaba don ha khappud ka Malaysia bad Thailand bad ka Kuala Perlis kaba dei ka shnong kit lieng sha Langkawi .
Ka la long ruh kaba lait por ban siew tulop .
La khot ruh ia ki DCP jong kiwei kiwei ki jaka kynthup ia ka jong ka east district .
Ka tamasa jong ki samla kaba man la u snem naduh ka 30 tarik u Lber
La iohi ia u Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad u Taimur ha katei ka kad liengsuin .
Step 7 : Pynbud biang ia ka rukom da kaba pyndap shuh shuh ia ki sla kiba la tyrkhong , ka sboh masi , ka jingkhleh kaba la tyrkhong bad ki sohjew .
Kata ka dei kawei ka bynta jong ka jingiathuhkhana .
Ka jylla ka la don haduh 502 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ha ka 23 tarik Lber 2016 u President un plie ïa ka Sevashram Hospital ba la pynthymmai ha Bharuch bad un plie ïa ka Sardar Vallabhbhai Patel Heart Institute ha Ankleshwar .
Kata ka kynthei kaba la khot . Kaei kata ?
Hynrei wat la ka long kaba pyniap briew , ka lyer kaba la pyllait hangta ka la pyniap kham duna ia ki briew ban ia kiba shah pyniap ha ka jinglong mynsiem da ka lyer kaba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ring mynsiem man la ka sngi .
Na ki 55 tylli ki kam ba la mynjur , tang 20 ngut ki heh ki la shah thung bad kane ka tnad .
Ki don 18 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka Anantnag konstitwensi bad kynthup ia ka president ka PDP kaba dei ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Nalor ba ka long ka pdeng kaba kongsan ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot jong ka jylla , kane ka nongbah ka long ruh ka khyrdop bah sha kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Ki jingiakhih ba shyrkhei pyrshah ia ka Citizenship Act ba la pynkylla thymmai ki la mih ha ki katto katne ki bynta jong ka West Bengal .
Katba ka Parliament ka la pynjlan sa shibnai ia ka jingsynshar kyrkieh ha Sri Lanka .
Ka dei ka phlim Tamil .
To . Leit sha Göteborg bad ioh ia ka jingpynmih biang .
Hato U Jehobah um shym la aiti ia u nongshun ba iap jong u Dabid ha ka kti jong u ?
U Ronald Reagan u dang long u president jong ka ri America ha ka sien kaba khatduh ba ka Aung San Su Kyi ka la mih na Myanmar .
Ki bahaïing hasem ki la poi ha katei ka jaka sumar .
U la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 400 m , rupa ha ka jingïamareh 800 m , rupa ha ka jingïamareh 4x100 bad ka takma rnong ha ka jingïamareh 4x400 m .
Hynrei u myntri rangbah u la mang pisa T. 1, 000 klur .
Kumta , kine ki long ar tylli ki buit kiba kongsan kiba la nang kiew bha bad la shim da ki stad saian ne ki nongwad bniah ha kine ki sngi .
Kumta ka seng synshar ka la donkam ym duna ia ka 300 tylli na ki 403 tylli ki seat .
U aktor ba pawnam jong ka Bollywood u la ïakhun bad shah rem na Mumbai North konstitwensi ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Kumta nga sngewnguh shisha ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut kiba lah ban treikam .
Hadien ka jingiakren yn sa pynmih ia ka kaiphod ba khatduh da ka Indian Statistical Institute .
Bun na kita ki la shong la sah ha ne sawdong jong ka Toronto .
Ki doktor ki la iathuh ia ka ba ka don ka jingpang sniehdoh .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ruh ia ka khajna ba la pyndap kaba long T.1 . 50 shi litar ka diesel .
Namar ka jingphuh samrkhie ka long kaba lah ban saphriang , .
La pyniasoh biang ia ka Macau bad ka East Timor kum ka jylla shabar ri jong ka Portugal hapoh ka jingsynshar jong ka Goa ha ka snem 1883 .
Ka jylla kam don jaka ban ieng ha ka jingjia
Mudui mukotduma pyrshah ia u Stalin bad 60 ngut kiwei pat ki MLA ka DMK namar ka jingialang beain shabar secretariat .
Hynrei dei u skipper u Kane Williamson uba la ïalehkai bha na ka bynta ka Kiwis ha kaba u la thep 95 kol tang na ki 48 sien ba la thep kol .
Ka kot ba la shna kan kynthup ia ki jubab jong ki jylla bad ki karkhana , ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba donkam bad ka jingshim ia ka GST halor ki mar kiba wan nabar ri .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ruh ka la kylla shibun .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong la pyni ia ar tylli ki syntiew rong thymmai kiba la ai kyrteng da u President Pranab Mukherjee bad ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Suvra Mukherjee . "
Ia kane ka jinglap la tip kum ka Wills Factor .
Ka sorkar ka la dep ban pynpoi ia ka dor ha ka envelope ba la tap bha sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U samla Carnegie u la bteng ban trei na ka bynta u Tom Scott jong ka Pennsylvania , bad u la wanrah katto katne ki jingpynbha ha ka jingshakri .
Ka dei ka lain kaba eh, Jimmy.
Ka liang pyrshah ka rkhie bein ia ka jingkynthoh jong ki Cong ia ka jingsynshar synrop lang
U Arbaaz Khan u la ïohi bad ka samla jong u.
Ha kani ka sngi da em leh u SDO ka Sadar u Ameet Kumar .
U la shah tynrah ha kawei ka kali bym tip briew .
Ki don katto katne ki jingeh ha ka kam liengsuiñ bad ka don ka jingïakhun kaba jur bha .
Ka jingpynbna ka la shim thikna ia ki kyntien jong u kritik , hynrei ka la weng noh ia ki na ka jingmut bad kumta ka la pynpaw bakla shibun ia ka jingmut jong u .
Katkum ka jingong jong katei ka kompeni liengsuin , u la leit sha Kathmandu palat 100 sien .
Pynkynriah kam ka sorkar jylla ia ki hynriew ngut ki ophisar IAS
Ki riewstad na la ka ri bad nabar ri ki la iatreilang ban hikai ha kine ki jaka .
Haba uwei u nongpeitkai u la kren sngewtynnad ha ka jingduhnong jong u Domitian , uta u syiem u la pynlong ban tan ia u na ka jaka shong jong u bad ban bret ia u sha ki kulai .
Kine ki nong India ki dei ki briew kiba rit bad kiba sniew .
Ka para jong ka aktress Bollywood ka Khushi Kapoor kam pat lah ban ak phlim nyngkong hynrei ka la long lypa kaba pawnam hapdeng ki nongkyrshan .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam .
Paralok nga pyrshang ban pyniadei bad ka jinglah ba pura jong nga , wat ha ki hukum kiba phi la ai ha nga ban ialeh pyrshah ia ka bamsap kumba saw snem shiteng mynshuwa .
Khlem ka jingiarap jong ki nongshong shnong ym lah ban mutdur ia ka roi ka par .
U myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la ong ba katei ka mang tyngka ka dei kaba la iehnoh bein ia ka Kerala .
La suba ba katei ka jingshah thombor ka dei ban thombor ia ka kynhun jong ki CRPF . ka jaka ba la khang , ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
Kiba pyniap na ka bynta ban pynphriang ia ka jingtieng bad jingkulmar . Kiba pyniap ban buhrieh ia la ka jong ka jingbymlah jong ka jingngeit .
Ka Google ka lah ban shim bynta ha ka Vodafone Idea
Ka Tundla ka pyniasoh ruh ia ka lynti bah bad ka Agra Cantt . Jn .
Ki jingpule ba mynshuwa ki pyni ba ka jingshah ktah ha kum kine ki jingialehkai ka pynkiew ia ki jingpyrkhat kiba shyrkhei , ki jingsngew bitar , ka jingpynkhih met bad ki jinglong kiba shyrkhei .
Kaba ar , ki iasam ia ka ikonograpi , ne ka sobjek .
Ka iew India ka lah ban sakhi ia ka kali Toyota Fortuner 2016 ha kane ka aiom lehkmen ban wan .
Naduh u bnai Risaw 2017 haduh ka 30 . 04 . 2020 la register haduh 114 tylli ki mukotduma pyrshah ïa ki 148 ngut ki pulit bad la sdang ïa ki Departmental Inquiries pyrshah ïa ki 61 ngut ki pulit .
La buh harum tang katto katne na ki bun ki sobjek kiba la ktah ia ki nongpule jong ngi .
Khatduh eh , ki symbai kim ju buh bha .
Hynrei ka iingbishar jong ka CBI kam shym la pdiang ia ka kaiphod khang bad ka la kyrpad ia ka tnad tohkit ban iaid shakhmat ha ka jingtohkit jong ka .
Ngi la pynshisha ia kane ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka Test kaba nyngkong .
Ha ka 2 tarik u Nailur , u MP ka Amethi un leit sha ka jingialang jong ka komiti peitngor bad peitngor jong ka district shwa ban leit sha Delhi .
Baroh 157 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la iap .
Da kaba shim khia da kaba tyngeh , ka AIBA ka la sospon shipor ia ka nongïalehkai kynthei ka India ka Laishram ka Sarita Devi namar ba ka la kyntait ban pdiang ïa ka takma rnong ha ka jingïalang ïakhun podium jong ka Asian Games .
LS poll : Ka kynhun jong ka Congress kan iakren ia ki jingma kiba lah ban jia ha ka 21 tarik u Nailar
La pyllait ia ki jingkhang ha Kashmir , 50000 tylli ki landline ki treikam , la pyntreikam biang ia ka 2G mobile internet ha ki 5 tylli ki distrik Jammu .
Ka surok bah jong ka ri bad kiwei kiwei ki surok kiba kongsan la khang ia ki kali kiba man ka por .
Kumta la pyrkhat ia ka jingmut .
Kiba bun na kine ki dei ki trai shnong jong ka ri Indonesia , Malaysia bad Bangladesh .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ba ki kit ia katei ka mar na Haryana ban die ia kajuh ha ki jaka bapher bapher jong ka Punjab .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ai khublei ia ki briew ha India bad ha kylleng ka pyrthei ha ka jingrakhe Diwali .
Hynrei kata ka dei ha u snem 2007 .
Met Gala 2019 : Ka twitterati ka don ki meme kiba bha tam na ka bynta ka Kim Kardashian , ka Lady Gaga , ka dur jong ka Katy Perry .
" " " Ym shym la don ka jingpyniakhlad para briew ha ki iew ki hat ."
Ka jingpyrkhat ka don hangta ha ka jingmut jong nga , u ong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka link .
Ha ka snem 1951 la bthah ïa nga bad ka Edith ban shakri shipor ha Rock Hill ha South Carolina ha kaba tang khyndiat eh ki Nongsakhi ki shong ki sah .
" " " Nga kwah ban pynpaw ba kane kan long kaba pura da ka mon sngewbha ."
U myntri u la ong ba ngi hap ban iaid na ka jingmut jingpyrkhat kaba pynkoit sha kaba iada , bad ka jingkoit jingkhiah ka ialam sha ka jingiada na ki katto katne ki jingpang bad ki jingpang .
Katkum ki khubor kiba la paw mynta ka i30 hatchback kan nym mih ha India ha kano kano ka por .
Namar ka jingstad kaba jylliew jong u u dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba khraw .
Shaheen Bagh Shaheen Bagh : La pynjlan ia ka por kem jong ki pulit ia u Kapil Gujjar
Ngam shym la ioh ia u briew .
U Deodhar Trophy : U Dinesh Karthik u la ioh ban rah ia u ripper ha ka phainal
Wat la lah ban pyndonkam ia ka terahertz na ka bynta ban peit ia ki tiar ba la song , hynrei ka mad ia ka jingeh na ka jingduna ka jingshai na ka bynta ki jingpeit bniah kiba bha .
Ki Syiem jong ka Britain U Prince William Bad Kate ki leit jngoh ia ka Banganga ha Walkeshwar .
Haba poi ha u bnai Jylliew 1965 , ka kynhun ka la sdang ia ki kam ialeh hapoh ar taiew .
Kam shym la long kaba suk kumne .
U la ïakhun bun tylli ki elekshon kynthup ïa ka UP ha kaba u ïasoh bad u Akhilesh Yadav jong ka Samajwadi Party .
Ka jingmut jong ka Vodafone Ka jingpyniasoh ia ka Vodafone ka dei ka tnad telecom jong ka DoT
Kajuh ka long na ka bynta ka Facebook , bad ka YouTube .
U Shiva u la paw ha khmat jong u bad u la pyndep ia ka jingkwah jong u .
Ha kawei pat ka liang, ka Vedanta , ka IT bad ka TCS ki la hiar sha ka 0 . 45 na ka shispah .
U Satnam Singh Pannu u president jong ka seng ki nongrep u la ong ba ki pyrshah ia ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ia ki jingdawa jong ki .
Naduh kata ka por ka la jah rngai .
Kumta, ha ka rukom pynpoi marbam ruh ka jingbun briew kam lah ban nangroi khlem kut kan sa hiar ha kawei ka por haba ka la palat ia ka jinglah ban kit jong ka mariang.
Ki don kumba 600 million ngut ki kynthei ki bym nang thoh nang tar ha ka pyrthei kiba bun na ki kim pat ju ioh lad ban leit skul .
Phi lah ban phet na uta u briew junom .
Ki shipai bar ri ki dei ban mih noh na Afghanistan ha u snem 2014
Ka kynthei kaba la shah book namar ka jingdih kyiad
Ym tang kane , khyndiat ngut ki briew kiba thoh ia ka blog jong ki .
Ka jingkhih baroh kawei ka long kaba la buh ha jrong .
Pynmih ka sorkar Himachal Pradesh ia ka Bill pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor ha Assembly
" " " Ka rai ka long katkum ka jingai jingmut ain ba la ioh da ka Board bad katkum ki jingshisha " " , u la bynrap . "
U nongialam jong ka Congress u Major Harish Singh Chaudhary u dei uba iajan bha bad u Harish Rawat .
Ka Milos Raonic, ka nongialehkai final jong ka Wimbledon bad ka Simona Halep na Romania, ki la weng noh ialade na ka Rio Olympics ha ki bnai ban wan, namar ka jingtieng halor ka jingpang Zika .
Ka jingbun jong katto katne ki jingthoh kiba la pynmih ha ka por ba la buh .
Kumba ong ki nongtrei Republic : ‘ Ki la ioh jamin .
Ha ka snem 1794 ka sorkar France kaba la pynkhihwin ka la kam ia ka jingpynhiar kput ia ka jinglong mraw ha Haiti da ka kynhun shipai mraw hapoh ka jingialam jong u Toussaint L Ouverture .
Hynrei ka jingshakri kam pat sdang satia , u la ong .
Ka la long ka jingkwah ia ka jingkhih kaba dei ban long kham palat ban ia ka seng , ha ka jingmut ba la pdiang haduh mynta jong kata ka kyntien .
Kitei ki shuki ki la sah thylli hadien ba u heh ka BJP u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la shah jied sha ka Lok Sabha ha ka elekshon paidbah kaba dang shu dep long dang shen .
U Krishna Chaitanya u dei u nongthoh jingrwai uba la kylla long u nongpyniaid.
Katto katne ki jingmih khubor ki la dep ban antad shaphang ki jinglong , ka jingshna bad ka dor jong ka iPhone 12 ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ngim ju peit ia ka jingim kumta .
U myntri rangbah u la kynnoh ba la pynrung ia ki katto katne ki syiem ban pynhap ia ka sorkar jong u .
Lada dei ban pyndonkam ia ki rong na ka theme na ka bynta ka widget terminal .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la ai jingmut na ka bynta ki nongpyniaid samla .
Ki kynhun pynbthei bom ki la peit bniah ia ar tylli kiwei pat ki tiar kiba suba hynrei kim lap shuh ia ki bom .
Ka met jong ngi ka donkam ia ka shini kaba bha khnang ban lah ban treikam bha .
Share Ia Ka Emotional Post Ha Ka Jingkynmaw Ia U Sushant Singh Rajput !
Ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ka mariang jong ka rep ka riang ha India ka la kylla long ka jingeh ha ka jingim jong u nongrep ha India .
Kane kan pynlong ia ka ban long kaba rem dor bad ki paidbah kin lah ban thied ia ka , ym kum ki bike na ki brand kiba heh .
Kumta kane ka khusnam ka dei ka burom jong ka ri jong nga .
Ka Myanmar ka la don hapoh ka jingsynshar shipai kaba beit haduh 50 snem .
La kem ia u Lalit Modi , La wad ia ki myntri ka sorkar pdeng ha ka jingiakajia IPL .
Ka New York ka dei ka nongbah kaba itynnad .
Skhim ban pyntreikam ia ka Interim Order .
Kumta ka jingma kaba hynriew ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka mih na ka jingshaniah jong ki lad pathai khubor ha ki jingpynbna khaii .
Sirf ki rangbah , 18 ngut ki rangbah .
Ka aiom lyiur ka dei kawei na ki aiom .
8 Katba u Jisu u dang don ha pyrthei u la ïarap ïa la ki synran ban sngewthuh ïa ka jingkordor jong ka Hima U Blei .
Kane ka dei namar ka jingïapher hapdeng ki shynrang bad kynthei kaba kham heh bha ha ka kam ha India .
Haba u apostol Ioannis u la pyrshang ban mane ia u angel la ong ia u : Wat leh kumta !
Lada ka Germany ka leit , ka Europe kan leit .
Hynrei kane kam pynlyngngoh ne pynsngewsih ia ki Nongsakhi . Ki Kam 4 : 13 . 1 Petros 4: 12, 13. Hangno hangno la kren pyrshah ia ka .
Hangta ki la iakynduh ia ki khynnah kiba
Bad kumta , la thoh ia ka kot kum ka lad ban ai ia ki briew shabar ka phang jong ngi ka kot ka long shisha kaba khlem jingmyntoi ia u Scott , namar u Scott u la tip lypa ia kine baroh .
U nongialam barim jong ka seng Samajwadi u Amar Singh ha nongbah Delhi .
Ia ki kam ki nongpyniaid skul , ki nongpyniaid skul bad ki BPEO yn pyndap lyngba ka Punjab Public Service Commission .
Ka China , ka Bangladesh , ka Pakistan , ka Bhutan , ka Nepal , ka Myanmar bad ka Afghanistan ki dei ki ri kiba ïasam ïa u pud u sam khyndew bad ka India .
U leh kum ka Sita, ka Hanuman, ka Vibhishana, ka Ravana da ka jingbym shim liang.
Nalor kane ka sorkar ka la buh ruh ia ka dor kaba heh tam na ka bynta palat 850 jait ki dawai bad ki tiar surgery .
Lane ki don kiwei pat ki jingjia kiba donkti ruh ?
Ha shwa ki bor synshar shnong ha sor bad ki elekshon panchayat , ka BJP bad ka Congress ki ïakhun ha ka thma lum pisa .
Kane ka jingiatreilang mynta ka kynthup ia kumba 800 tylli ki jaka pule ha ri America shatei lam mihngi , Europe , Japan , China bad Australia .
Ka jingkitkhlieh kaba la mih ka hap ban pynduh noh ha ka rukom kaba la buh ryntih .
U Yo Yo Honey Singh u don shibun ki nongkyrshan ym tang ha India hynrei u nongrwai u don shibun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ruh kumjuh .
Oh Queenie balei phi iam ?
40 klur ki dang pynlut ha kaba shna surok katba sa Rs .
Ka jingthmu jong kane ka video ka long kumno kane ka sniehdoh ba la pynkha khun ka san .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingiadei jong phi bad ka sorkar thymmai , kaei ka jingkhein jong phi ia ka jingtreikam jong ka ?
Ban shetkylla ka mut ban aiti noh , ne ban buh ha ka bor jong u nongshun , da ka jinglehbein ne jingbymhok .
Ynda ki pulit ki la poi ha hotel , u la dep mih noh na katei ka jaka .
Te , kaei kaba ngi iohi ha ka jingshisha ka long kaba sniew bha .
wan , leit , jia , pule , pule , iam , rkhie , rwai bad kiwei kiwei .
Ka jingshisha ka long ba ki nongthoh khubor bad ki briew kiba pyndonkam ia ka hok jong ki katkum ka riti synshar ban kren laitluid ki la shah set phatok bad shah pyndik katkum ka kyndon 57 jong ka ain ICT .
Hei, to wan, ko briew, to ai kan leit noh.
Hynrei u nongpyniaid u Rohit Shetty u la pynbeit ia ka rekod .
Rajasthan : Ki MLA ka Congress kiba kyrshan ia u CM Gehlot ki la pyrta slogan na ka bynta ka jingiashong dorbar thawain ha Raj Bhawan
Da ka jingpynleit jingmut kaba khlem sangeh halor ki jingeh ba ki shipai ki ïakynduh ha Siachen , ïa kane ka thup la pyndap ruh da ki jingieit ri bad ka jingsngewrit riewlum .
Wat ki jingpyrshah kiba paw ha ka bynta kaba kham bun ki la jah noh . Ki jinghikai kiba shisien ki long kiba eh ki paw ba ki long kiba suk bad kiba lah ban pdiang janai .
U MS Randhawa , PRO jong ki pulit ka nongbah Delhi u la kyrpad ia ki paidbah ka nongbah Delhi ba kin long kiba jemnud bad ong ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynsaphriang ia ki khubor hamsaia .
U Ranveer Singh u la wanphai biang sha India hadien ka jingleit kai kaba stet bad ka Deepika Padukone .
Khadduh eh u la thep century pyrshah ia ka West Indies ha u bnai February .
Ka jingnang jingstad ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan jong uwei pa uwei u nongshong shnong .
U Yeddyurappa u president ka seng BJP ha Karnataka .
Ha kane ka sngi nalor ki ophisar jong ka Punjab Tourism Development Board bad ki ophisar jong ka BSF la don lang ruh ki nongialam ka BJP .
Hynrei kata kam long satia .
Ka jingshalan ia ki tiar ialeh ba kongsan jong ka Russia ka la hiar da 17 percent hapdeng ki juh ki por .
Pynsuk ia ki rukom treikam lyngba ki jingpynkylla ha ka rukom synshar bad ain khnang ban ai ia ka jinglong jingman kaba khlem jingeh ha ka jingbei tyngka .
Lada ngi lah ban rung ha kawei ka klob hangno hangno , hangno hangno ruh , kata ka long ka khubor kaba bha ia ngi ha kata ka por .
Kitei ki phra ngut ki nong India ki dei napdeng ka kynhun jong ki 8 ngut kiba la rai pynrem iap da ka iingbishar ba ha Colombo .
Kane ka bynta ka la shah ktah jur ha ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Nga dei ruh u nongkyrshan ba radbah jong u Virat Kohli .
Ka dur jong u Harjeet .
Kumta x ka dei ka jingjngai na ka pdeng .
Ka Schulz kan ïakhun pyrshah ïa ka Merkel ha kane ka elekshon paidbah mynta u snem .
" " " Nga don ka jingpang ba pyntlot ia ki nerve ha ka liang kadiang jong ka khmat jong nga ."
Ki lah ban kwah ban iakren , hynrei ka long kaba sngewtynnad ban pyniadei bad uwei uba im man la ka sngi bad kita ki dur kiba neh .
Hato U Jehobah u donkam ban leh ia ki kambah na ka bynta jong ngi ?
Balei ba u briew ha kaba sdang u la duh noh ia ka jingsuk bad U Blei ?
Ka Delhi ka don haduh 53 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang katba ha Tamil Nadu kiba ioh ia katei ka jingpang, ki long 50 ngut .
Ka Katrina ka long tang ka nuksa .
Kumta , ki jingai test df bad ki jingpynbna .
Ka rukom treikam ba kongsan jong ka kynhun treikam jong ka Internet ka long
Ngi dang peit bniah ia baroh ki liang , u la ong .
Ka jingkiew dor jong u sboh kew
Ka High Court ruh ka la shim khia ia kane ka mat .
ka saian ban wad , batai bad pyniabynta ia ki jingthaw ba im .
Ki long kiba kyrpang bha shaphang ki jingrwai jong ki .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba lum pisa na ki paidbah .
U Nimmala Rama Naidu uba dei u myntri barim u Kollu Raveendra ruh u la shah kem ha ki pulit .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongpeitkai , hynriew ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka .
" Kat kum ka U . S . Catholic , " " ka kreche ka ai ia ka dur kaba kham jylliew ban ia kaba kano kano ka gospel kaba marwei ka lah ban ai , wat la ka pynksan ruh ia ka jinglong bym dei histori jong kine ki jingiathuhkhana ." " "
Ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U Major Dhan Singh Thapa u la ioh ia ka khusnam Param Vir Chakra namar ba u la ialeh pyrshah ia ki PLA ha katei ka thain .
Ki riewkhraw ki la sngap jar , bad ka shyntur jong ki ka la sdien ha ka tduh jong ka shyntur jong ki .
La pyni ia ka prokram kaba itynnad da ki khynnah rit .
Ki mrad ki ju sah ha ka ri khlaw .
Ka la kyrpad ia ka sorkar ban shim khia na ka bynta ban pynurlong ia kane ka projek .
Ki nongmane ki la leit ruh ban dihsha ha ka wah Godavari ha katei ka sngi .
U la ong ba ka sorkar ka la buh pisa T.200 klur na ka bynta ki jingai jingkyrshan ban wad bniah .
Ka long kaba myntoi shibun ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Baroh kiba pyrshah ia u Syiem Messaiah yn pynjot .
" " " Ha u snem 2004 kumba 4.4 million ngut ki briew shimet ki la pynrung kyrteng ha ki skul " " " .
Dei une u juh u Jisu uba la iathuhlypa lyngba u apostol Ioannis ba kan sa poi ka por ba U Blei un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Ki jingheh ba ju don jong kine ki tank ki long hapdeng 0 . 5 bad 2 tylli ki kubik meter .
Ka Mishon , kane ka dei ka Tower 49 .
Katkum ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , kane ka pisa kaba T.22, 500 klur kan sa wan biang ha kaba kut sha Sahara hadien ba la pynshisha bha , la ong ka Sahara ha ka kyrwoh .
Namarkata baroh ki jingthaw ba la pynlong met , da kaba tip ne khlem tip , ki long ki nongmane ia ka Manifest .
Wan hapoh ki jingtap ha kaba ka sngem .
New Delhi , Dec 5 : La pynkylla ïa ki katto katne ki kyndon kiba ïadei bad ka PAN card bad kine kin treikam noh naduh mynta ka sngi .
Ha shwa ban pyllait ia ka phlim Bala ba la ak da u Ayushmann Khurrana , la pynmih ia ka poster kaba sngewtynnad jong kane ka phlim .
Ka shuti harud duriaw
Ngan sa shim ia ka rai halor kata shen , u la ong .
Kumta, ba phi shu iohi ia ka jingiadei ka jingiadei kaba kyllum, hynrei ka lah ban long ha kano kano ka jaka ha kata ka anode kine ki jait jingthaw ki nang ioh oxidation ka pyllait ia u electron.
Ia kane ka kot la pynmih ha ka jingialang kot ha Ekushey .
U la rai ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
La khmih lynti ba ka Mexico bad ka Uruguay kin kiew shakhmat na ka kynhun C , ha kaba ka Jamaica bad ka Venezuela kin pyndep ïa ka madan .
Nga tip mano ba mut .
Nga kwah ban phah ia ka khubor ba nga ieng ryngkat bad ki ong u Rahul Gandhi .
Namar ba ka dur Tamil kan sa long thikna ka jingjop kaba khraw kum ka dur Telugu , ki khlur jong ka Genelia ki i kumba ki kham tyngshain mynta !
Ki don ki lad ki lynti kiba wan ha ka bor ding , ka hydrocarbon , ki lynti rel , ki surok , ka kad liengsuin , ka kad liengsuin , ka buit pyniaid um bad ki jingtei ha sor .
Ka jingdonkam ia ka polisi ba thmu
Lane phi pyrkhat ba phim lah , hynrei kam pher haduh katta katta ba ngi buh jingmut palat ia kata ?
Ka por kan sa shah pynim .
Ka telebishon jong ka jylla Iran ka la iathuh ia katei ka jingkhynñiuh jumai , da kaba ong ba ka jingkhih jong ka ka long kaba 6 . 4 .
Ha ka liang ki kam bar ri u la pyrshang ban pynbha ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ngi kynthup ia ka China .
Ha ka jingïapher , ki briew khamtam eh jong ka Punjab ki shah shitom .
To ngin rakhe ia kane ka sngi ri dohkha ha ka pyrthei ban pynpaw bad iada ia ka jingim bad jingim jong ki jaitbynriew ri dohkha , ki dohkha kiba lah ban neh bad ki mariang kiba koit ba khiah ha ri India .
Ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Ka jingiathuhkhana ka ong shai , pynban , ba ka tynrai jong ki jingiathuhlypa jong ka kam dei u Nongthaw uba donbor baroh , hynrei u ksuid jong ka jingleh byrtong .
Bad ba baroh arngut kin sa iapoikha .
U Myntri u la ong ba ki Steel CPSE kin mang pisa kyrpang na ka bynta ki kam ialehkai , katkum ka jinglah pisa jong ki , bad kane ka mang tyngka kan long kyrpang na ka pisa CSR jong ki kompeni .
Ka komiti jong ka sorkar Rajasthan ka la rai ba ia ki khyllung la ai ia ka jingsumar kaba biang .
Wat ki paralok ki bym don khun kiba pang ruh ki lah ban long ki nongsngap kiba sngewrit . Phi lah ruh ban duwai ha U Blei Jehobah . Hato ka jingduwai kan iarap shisha ?
Kine kim dei ki jingmut ba thikna jong ka dorbar bah jong ka US .
Kane kan long nalor ki jinglah ban test jong ka sorkar pdeng bad ki riew shimet .
U Manish u la ïathuh ha ka kmie Narmada bad u para rangbah u Manoj ha kaba ïadei bad ka jingkhot na u Bagde .
Ka tnga jong u Amitabh ka Jaya Bachchan ka la test negative .
Da ka jingsngewkhia ban pynim ia ka Sarojini , u Sundaram u pynbor ia ka ban iehnoh ia u bad ban leit sha kawei ka shnong Sinhala kaba don hajan .
U nongpeitkai jong ka AIBA u Tanner u la ong ba u sngewhun ia ka jingpyniaid ia ka elekshon .
U Sharad Pawar u Rahul Gandhi u la shah pyndik ha ki pulit
Ka tnad ka la ong ba u Peter ha ka jingtohkit jong u u la pynpaw ia ka jingbei tyngka kaba da ki klur tyngka kaba u bad u Indrani u la leh shabar ri .
Shisien shisnem , ha ka sngi Saitjain ba khatduh jong u bnai May , la pynlong pyllun ia ki kulai bad la pyniakhlad ia ki khun kulai .
Ka sur jong ki ka dei ban iohsngew .
Kaba sngewsih ka long ba ka ju jia ha kiba bun ki khep .
Ka jingmut jong ka jingphah ia ki khubor lyngba ki kor , kaba iadei bad ka jingphah ia ki shithi ne ki memo , ka la don shwa ban thaw ia ka Internet .
Ka PUSU ka iakhun elekshon bad ka INSO bad ka ABVP .
U Gandhi u la long shi bynta bha ha katei ka jingialang bad un sa don lang ha katei ka jingialang , la ong u nongaiktien rangbah ka Congress , u Randeep Surjewala .
U kdew ba kane ka rukom ka la long kaba ju jia ha ki jaka ba jrong jong ka Scotland bad kumjuh ha ki jaka khappud .
Palat 90 lak ngut ki nongrep ki la ioh jingmyntoi na ka skhim insurance jingthung :
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki jylla kiba duna ka MMR hadien ka Kerala bad ka Maharashtra .
U la leh ia ka kam kaba bha ha ka phlim .
Ia ka jingtrei jong u la kyrshan da ka jingiarap na ka Indian Council jong ka jingwad bniah ia ka rep ka riang naduh ka snem 1931 .
U Paswan u la kylli ia ki heh jong ka BIS bad bthah ia ki ban ai ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh ha kane ka kam ?
Ka sim rit kaba lieh bad kaba jyrngam ka shong halor ka miej kaba don ki snieh sohjew ha ka .
Washington : U kyrtong jong ka Republican ba la shim ba un long u kyrtong na ka bynta ka iing dorbar White House u Donald Trump u la batai ialade ha ka sngi Nyngkong kum u kyrtong jong ka ain bad ka suk ka sain haba ianujor bad ka Hillary Clinton kaba tlot bor .
Kumno ban pynroi ia ka jinglah ban shah .
Mynta , ki dohkha ki don ki khmat kiba long ha ka jingshisha kumjuh kum ki jong ngi .
Kiba shah kynnoh ha ka mukotduma jong ka Gauri Lankesh ki dei kiba donkti ban pyniap ia u Narendra Dabholkar ruh : CBI
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Bird Flu .
" Ngim ju khein poh ia kano kano ka kynhun bad ngi donkam ban ai ia kaba bha tam jong ngi ." " "
" " " Kumno ngan tip ia kaei kaba la jia ? "
Katkum ka riti synshar jong ki board , ka BCCI kan hap ban khot ia ka jingialang ba kyrpang hadien 15 sngi .
La ia kren ia ki mat bapher bapher ha kane ka jingialang .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka Reliance . Ltd.
" Wat la katta ruh , " " ki hynmen jong u ki la long , ha ka jingshisha , ki bym shym la pyndonkam ia ka jingngeit ha u . " " "
Palat 50 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakop bapher bapher .
20 ngut ki briew ki la dep ban duh ei ia la ka jong ka jingim .
Ka China , US , UK , Russia ki la sdang .
Ka Janhvi Kapoor ka plie shaphang ka jingim paralok jong ka
Ha u bnai Jylliew ba la dep ka la sangeh noh ban khaii hadien ba ka la hiar bha ka jingbun bad ka jingtohkit jong ka FMC .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem .
La pynkit ia ka sha ka jaka sumar da u samla jongu u Rahul Raj Singh ha Andheri , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jingiap baroh kawei ka long 1 . 65 na ka shispah .
La kem bad shoh ia u shwa ban aiti sha ki pulit jong ka thain .
Ka la wan sha u lok jong u nongthoh ha ka jingphohsniew .
ka pynlong ia ngi ki paralok nongtrei . Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw kata !
U Yuzvendra Chahal u la thep ïa ka bol kaba rem dor tam da u nong India ha ka ODI World Cup .
Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la pyni burom ia ka jinglehniam pooja jong ka phlim ba nyngkong jong u Shravan Mukesh kaba la pyni ia ka phlim ‘Kalyanam’.
ka jaka paidbah ha khmat ka khynnah kynthei
Ka thong jong u kan long ban sei ia ki jingkynthoh kiba sngewrit , ym ban kylli jingkylli ia ka kynhun ha kaba iadei bad ki jingtip kiba rit eh .
Ka Hina Khan , ka Hiten Tejwani , ka Shilpa Shinde , ka Vikas Gupta ki long tang katto katne kiba don ha katei ka thup .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar , ki tnat treikam , ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang ban peit ba ia ki kynthei yn pynlong ia ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingpynroi ia ka jaitbynriew .
U nongthied uba don ka jingpyndonkam hapdeng 101 haduh 500 tylli ha ka shibnai mynta un ioh ia ka jingmyntoi kaba 50 tyngka shi unit na ka bynta ka jingpyndonkam kaba nyngkong kaba 150 tylli , u la bynrap .
U Kagiso Rabada u la pynpra ia ka rekod jong u AB de Villiers da ka ' Super Six '.
Ka kyrteng jong u Syiem ba la synshar ia ka ri India .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi uba dei u dkhot jong katei ka komiti ruh u lah ban iadon bynta lang ha katei ka jingleit jngoh , la ong ki tyllong khubor .
Ngi hap ban pynbeit ia lade .
La iathuh ba U Wen Jiabao, myntri rangbah duh jong ka China, ula iathuh ha U Manmohan Singh, myntri rangbah duh jong ka ri India, ba U Ji, u dei u nonghikai jongu .
Bad hadien ka jingiakren bad u President ka China u Xi Jinping shaphang ka North Korea , u la ong ba hadien ba nga la sngap 10 minit , nga la sngewthuh ba kam long kaba suk haduh katta katta .
30 baje mynstep : Arngut ki shynrang kiba shah kynnoh ba ki la leh beijot bad pyniap ia kawei ka kynthei kaba la kynnoh ba ki la shah pyniap ha Assam ha Dibrugarh district hynnin ka miet .
Da kaba sngewhun ia ka jinglong nongbishar jong u Coulthard , u Harris u la khot ia u ban leit ryngkat bad ka kynhun bad ban ieng kum u nongbishar ha ka por ba dang sah jong ka jingleit jngoh .
Katto katne kiwei pat kin kwah jingbit na ka sorkar na ka bynta ban pynkynriah ia ki karkhana jong ki sha kiwei pat ki jaka .
La kyrpad ruh ïa ki MP bad ki Myntri ban pynthymmai ïa ki kam ba la pyndep ha ka Jan Andolan Dashboard .
Ki samla pule na ki skul bad ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta ha ki jinglehkai kum ka jingialehkai skate , ka jingdro dur , ka jingrwai , ka shad bad ka jingpeit khlur .
ha ri france ka ban pynsangeh ia ka jingkiew ha ka jingbun briew ki la seng ia ka jingialang ban rong noh ia ki briew .
Ha ka por mynsngi , u nongshah kynnoh un iaid kylleng ka sor da kaba buh ia ki tiar pynkhuid um ha ki apartment bad ha ka por miet u ju lute ia ki briew da kaba pyni da ki suloi .
Ka long kaba la pynkhreh ha ka dor kaba 40 percent jong ka Metro kaba thikna .
La tip ia ki kum ki mawshun na ka por jong ka juk ba khraw jong ka Palaeozoic 300 000 000 snem mynshuwa .
Kane ka long palat 22 percent na ka GDP jong ka jylla .
Shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u : To khie leit noh bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ha Punjab la iohsngew ia ka jingkhih jumai ha kiba bun ki jaka ba kynthup ia ka Mohali , Patiala , Ropar , Ludhiana bad Jalandhar .
Ki pisa ba la shon shwa u snem 2005 kim don ia ka snem ba la shon ha ka liang ba shadien bad kumta lah ban pyniapher da kaba suk .
Ka dei ka jingiadei kaba jem .
U MLA u la iathuh ba ia kane ka pisa la tuh na kawei ka hotel ha Azamgarh bad haduh mynta ym pat shym la ujor FIR .
Ka jingiamir jingmut paidbah kan sa long shen .
lyngba ka jingpyniaid iew bad kiwei kiwei ki Skhim . ka jingbuh ia ki 8 tylli ki mega cluster ha ka ri na ka bynta ban pynbun ia ka jingshna bad ka jingshalan shabar ri .
Kitei ki 2 tylli ki kynhun thymmai ki long : Rising Pune Supergiants bad Gujarat Lions .
Ki nongialam ka TDP kim leh ei ei hynrei ki leh politik ba sniew ban khanglad ia ka jingbha jingmiat ha ka Jylla , u la beh kam .
La pynbeit ia ka da ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka ha ka por ba u kpa jong ka u don ha ka jingleit trei kam . haba u la wan phai u la bitar lep .
namar u la lap ia ka ha lyngkha , ka kynthei kaba la iateh kular ka la pyrta , bad ym don mano mano ban pynim ia ka .
U Arjun Kapoor u la ak kum u ophisar wad bniah ha ka phlim Indias Most Wanted .
Ka jingdon jong ki test ka la nang kiew khyndiat ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Mynta ki la sngewsih ban iohsngew ba kane kan long ka sien kaba khatduh ba kin iohi ia u .
Ki lah ban wan bad shim ia uno uno u briew .
Kane ka la pyni , ha kata ka por , ia ka jingthied bank kaba heh tam ha ka histori .
Hynrei kim shym la ioh ban iashim bynta ha ka kam pynneh jingsuk .
Nga la pass ia ka SSC exam ha u snem 1996 .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
Balei ka Sorkar kam siew pisa ia ki Mosque bad ki Balang ?
Ka Supreme Court ka la bynrap ruh ba ka jingpynpra ia ka Babri Masjid ka long pyrshah ia ka ain .
La tip ruh ia u kum u Matho .
Da ka jingkiew dor jong ki sut ki lah ban ai jingmyntoi bha .
" Ka Pakistan kam shym la kyrshan ia kano kano ka jingialeh bad ka India " " . "
Ki nongthombor kiba la pynïap ïalade da ki suloi bad ki bom ki la pynïap ïa 41 ngut ki briew bad pynmynsaw ïa bun ngut kiwei pat ha ka kad liengsuiñ Ataturk kaba bun briew ha Istanbul ha ka jingthombor kaba ka sorkar ka la kynnoh ïa ki lehnoh Islamic State .
Ka kompeni ka la bei tyngka haduh 620 klur tyngka ban shna ia kane ka model .
Hapoh , ki nongwan jngohkai ki la sdang ban shongthait haba la ai katto katne ki jingbam .
Ngi kham kwah ban thung ia uwei .
Ki ar tylli ki jait jingpang ba kongsan jong ka IBD , ka jingpang Crohn bad ka jingpang sniehdoh ki don ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong tynrai .
U PL Prasad u nongjop ka ri ha ka Commonwealth Games bad u Solanki uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Commonwealth Games ki la ïoh ban khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan kaba 52kg da kawei pat ka jingjop kaba khuid jong ka India .
Bird flu : Ka jingtieng ka dei ka jingpang .
Kumne , ka pdeng ka la pynjynjar ia ka Kerala ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane kam shym la iaid bha bad ki nongshong shnong jong ka sor .
Kata ka long ka jingmut jong ka .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la pynshai ba u Suraj u la phla ia ka jingpyniap briew bad ba la buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
U Gowda um pat pynbna ia ka rai jong u .
Kumta kaei ka plan jong phi ?
To ngin iatylli lang ban sdang ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka bor synshar kaba thymmai ha ka ri .
Hynrei u Jayamadhavan um shym la lah ban pynim ia u .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ki jingbthah hapoh kine ki san taiew .
Ngi dang ia wad bniah iwei ia iwei pat .
Haba kyrpad ia ka AIMTC ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih kham mynshwa , u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari u la ong ba ia ka rukom siew khajna ym lah ban pynduh noh .
Ia ki kali la peit bniah lyngba ka GPS .
Dei ban don ia ka LMV Laisen kaba biang .
Ha u bnai ba la dep u heh ka Congress ka Jharkhand u Ajoy Kumar u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki kham bha ban ia ki paralok jongu ka Congress .
La pyni ia ka kol jong ka jingleit rel bad ka jingsangeh .
Ngi tip ba ngi lah ban rung biang na kano kano ka jaka bad kata ka pynlong ia ngi kiba ma .
Ki sngewtynnad ia ka jaka kaba pawnam tam ha ki jingbam janmiet bad ki jaka shong ba shakhmat ha ki synagog , la ong U Jisu .
Nga kyrmen ba na kane ka jingbishar bniah ngi lah ban batai ia ka agenda na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyntreikam .
Ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka jingiadei jong ngi bad ka ri America .
Ka jingmih ka long ba ka long kaba lah ban pynmih ia ka jingiadei kaba iatreilang hapdeng ka sorkar bad ki lad pathai khubor shimet ban pyndonkam ia ka teknoloji ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka imlang sahlang .
Haba ka balang Korinth ka dang shah ia ka jingleh khlem akor , u Paul u la ong da kaba shai : Kaei ! Hato phim tip ba ki briew ki bymhok kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei ?
Kumno ka jinglong rit mynsiem ka iadei bad ka jinglong rit mynsiem ?
Ha kane ka sngi la donlang u Prem Kaushik , u Raghuvir Arora bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Hato ngim lah ban pynthikna ba la kumno kumno kawei ka skulbah ha kawei pa kawei ka jylla kan long ka jaka pdeng jong ka jingtbit bad ba la kumno kumno shiphew tylli ki skulbah India kin tei ia ka nam ha ka pyrthei ?
Ki jingkren kiba kum kine la ju kren da ki nongialam India man ka por .
Kumno katto katne ki Khristan banyngkong ki la pyndonkam bakla ia ka jingaiei bym dei hok jong ki Blei ?
Ka kyrdan pisa kan long kaba bha .
Ka Vikas Bahl ka la pynmih ia ka pisa kaba itynnad bha kaba T.11 . 83 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Donkam ban pynneh pynsah ia ka um bad ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka na ka bynta kano kano ka jingthmu .
Ki don 900 tylli ki kompeni ki bym bud ia ki kyndon synshar jong ki kompeni katkum ka kyndon 49 jong ki kyndon pynrung kyrteng .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 87 , ka Sri Lanka 100 , ka Nepal 110 , ka Maldives 115 bad ka Bhutan 121 . Ka Pakistan ka dei kaba rit tam ha South Asia , ka wan khatduh hynrei ka dei kawei ha ka thup kyrdan .
Ban ioh jingtip shuh shuh lane kiwei kiwei ki kot lyngkdop pyntip sha ka ophis jong ka tnad pahara jong phi .
16 na ki ki dei ki Jiw .
Ka jingri dohkha ha ki thliew , ka jingrep ia ki dohkha duriaw , ki jingri dohkha ba pynitynnad bad kumjuh ruh ia ki lieng ri dohkha ba thymmai , ka jinglah ban wad bniah , ka jingpyniasoh jong ki laboratory bad kiwei kiwei . kan long ki kam ba kongsan
U rangbah shispah u Julius u la pyniaid ia ki koidi jong u lyngba ka jaka ialehkai Roman bad u la kiew sha u lum Viminal .
La bthah ia baroh ki nongdie marbam bad ki nongshim bynta ban pyntip sha ki lieng jong ki katkum ka jingdonkam bad ban pyntip mardor ia kano kano ka kam kaba suba sha ka jaka pyniaid ia ki liengsuin bad ka jaka treikam jong ka kad liengsuin , la ong ka khubor .
Ha lade hi nga la nang shibun kiei kiei na u Advani ji .
" Nga la khmih lynti ba ki nongap kin buh ha man la ki jaka ." " "
Ka dei ka jingthang ia ki kali paidbah .
Ka Priyanka ka kren shaphang ki khun jong ka ha ka lawei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ki pulit .
Haduh mynta ki don 291 ngut ki nongpang kiba la koit .
U la pynlut ia ki por kiba sah jingkynmaw bad u paralok jong u .
Ki nongshong shnong ki ujor ia ka um kaba jakhlia
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ia ka jinglut jaka na ka bynta kane ka projek yn kit da ka Centre bad ka sorkar Delhi mar katjuh , ha ka jingkhein kaba 50 : 50 .
Katto katne na ka umphniang la pynkhuid ha ka jaka pynkhuid umphniang ha Seria na ka bynta ban pyndonkam ha ka thain .
" Kine ki " " kliant " " " kumba ki Arab ki khot ia ki , bunsien ki kham nang kham stad bad kham stad ban ia ki kynrad Arab jong ki ."
Kine ki sla kiba jyrngam ki kylla rong saw ha ka por tlang .
Ha ka por ba u P Chidambaram u dei u myntri kam pohïing u Amit Shah u la shah set phatok .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ha baroh kawei ka Baibl Webster , ka Baibl ba la pynkylla thymmai kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1833 , u nongthoh kyntien na America u Noah Webster u la bujli ia U Mynsiem Bakhuid da U Mynsiem Bakhuid .
Khublei shibun ia ka clip kaba itynnad .
Ha kiba bun ki liang , ka ASEAN ka la dep ban ialam ia ka jingtreikam .
U Ayushmann Khurrana bad u Amitabh Bachchan ki don ki bynta ba kongsan ha ka phlim Gulabo Sitabo .
Ka Rhea bad ka iing ka sem jong ka dang shen ki la wanrah ar tylli ki jaka ha ka jaka kaba pawnam ha Mumbai .
Ka India ka don ka bynta kaba kongsan ha Afghanistan .
Ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei la rakhe ha ka 8 tarik u Risaw man la u snem .
Napdeng kiba ioh ia katei ka jingpang 14 ngut ki dei kiba wan phai na shabar bad 11 ngut ki dei kiba wan na kiwei pat ki Jylla .
La kem ia uwei u samla ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ia kane ka bill la lah ban wanrah ha ka dorbar dorbar ban wan .
Ka jabieng kaba lah ban shah jong u sniang ha ka khyndew jong ka Arctic
U khmih lynti kham bun na kita ki nongialehkai .
Kumba ka long mynta kumba 12 000 cusec ka um ka dang pyllait na Pong lyngba ki thliew pynmih bor ding .
79 donkam na ki 43 tylli ki bol .
U khlur Telugu u Vijay Deverakonda u la rung ha ka thup jong ki 30 ngut kiba hapoh 30 snem ka rta jong ka Forbes , u la pynbna da ka style !
Ia ka Draft jong ka ain lah ban ioh lyngba kane ka link harum .
" La khot ia ka da ka jingieit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " Ka " Gana Saraswathi " ".
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Ia ki sohjew la pyndonkam ruh ban pynmih ia ka umphniang symbai sohjew , kaba la pyndonkam ha ki tiar pynkhuid sniehdoh bad katto katne ki tiar pynitynnad .
U la dep die noh ia ka iing jong u bad ia ka iing ha kaba u ju pynlong jingiaseng Baibl shisien , bad u la iehnoh ia ki kam niam baroh ha Russia .
U nongialam ka BNP u la ong ba ka Awami League ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka shisnem shwa ka elekshon ri .
Ha u snem 2012 ki la lah ban khanglad ïa ka jinghap , da kaba wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan kaba phra jong u snem 2012 .
" " " Wat khmih lynti ia kaei kaei kaba tynrai na ka echo ."
Ki synjuk Soviet kiba bun ki jaka, ka jingbun briew bad ki karkhana ki iasoh lang ha Russia.
Namar ba ka la sangeh kumne , ka la lah ban pyndonkam ia ki tiar bad ban pynkylla ia ki jingtip . Kane ka la kylla long ka nongrim na ka bynta ka jingpynroi ia ka Brain .
Phi lah ban pyrshang ban pynlong ia ki kiba shisha .
Ha ka jaka kata , ka sorkar ka dang pynkhreh ia ka rukom pule ha iing .
U Kaneria u la ong ba u Akhtar u la iathuh ia ka jingshisha .
Bad tang ban pyrkhat ka jingtei lehse ka la neh kumba 50 ne 60 snem !
Ki kyrteng jong u khun jong u Dikshit u Sandip Dikshit bad u myntri barim ka sorkar Sheila Dikshit u Yoganand Shastri ruh ki dang don ha ka jingkheiñ , la ong ki nongïalam ka seng .
Ki long ki lot ba la phiah .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ka Congress ka long tang ha Punjab bad ha Kerala .
Khlem artatien kane ka mih na ka jingiadei kaba ieit kaba ki kmie ki kpa jong ngi ki ia sngewbha iwei ia iwei pat .
Oh, em, ka kali Amerika.
Ka jingthep vote ha Punjab : U Balbir Singh ka AAP un iakhun pyrshah ia u Congs Amarinder
Hynrei ka kam ri dohkha ha ka nongrim ka dei ka sobjek jong ka Jylla bad ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh na ka bynta ban pynroi ia ka ka shong khamtam ha ki Sorkar Jylla .
Ka sngi mynta ka sngi ka long ka lad ban pynkynmaw ar tylli ki dur .
U Amit Shah u la wad ban pynduh ia ki jingkulmar kiba la thaw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Nalor kata , ka jingpynlut kaba Rs .
Ka jinglong kyrpang kam lah ban long ka hok kaba pura , hynrei ka dei ka hok kaba kongsan .
Ki jylla ruh ki la ai jingiarap katkum ka jinglah bad ka jinglah bad kin dang iai bteng ban leh kumta khnang ban pynlong ia ka jingpule doktor kaba lah ban siew da baroh ki samla pule .
Ka BJP ka la jied ia u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad ia u national general secretary ka party u Saroj Pandey ban ia kynduh ia ki MLA bad ban rai ia u nongialam jong ka party thaw ain .
Ban iada na ka jingjaboh jong ki karkhana , ki karkhana ki ju shah pynngat ha ki kam pynjari bad buddien .
Wat ha ki khep kiba rit ruh , ka EEG ka pyni ia ka jingslem kaba pher jong ki jingkhih jong ka jabieng .
Da ka jingpynbor jong u la pynrung ia ka kam Sekretari na ka bynta ka Bengal kaba kham heh .
Ka jingpyndonkam ia ki jingpher ha ka jingstet treikam hapdeng ka kompiwtor bad ki lain pynpoi bor . La tip ruh kum ka rukom ba bun jait .
Ka India bad ka Afghanistan ki don ka jingiadei kaba skhem kaba la pynshong nongrim ha ka histori bad ka kolshor jong ki jaitbynriew .
" Katto katne ki ktien ki lah ban ithuh paidbah kum " " ki ktien ri , " " katba kiwei pat ki lah ban ioh ia ka jingithuh ba thikna ha ka jingpyndonkam ne jingpynroi . "
Ka Karishma Tanna , Karan Patel , Adaa Khan , Tejasswi Prakash , Shivin Narang , Amruta Khanvilkar , Rani Chatterji , RJ Malishka bad u nongrwai lehkai u Balraj Sayal ki dei ki nongïakop ha kane ka samoi ïakhun .
" " " Ka la long ka jaka jong ka jingngeit niam bad ki jingleh niam biej , " .
" " " Naduh ba sdang ka lockdown kumba 80. 64 LMT ki marbam la sei bad kit lyngba ki 2880 tylli ki rail rake . " " "
Ka pateng kaba thymmai ka ap da kumwei pat .
Hynrei ha kane ka por , da ki don ki nongialehkai kiba poi biang ha ki por bapher bapher , don ki bym poi biang satia , bad kiwei pat ki don kiwei pat ki jingkular ban ialehkai , kam long kaba lah ban leh .
Ki tarik elekshon ha Bihar ba la pynbna mynta ka sngi ki dei ki tarik ba mih noh u Nitish Kumar .
U Ajay Devgn u la leh ia ka bynta jong u pulit ha kane ka phlim .
U Vice President u la ong ba u Syama Prasad Mookerjee u dei u riew ieid ri uba khraw uba la ïakhun khlem sangeh ban pynneh pynsah ïa ka jingïatylli ka jaitbynriew bad ka jingpynïasoh pura ïa ka Jammu and Kashmir sha ka ri India .
Nga dei u nongpeit ia ka mariang , bad nga pule ia ka jinglong ba jylliew . Nga ieit ia ka jinglong ba jylliew .
Ka jingdon jong ki jingduna kiba mynta kam dei ban pynduna ia ka jingkiew kaba khraw bha ha ka jingpynroi ia ka rep ka riang kaba la dep ban ioh ha ki katto katne ki ri kiba dang kiew kynthup ia ka ri India .
U la kyntu ruh ia ki samla ban pyni ia ka jingsngewtynnad ha ka sain pyrthei .
Lada ka jingduna ka la rung , ngim lah ban lap ia ka ”, la ong u Pete Siegenthaler , u nongpyniaid ia ka projek jong ka Caltrans ha ka jingiakren bad ka Tribune .
Ka jingkylli ka long : na ka bynta jongno ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta nalor kiwei pat da kumba 50 ngut ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor na ki thain bad ki ktien tynrai na ki bynta bapher bapher jong ka ri ryngkat bad ki nongthoh khubor na ka thain .
Khnang ban pynbha ia ka jingpyniaid , la pynkylla ia ka jingpynhiar bad ia ka jingpyniaid kumjuh .
Jammu and Kashmir : Ki shipai pahara ki la mynsaw ha ka por ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun pahara .
Ki nongialam na ka karkhana shna kali ha India ki la pan na ka sorkar ia ka jingkyrshan , kaba kynthup ia ka jingpynhiar ia ka GST ha ki kali .
" U Blei " " u shun ia uno uno uba ieit ia ka jingleh donbor " " ong ka Baibl . "
Kaei kaba pynlong ia ki jingbakla kiba pynlong ia ki jinghap ?
Ki jingmih ki la don lypa .
Kane ka la long ka jingleh kaba shyrkhei .
Ka mycorrhiza ka dei ka jingiadei hapdeng u jingthung uba jyrngam bad u khniang .
Plie ia ka tnad jong ka ICICI Bank ha Cuncolim
nangta wat hapoh kata ngi don ia kine ki dak .
U slap , ka jinghap slap ka lah ban long ha Jammu and Kashmir .
Lyngba ka jingpynlong ia ka jingpynrung ia ka jingdawa thok jong ki mar la thaw .
Ki la don ar tylli ki jingjia kiba kum kine ha ki por ba la leit noh .
Namarkata ka jingtwa khyndew ha Bhola ka long kaba jur bha katkum ka aiom .
Haduh ka 31 tarik Nailar , 2018 baroh ki long 1 , 06 , 709 ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok kiba la ïoh ïa kane ka jingmyntoi hapoh kane ka skhim bad ka pisa kaba long Rs 100 .
Baroh arngut ki don hapoh ka jingpeitngor ha ka jaka sumar COVID ha Feroke .
U don ka kti kaba kum ka sakti , hynrei ha kawei pa kawei ka liang u don ar tylli ki waitlam kiba iasoh ha ka kti .
Ia ka website jong ka Gyan Pitara la shna kum ka Jingtip jong ka Portal , ka ban sa pynmih shen .
Lada phi don ka Baibl balei phim plie ia ka bad peit kumno la pynbeit ia ka ?
Katba u Jack Leach bad u Moeen Ali ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
“ Ngam pat ju iohi wat tang ia ka dur jong u ruh ,” u la ong .”
Ka kaiphod ka la pynmih ruh ïa ki sakhi ba kham bniah ba ki shipai Israel ki la buhrieh bad thok da kaba ryntih shaphang ki jingshah thombor jong ki ïa ki riew paidbah jong ka Lebanon .
U Saha ryngkat bad ka kynhun jong u ki la shna bad buh saw tylli ki jaka peitngor ha Bangladesh .
U nongaiktien jong ka sorkar Uttar Pradesh u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna T.10 klur tyngka na ka bynta ki jingiarap kyrkieh na ka bynta ki lanot kiba la shah ktah ha ka eriong ha Odisha bad ki . . .
Ha ka Bhagavad Gita u Krishna u ong kumne : .
Uwei u khynnah skul uba kyrteng u Tony u la don ha ka lynti ban long u nongpeit skul heh .
Pynmih ia ka met na kata bad wad ia ka jingtei kaba sah .
U myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la plie ia ka prokram khlaw sor ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei , mynta ka sngi .
Kata ka dei ka jingeh jong ki samla .
U la long u Dkhot ka Ïing Dorbar Thawaiñ na ka Surajgarh konstitwensi ha Rajasthan .
Ka model kaba heh tam kaba don 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw kan die ha ka dor kaba 13,990 tyngka.
Ki pulit ki la pynthikna ba ki jingkem ki dang iaid .
Katno jngai phi dei ban book lypa ?
U la ong ba u CM u shimkhia bha ia ka roi ka par jong ka district .
Sdang biang ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka Pakistan
Kine ki khynnah ki dei ka lawei jong ngi !
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar pdeng ia ki nongshah ktah ha ka eriong ka la pynlong ia u Maulana ban khot paidbah ia ka jingpyniakhlad ia ka Pakistan Mihngi .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah Mumbai , u la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki rel ha ki lynti rel pdeng bad sepngi .
Ia kane ka jingpang la lap da kaba pyndonkam da ka jingthew ia ki khmat bad ka jingpeit bniah ia ka jingpang khmat .
Nga la iadon bynta palat ha ka mynta bad ngam don por ia kano kano ka kam .
Hynrei u khun jong u MP ka SAD u Ranjit Singh Brahmpura u Ravinder Singh um shym la donbok satia namar ba u la shah rem noh na ka shuki Khadoor Sahib .
Pyrkhat katno sien phi pyndonkam ia kaei kaei ban don ka bor ne ka burom kaba kham bun ia ka .
" U Trai u la ong , " " Me la leh aiu ? Ka sur jong ka snam u hynmen jong me ka pyrta ia nga na ka khyndew ."
Ka bynta jong ka thong jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka long ban iakynduh bad ki seng treimon sngewbha shaphang ki bynta kiba iadei lang .
26 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka kynroh jong ka compound ka la twa ha Pimpripada ha Malad East .
Ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
Ka sien kaba lai jong ka ‘ Women s Rally To The Valley ’ la thmu ban sdang ha ka 5 tarik u Risaw 2017 , ban rakhe ïa ka sngi jong ki kynthei .
Ka video ka la pawnam mardor bad ka la ioh da ki hajar ngut ki nongpeitkai .
Kumta ka jingpynneh ia ka dohnud kaba bha bad kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan .
Ki la jubab bad ki la ong ha U Jisu , Ngim tip . U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Nga ruh ngam iathuh ha phi da ka bor aiu nga leh ia kine kiei kiei ruh .
Ngi donkam ban ioh ia kane ka show ha lynti .
Ka jinglong jingman ka kham jur ha ki hospital sorkar .
U la pynthikna ba kum ka ri kaba pynmih ïa ki dawai ïada kaba heh tam , ka jinglah ban pynmih bad pynpoi ïa ki dawai ïada jong ka India kan long kaba donkam ban ïarap ïa baroh ki briew ha kaba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID .
Katkum ka jingong jong ka Komishon Elekshon , ki don 19 ngut . 61 lak ngut ki nongthep vote ha Phulpur konstitwensi bad 19 . 49 lak ngut ki nongthep vote ha Gorakhpur .
La pynlong ruh lai tylli ki jingtest ia ka SAAW ha u bnai August 2018 na ki liengsuin jong ka IAF .
Ia kine ki kam yn pyni ha Delhi , Mumbai , Chennai bad Bangalore .
Ka jingkhriat ka la ktah ia ka ri India shatei lam mihngi , ka lyer kan dang bteng ha Delhi .
Ha China bun ki nongbah kiba la shah ktah la pynkylla sha ki quarantine ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Da kaba sngewthuh hi ym lah ban shim ia kine ki jingmut bym tip da kaba pule ia ki poim tang shisien .
Wat ju pynlut palat ia kaba phi kamai .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka hospital ha ka step sngi thohdieng .
Ujor u Kapil Mishra sha ka CBI pyrshah ia u Kejriwal
Ym don ka kam jong ki briew kaba iaid .
Hynrei ki don shibun ki jingkhanglad .
U Ishant Sharma da ka bol .
Te , kaei ka rukom TM 30 ?
Ha kane ka sngi ki nongmane ki rakhe ia ka jingleh niam kaba pyrkhing bha .
Ïoh transit remand ki pulit ka Chhattisgarh ïa u nongthoh khubor ba rangbah u Vinod Verma
La kyrpad ruh ban pynïaid shuh shuh ïa ki liengsuiñ sha ka kad liengsuiñ Jindal Vijaynagar khnang ban ïoh ïa ka lad kaba kham bha ban poi sha Hampi .
Arngut ki nongtrei khlaw ki la mynsaw .
Ia ka um ha ka wah la bat lyngba ka Vasna Barrage bad ia ka um kaba la jah la pyndap biang da ka wah Narmada .
Ka jingbuh kyrpang kan long nalor ka jingbuh kyrpang kaba la don lypa kaba 52 percent ha ka jylla baroh kawei .
U la ong ba ki briew Kashmir ruh kin ym ailad ia kane ban jia lano lano ruh .
' ' U Buddha u la peit jylliew shapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u briew bad u la bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingsngew jong ka jingsngewsih .
Ym don uwei ruh u briew ha kane ka jaitbynriew uba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti , la ong u Modi .
Kane ka dei ka jingthmu jong ka ri bad ngi dei ban kiew ban iakynduh ia kane ka jingeh .
U Ranveer Singh bad ka tnga jong u ka Deepika Padukone ki la wanphai biang sha Mumbai .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da u chairman jong ka phyllaw ïew rep ha Bowenpally u Srinivas , ki dkhot jong ka komiti u Arun Yadav , u Dilip Yadav , ka Deena Yadav , u Ramachari , u Shankarlal bad kiwei kiwei .
Katkum ka Delhi Jail Manual , ka jingpyniap ia u nongshah pynrem ka hap ban pynsangeh noh da kaba bthah haduh ba u President un da rai ia baroh ki jingkyrpad jingisynei .
" " " U myntri kam poh iing u dang trei ia ka ."
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ka polisi ka pynheh ia ka jingtreikam jong ki marbam na ka bynta ban pynmih ia ka ethanol bad ka la pynbiang ia ki jingpynshlur na ka bynta ban pynmih ia ki umphniang ba thymmai .
Ka video ba kiss ka Sapna Choudharys ka la paw bha
Hynrei U Blei un ym shah ia u Soitan ban pynduh jait ia ki baroh .
Kine ki kynthup ia u Vishwa Prakash Walia, u Om Prakash Sharma, u Sagar Singh, u Bhupinder Singh, u Mahendra Arora, u Tilak Raj, u Ramesh Sharma, u Rajpal Singh, u Pawan Kumar, u Chotey Lal, u Kuldeep Jain, u Ramu bad u Sumit Prakash.
Katba ka Centre ka la dep maham ba ym don ka jylla ka ban ai bonus ia ka MSP kaba la pynbeit namar kan wanrah ia ka jingpynkylla ia ka iew ka hat .
Ha kane ka phlim la ak da u Keanu Reeves ha ka bynta ba kongsan .
Ngam tharai ba ngi lah ban sumar ia lade.
phin sa donkam ha ka snem 3 ne 5 ne 10 , bad ki jait jingiatreilang ki lah ban long ki jingiatreilang kiba thmu , .
La pynjlan ia ka IPL haduh ka 15tarik Risaw namar ka jingwan ka jingpang coronavirus .
Ka jingpang kam dei kaba lah ban pyniap briew , hynrei lada ym sumar bha ka lah ban pynlong ia ka jingthut kaba jur ha ka kam .
Ka long kaba kyrpang palat ban iohi ia ka .
" U la ong , " " To mih noh nangne ​​, ba la niewbein bad ba la kyntait ! Ngan pyndap ia ka Dujok da baroh kiba bud ia phi ." " "
Ki lehnoh ki la siat ia ki shipai kiba pahara ha ka khlaw Rajpora ha Pulwama ha kaba la pyniap ia uwei u jawan .
Mynta ka sngi nga peit ia kawei ka kynthei jong ka . .
Ym don wat tang shi drop um ha ka pung shnong kaba don hajan . ki tyllong um bad ki tap ruh ki la tyrkhong
Lada u jop ban leh ia kane , un ioh ia ka jingim kaba jrong thikna .
U Bah M Harsh Vardhan uba dei u director ka State Bank jong ka Hyderabad u la kam ba ka jingeh ha Satyam kan pynlong kaba eh ia ka bank ban ioh biang ia ki ram na ki nongshim ram kiba la don lypa .
Baroh ar ki jait ki pynkha ia ki eit .
Ka jingsawa jong ka china bad ka rupa kam shym la pynthut ia ka khynnah kynthei .
Ka Pakistan ha ka jingma biang
Palat 40 ngut ki briew ki la iap bad 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha North East Delhi .
Ki Catadores ki mih na ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka jingbym don kam don jam , .
Ka thup jong ki skul paidbah ha ka ïing Michigan .
Kiei ki jingiathuhlypa ba ki shakri U Jehobah ki pyndep ?
Khublei shibun ia ka jingiatylli hapdeng jong ngi baroh . . . Ka jingsngewnguh , ka jinglong ba tip .
Ia kane ka dawai lah ban buh ha ka jingshit kaba 2 haduh 8 digri .
KI NONGSAKHI JEHOBA ha Germany ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka Ïingbishar jong ka Riti Synshar jong ka Sorkar Pdeng ha Karlsruhe . Kumta ki la shim ia ka sienjam kaba kongsan ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki .
Baroh ki tip mano ba jop ha kane ka elekshon .
Hooid ngam shym la pynkit bun ki nongleh jadu bad ki nongleh jadu kylleng kylleng .
" Lah ban iasaid ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei " " "
Ki don ar tylli ki jingmut halor kane .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba ki khynnah kim dei ban iasyllok bad ki nongleh bymman !
Ia kane ka jingjia la shim da ki CCTV .
Ngim shah ia phi ban leit phai sha la iing .
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1680 la shimti ia ka da u Aurangzeb .
La bthah ia baroh ki kyrtong ba kin wanrah ia baroh ki kot ki sla tynrai jong ki ha ka por ba ki iakynduh .
Ngi pynkylla ha kano kano ka jaka ba ki ain , ki kyndon bad ki rukom treikam kim iahap bad ki jingdonkam .
20 lak da ki nong India Mumbai .
Ka Reserve Bank bad ka Sorkar India ki don ryngkat bad ki halor kane .
U agent jong ka kompeni kit mar u la dawa ia ka bai kit mar kaba heh .
katba katto katne ki khmat kin sa tap da ka dewbilat .
Ka la shu nangroi naduh kata ka por .
U Bond u la ioh ia ka jingjop kaba khlain pyrshah ia ka Australia ha ka por ba u ialehkai .
U la ong ba khnang ban pynsngewthuh ia ki longing BPL , ka Sorkar ka pynlong ia ka Gram Swaraj Abhiyaan naduh ka 14 tarik u Risaw 5 tarik u Naiwieng ha kylleng ka ri kaba pyni ia ki 7 tylli ki skhim jong ka sorkar pdeng .
Ka Marxism kam dei ka jingpule ia ka jingkhih jong ki atom bad ki molecule ki bym don jingim .
U Bobby u la long u nongjop uba khraw .
Ia u Lat jong kawei pa kawei ka thain ba synshar hi la ju thung na ki jaitbynriew rit paid jong ki .
Ha kaba sdang , nga kwah ban pynpaw ba ngi la ju shim ia ka Ri Kyrgyz kum ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong para marjan jong ngi kaba la pynheh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia u heh ka party u Rahul Gandhi , chairman ka UPA ka Sonia Gandhi , u PM barim u Dr Manmohan Singh bad u general secretary ka seng Congress kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Ngam buh jingkylli ia ka jingbym shim liang bad ka jinglong hok jong ka jinglehkai kaba la long ha ka elekshon ha Tunisia .
Ki nongtrei bank jong ka ri Europe Sepngi ruh ki tieng ba ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla dur ia ki nongsynshar khadar ki la jah noh .
Hadien ba la pule ia kita ki kyntien jong u Petros , don kiba lah ban pynkut nia ba kane ka pyrthei kan ym long satia ka paradais .
Ka Bangladesh ka la ialehkai hynriew tylli ki final shwa ia kaba khatduh hynrei kam shym la lah ban jop ia kawei ruh na kine .
Ka jingshongkha bad ka koit ka khiah ki iadei bha .
Hadien ba u la trei bad ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba ïadei bad ka jingïalang bah jong ka pyrthei , u juh u heh ophisar u la ong : Mynta nga ïohi ïa ki briew kiba thikna bad kiba phuh samrkhie , wat kiba kham bha ban ïa kiba bun ki briew kiba nga tip .
" Sha ka liang kaba kham shaphang sepngi , ngi lah ban shem ia ka jaka sah jong u Syiem Bilat , kaba la khot kum ka " " " " " Ka Iing Syiem Barkinghum " " " " " . "
Kane ka dei ka jingpyntngen kaba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki donkam .
U Sunil Jakhar u heh ka Congress jong ka Punjab haba la iakynduh ia u , u la ong ba wat la um tip ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam hynrei un sa wad bniah .
Ka dei ka kol kaba heh tam ha ka sien kaba saw ha ka jingialehkai Test jong u .
Katba u dang don ha ka lobby jong ka iing dorbar thawain , ha ka lynti jong u ban leit sha ka jingtohkit jong ka iing dorbar , u Spencer Perceval u la shah siat bad shah pyniap ha uwei u nongkhaii nongleit jingleit na Liverpool , u John Bellingham .
Baroh ka shong ha ka rukom peit jong phi .
Ka diphenylhidantoin kam shym la shem ba ka long kaba myntoi ha ki jingpang bampong .
Ka jingialang jong ka ri halor ki jingpynkylla ia ka PDS
Ngi la duh ia ka jingshaniah jong ka pyrthei .
U la kren ha ki katto katne ki jingialang bad u la iakren bad ki paidbah shaphang ka thma lehnoh bad ki komiti iada ia ki paidbah .
La ai jingbthah ia baroh ki ophisar pynlip ding ha ki distrik .
Ki pulit ki la kem ia 11 ngut ki kynthei kiba bun na ki ki dei ki dkhot jong ka kynhun No to Military Trials bad 24 ngut ki shynrang .
Sir u nongkren jong ka iing ?
Hynrei don kiba lah ban ong ba kine ki jinglong thymmai kim neh slem . Wat la kum kine ki jinglong kim neh , ki jingsngewtynnat cartoon barim ki dang bat ia ka jingitynnad jong ki .
Ka jingithuh ia baroh ki jingtrei shitom ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Hooid , katto katne ki kopi hyndai jong ka Baibl kiba dang sah ki don ki jingbakla kiba rit bad ki jingbym iahap .
Ka sorkar ka dang trei ban pyniasoh ia ki kynthei bad ka kam .
U la ong ba ka sorkar ka la leh tang khyndiat eh ban iada na ka jingshah thombor jong ki dalit , ki adivasi bad ki dkhot jong ka jaidbynriew OBC .
Hadien la pyllait noh ia ki hadien ba la kut ka prokram jong u CM .
U MS Dhoni khlem artatien u dei uwei na ki kapten ba jop tam jong ka kriket India .
Ka la long ka jingpynthut ia ka jingshngain .
La pynlong ia ka Yoga kaba donkam ha ki jaka pule
Ka la tip ia kaei kaba dei ban leh !
Ka jingbym lah ban pyndonkam ia ka jingpyniaid ia ki mukotduma kaba biang da ka iingbishar ka long ka daw kaba kongsan jong ka jingpynslem .
Ki don ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki .
Nga la iohi ha Mahalla 2nd Police Station ia ki khynnah bym palat ia ka 13 snem ka rta , kiba la mynsaw ia ki khmat bad ka met jong ki na ki kuli Rubber .
Ki ruh ki dei ban kheit ia ka bainong kaba dei na U Jehobah .
Baroh ki la sngewsih ia nga .
Ka iing jong ka Mumbai ka la shah thang ha ka ding . arngut ki kynthei la pyllait im
Kane ka lah ban long ka jingeh ia kata ka distrik ba la ngi jop ne em lym kumta ka distrik jong ngi ka dei ban ioh ia ka kyrteng lyngkot .
" Ha ka tweet ha ka ktien Hindi , ka la ong " " Kaei ka jingdonkam jong kum kane ka kyrdan sain pyrthei kaba rit ha ka por ba don ka jingjia ba sngewsih ."
Kumta , ki don ki pud jong kata .
Ka rukom thymmai ba la pyndonkam ia ki jingthoh bad ki appendix ka pynshlur mardor ia ka jingtohkit .
Ki rong kiba lah ban ioh : Ka rong saw , lieh , saw bad rong jyrngam .
Ka India ka dei ban shim ia ka sienjam ban sdang ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
" " " Ka Israel ka pyni ia ka lama ha ka lain jong ka Eurovision " " . "
Ka eriong Sandy : Ka US ka la pynkhreh ia ka eriong kaba khraw katba u Obama u la pynbna ia ka jingeh
Ka 1 shi kynta ka Sweden .
Ki PSB ki la iakren ia ki sienjam bapher bapher kiba la shim ban pynbha ia ka jingkiew jong ka ram .
U Koichi u la sdang biang ïa ka jingpule Baibl bad u la pdiang ïa ka jingïarap na ka balang . Wat la ka jingkylla ka wan suki suki hynrei um shym la sangeh .
Kine ki donkam ia ka jingbha bad jingsngewrit jong ngi .
Kiwei pat ki blei kiba la mane ha katei ka mandir ki kynthup ïa u Hung Shing , u Tin Hau bad u Choi Pak Shing Kun .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop ia ka Sena da kawei ka seat .
Pynbna ka EeVe India ia ki skhim bei tyngka ba thymmai na ka bynta ki scooter electric : Thied mynta siew hadien
Ka jingdum kaba dum ha khmat jong ngi ka la pynbeit ia lade mynta shai sha ka Aurora kaba itynnad.
PYNBNA SHUH : Ka IBM ka la pynpaw ia ka kompiwtor kaba rit tam ha ka pyrthei
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali .
Ka dor jong ka jingpynmih ka long Rs 765 .
La iathuh ba u Ayushmann u dei u trai jong kawei ka jaka shon kot , katba u Rajkummar pat u dei u nongthoh kot .
U Varun Dhawan u la shad ryngkat bad ki nongiashim bynta bad ki nongbishar ruh kumjuh kaba la pynkiew ia ka jingitynnad bad jingpynbyrngia jong ka episode .
La kynnoh ruh ba ki pulit ki la shah thombor ha ki nongshong shnong .
" Haba iakren bad ka kotkhubor The Times of India , u tnga jong ka Disha u Mayur Padia u la ong " " Ka la ring ia kawei ka bynta jong ka episode , hynrei ka jingiakren jong ngi bad ki nongshna ka dang sah khlem lah ban pynbeit ."
Ka jingkylla kan long ha ka 1 tarik u Nailar 2009 .
La register case bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Ka mut ba phi donkam ia nga ruh
Ki nongthied ki la kynnoh ba ki nongdie ha Karwan Bazar , Iew Mohammadpur Krishi bad Iew Town Hall , ki la pynkiew dor .
Ngi duh 2 percent na ka GDP namar ki jingjia aksiden ha surok .
Sa lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
" " " Nga pyrkhat ba mynta ki briew ki la pynleit jingmut bha ha ki katto katne ki jingma bad ki jingduhnong kumjuh , " " " " u la ong . " " "
La pyniasoh ia ka bad dang test ia ka .
Ha kylleng ka pyrthei , ïa kane ka sngi yn sa ïohi na Congo , Sudan , Ethiopia , Yemen , Saudi Arabia , Oman , Pakistan bad China .
U Sachin Tendulkar u la ïakhun haduh 463 tylli ki ODI bad kamai 18426 ron ha ka average kaba 44 ron . 83 .
Kino kino ki nongshun kiba dang im jong U Blei Uba donbor baroh ki shah pyniap katba U Jehobah u pyndonkam da ki lad kiba phylla ban pynim ia ki shakri jong u .
ha Kolkata , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynkyntang ïa ki saw tylli ki jingtei ba pawnam ba la pynthymmai sha ka jaidbynriew .
Ngi hap ban don ka bor .
Bad haba u la leh pop la pynmih ia ka jingpynshitom : Namar ka dewmet me long bad sha ka dewmet men leit phai pat .
Ka dei ka madan kaba heh tam ha Nepal .
U Justice Dinesh Maheshwari , u la bam smai kum u nongbishar ba thymmai jong ka High Court jong ka jylla Meghalaya .
Kynmaw ia ka dkhot ha ka jingmut jong ka :
Ki don ki jingkiew , ki don ki jinghiar .
Ka jingdih ia ka jingpang na ka bynta ki khniang jingpang bad kiwei kiwei ki khniang jingpang ka long kaba duna .
Ka ri ka pyni ia ka hima jong ka jingtrei jong ki briew U Blei .
Ia kine ki jingshisha baroh la pynpaw ha ki bor synshar .
Ki nongialehkai ba nyngkong jong ka Marathi ki la ioh ia ka ksiar ha ka khusnam phlim jong ka ri kaba 66
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jinglong bad jinglong ba kyrpang bad ba pawnam .
Khlad noh u aktor u Razak Khan
Ka Ludhiana ka dei ka nongbah kaba heh kaba jan tam bad ka lynti rel ban poi sha Halwara da ki rel kiba jngai .
Wat la kawei ka jingleh kam lah ban long kaba la thmu , hynrei ka jingbud ryntih jong ki kam ka lah ban ialam sha ka jingpynkut nia ia ka jingthmu .
Hynrei ki jingpyrshang jong phi baroh ki long kiba lehnohei ha kaba kut .
Khnang ban iakynduh ia ka jingeh ban pynbiang ia ka jingim kaba neh na ka bynta ka jingbun briew kaba nangroi stet bad ban pynshlur bad khring ia ki samla ha ka rep ka riang , u Dr .
Ia kane ka phone la pdiang da u Protocol ophisar jong u myntri rangbah ka jylla u Anand Singh Rawat , u la ong .
Ngim nym plie shuh sa shi kynta .
Lym kumta ka jingdon jong kiba mynsaw kan jin da la duna bha .
Nga sngew kumba nga iaid halor ki lyoh ong u Vuong Thuy Linh u nongjngohkai pyrthei na Hanoi .
Ka seng ka la pynbna ban ai khublei ia u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingialang ha Karnal ha ka 9 tarik u Risaw .
Suk uta u briew ha uba U Trai um khein ia ka jingbymhok , bad ha uba ym don jingarsap ha ka mynsiem jong u .
Raleigh kane ka dei ka Hercules Hansen , .
Kumta kata kan wan ha ka kti .
La iohi ia u kham bunsien ha ki kam comedy .
Nga la ujor sha u DGP .
U Tom u la paw ha ka jingphohsniew jong nga .
kiba ngeit ha ka bym lah ban iohi , bad kiba pyndep ia ka jingduwai , bad kiba pynlut ia kata kaba Ngi la pynbiang ia ki .
Kumta U Allah U pynshai ha phi ia ki jingpynbna jong U ba phin sngewthuh .
Ia ka jingsam ia kine ki pla la leh da ki nongtrei jong ka korporashon kiba la ai mon sngewbha ban ieng na ka bynta kane ka kam imlang sahlang .
" " " Nga tharai ba nga dei ka jingialehkai marwei jong nga bad nga iohi tang ia lade ha ka league jong nga ."
U myntri rangbahduh u la paw ba u sngewkhia kumno la pyni ia ka dur jong u ha ki kot khubor kum ka Indian Express .
Ki jingialehkai bad ki kam samla ha Haryana
Kane ka dei ka jingsniew jong ka ri India ba ka Parliament ha kaba ki shna ain kam shah ban treikam .
Nga la dap 17 snem ha kata ka por .
Ka la shah slap da ka kuna kaba T.20 hajar .
Namar U Blei u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei ym ba un bishar ia ka pyrthei hynrei ba ka pyrthei kan ioh jingpynim lyngba jong u . Ioannis 3: 16, 17.
U kpa jong ka u don ha ka kam shipai .
Na Sohna ka BJP ka la pynieng ia u Sanjay Singh ha ka jaka jong u MLA u Tejpal Tawar .
Ha kane ka kynti la rai pynrem ia ka hynriew snem ha phatok Waldheim .
La synran lang ia U Modi da u Nadda , nalor kiwei pat ki nongialam .
Pan jingiarap ki pulit ka Jammu and Kashmir ban lap ia kiba suba runar
Ban kyrshan ia lade nga la sdang ban die kot khubor .
Ki mar tynrai ba pyndonkam ha ki broom
Nga sngewkmen shibun ba phi baroh phi lah ban wan na kum kine ki jaka kiba jngai ban don ryngkat bad nga mynta ka sngi .
U Dabid u la smai ha u Saul . U Saul u la leit sha la iing . hynrei u Dabid bad ki briew jong u ki la leit sha kata ka kut .
U la kam ba um don jingkitkhlieh ia ka jingtohkit ne ia ka jingkem ia u Mehsud .
Ki mar khaii jong ka Asia ha Hong Kong , Shanghai , Seoul bad Tokyo ki la kiew biang haduh 5 percent .
Uba lieh u mareh ha rud duriaw .
U la ong ba na ka bynta ka party jong u ka mat jong ka Ram temple ka long halor ka sain pyrthei bad kam don jingiadei bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ha Maharashtra .
Kumno kum kane ka jingtei kaba phylla ka la jan jah noh junom ? Bad katno ka long kaba kordor ia ki nongpule ia ka Baibl ? Ka jingpynbyrngia bad ka jingbymshaniah F .
Nga la wanrah biang ia phi hangne ​​bad nangta nga la pynphai noh ia phi .
Khublei ia Phi baroh na ka bynta ka jingieid , ki jingduwai bad ki jingkyrkhu babha jong phi .
Ki jingiateh ki long hapdeng ka jaka die mar jong ka Luxembourg bad ka State Bank jong ka ri India bad bad ka jaka die mar jong ka ri India .
Ka seng ruh ka la don ka jingialang hadien .
Kumno U Jisu U la pyni ba u kloi ban pynpaw ia la U Kpa ?
U Sachin Tendulkar u sngew ba ka India ka don ka kabu kaba bha bha ban jop ia ka World T20 ha la iing .
Ka Priya Prakash Varrier ka la soi ia ka phlim kaba ar jong ka ha Bollywood .
Ka England ka la pynbor ia ka Pakistan ha ka sngi kaba ar jong ka test ba khatduh.
Kawei pat ka rukom kaba phi lah ban pyrkhat shaphang jong ka .
U Valle u la lah ban phet krad hynrei ka Miranda ka la shu shah kem noh .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sdang ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban pyndap ia ki kam ba sahkut jong ki SC bad ST .
Katba u Rajput u la mynsaw namar ba u kuli u la shah shoh ha ka kjat jong u , arngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Namar ki khubor kiba jylliew kiba nga la iohsngew , ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la don ha ka jingkynrum kynram naduh hynnin ka sngi .
Ka jingleh kam dei pyrshah ia ki Muslim .
Ki ar tylli ki kynhun ki iapher bha iwei na iwei pat hynrei ka jingiakren ka long ban lah ban don kawei ka jingbthah na ka bynta ki ar tylli ki kynhun , la ong ki heh sorkar .
Pynbna u Myntri ka tnad Petroleum ban sdang ïa ka Direct Benefit Transfer na ka bynta ka skhim LPG ha ki 20 tylli ki District
Ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ia ka kam pynitynnad kum ka kam karkhana lyngba ka circular kaba la pynmih ha ka 8 tarik u Iaiong .
lait na ka jingmih jong ka por bnai .
Thailand : Kam U Myntri Rangbahduh ba u dei u nong Bilat .
Na ka dewbilat ba la pynkhluit bad pynkhuid la pynmih ia ki kristal jong ka silicon haduh ba kin da long kum ki tube ba jrong jong u salami .
Kane ka treikam ha baroh kawei ka jingpynmih kali khaii jong ka kompeni .
" Ka jingkyrmen jong ngi ka shong ha u ban iatreilang bad ban pynmih ia ka Kashmir na ka jingeh," la ong u Mufti.
Nga don ka jingeh bad ka Viola . . .
Ka India Vs New Zealand : U Ravichandran Ashwin u la lute bun tylli ki rekod ïalehkai Test
Da ki phew hajar ngut ki la iap ha ka kam .
Kumta kam long kaba phylla ba ka jaitbynriew hadien ka jaitbynriew ka la shim ia ki sienjam ban maham ia ki briew shaphang ki jingma jong u duma ne ban khanglad ia ka jingdih ia u .
" " "Ngan ong ba ka China ka dang don shibun ki jingeh kiba donkam ban pynbeit haba iadei bad ka um " " " " la ong u Kster " " " ".
Hynrei da ka jingrisain jong ki 20 ngut ki MLA ka jingkhlain jong ka Assembly kan long 208 ngut bad u magic number ba donkam ban pynshisha ia ka jingbun paid kan long 105 ngut .
Hadien la pynthiah ia ki ha kawei ka hospital kaba don hajan .
La buh ia ki nongap dieng ban iada ia ki .
Ka nongbah ka don 272 tylli ki ward .
" U la pynpaw ruh ba u ju theh rong " " U Blei U long U Gay " " ha ki trok kit mar ha ka thain Aberdeen ."
" Ngim dei ban pynbor iano iano ban leh kumta " " u la ong .
Ka Raees bad ka Kaabil ki lah ban ialeh pyrshah hynrei ka jingiadei paralok kam dei ban ialeh pyrshah .
Kane la khmih lynti ba kan long kum ka jingkyrshan shuh shuh ia ki nongbei tyngka nabar .
La pynlong ia ki prokram pynsngewthuh bad ai jinghikai shaphang ka jingpynrung kyrteng ia ki patent bad ka jingdonkam jong ka , na ka bynta ki samla pule .
Ki pulit ki la ong ba dang bun kiwei pat ki ban shah kem ha kane ka kam .
Kumta , ka dor jong ka sut ka long 12 percent .
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor .
Ka theory jong ka jingrwai ka dei ka jingpule ia ki rukom treikam bad ki jinglah jong ka jingrwai .
" " " Ki la ju pyndonkam ban kamai pisa shibun bad ban sngewbha ia ka jingim kaba riewspah , " " la ong ki pulit . "
Ka jingshah pyniap jong ki hynriew ngut ki briew ha Narayanganj ka la phah ia ka jingkyndit ha baroh kawei ka ri ha ka taiew ba la dep .
Ka sngewsih shibun ba kumno kumno kane ka jingjia ka la rung ha ki kot khubor .
U Dhoni u tip thikna ia kaei kaba u kwah ban leh ha pdeng .
Ngam don ha ka jingiakhun ban long Myntri Rangbahduh bad baroh ngi iatreilang ban pynlong Myntri Rangbahduh biang ia u Narendra Modiji , u la ong .
U Saravanamuttu u la hikai ha Royal College ha Colombo tang khyndiat por .
Katba ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Rishi mynta .
Kan leh ruh katba lah ban kyrshan ia ka Equatorial Guinea ha ka rep ka riang , ka kam tih mawshun , ka koit ka khiah , ka telecommunication bad ka Information Technology .
Kumta ka object ka leh ar tylli kiei kiei ha ka shisien leh .
Ki nongrep ha Maharashtra ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh haduh hynriew sngi naduh ka 1tarik Iaiong , ban pynbor ia ki jingdawa jong ki .
Ka India kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka China .
60 minit ha ka shi kynta
Ka la her noh hadien ka elekshon .
La synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur , u myntri ka koit ka khiah u Vipin Singh Parmar , u myntri ka kit ka bah bad ka khlaw u Govind Singh Thakur bad u Anil Sharma u myntri ka tnad bor ding .
U President u la ong ba ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ha ki samla ka jylla Mizoram .
Ïa kane ka jingujor la ujor da u Manik Kadam uba dei u president jong ka Swabhimani Shetkari Sanghatana ha ka thaiñ Marathwada ba la ïalam da u dkhot ka Lok Sabha u Raju Shetti .
Ka la bat ia kane ka kam naduh u snem 2009 haduh u snem 2014 .
Ngi ruh ngi lah ban jied ban mane ïa U Jehobah .
" " " Mynta ka Left ka sah tang ha Kerala ."
Ka jingheh sawdong jong u trishul ka long kumba 90 cm ha trai .
Katto katne ki kali sorkar ruh ki la shah pynjulor .
Ha ki katto katne ki phone la pynrung ia ki screen ba ktah .
Ka shong pura ha ka jait rong sniehdoh jong phi .
Ka jingma jong u ka long SS .
Ka janmiet ban kynmaw burom ia u Jagjit Singh .
Ka jingim ba nyngkong U Jagmohan ' Vikasit ' u nonghikai Hindi jong u u long u briew uba tbit bha ha ka thoh ka tar .
Ki pulit ki dang pyrshang ban iakynduh ia kiba ha iing jong u .
U Hawa Singh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Shimla Mirchi Trailer : Ka Hema Malini kan wanphai biang da kane ka phlim
Hato kane ka lah ban long ka iing kaba ar jong ka ha ri sepngi ?
Da kaba phong da ka sari , ka la dem khrup ha u kynrad .
" Hynrei u paidbah um shym la sngap ia nga ." " "
Ka Centre ka rung ha ka jingkhihwin haba ka iohsngew ia ka ktien Kerala ne Malayali .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar .
Ngi sngewsih jur ia kane ka jingjia bad ka jingduh noh ia ki mynsiem briew kaba la mih na kane .
Ka jingpoi ka Nirmala bad u Giriraj Singh
Utei u samla la tip kyrteng kum u Amit Kumar uba shong ba sah ha Chandigarh .
Bad , ki paralok barit jong nga , sha ki khun ki kti jong man la ka iing , bad ki paralok samla jong nga , mynta ka sngi , nga buh ka jingkyrpad kaba kyrpang .
Ki nong Ijipt ki long ka kynhun kaba heh tam jong ki nonghikai nabar ri .
Nga sngewthuh ba ka long kumta .
Im dei u nongkyrshan ba radbah jong ka kriket jong u .
Ka FOCA ka la byrngem ban seng ia ka jingiakop ialehkai , ka la khanglad ia ka jingiakop bah bad ka FISA ka la weng noh ia ka jingpynjari jong ka na ki jingiakop .
Ka jingduna Vitamin A ka lah ruh ban pynlong ia ka jingmatlah miet bad ka jingkhriat ki khmat .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki don ia ka RNA lane ka ribonukleik asid kum ka jinglong tynrai jong ki .
Ia ka result lah ban ioh ha ka website jong ka skulbah , la ong ka khubor .
Katto katne kiwei pat ki seng nongtrei ruh ki la kyrshan ia katei ka jingkhihwin .
Kum ka nuksa , ia ka mat jong ka jingjrong jong ka taiew trei jong ki nongleit jingleit la pynim biang ha ka shiteng jong ki snem 1930 ha ka jinglong jong ka jingialang duriaw jong ka ILO .
" " " Haba kren sha u heh ka BNP u Khaleda u Nasim u la ong " " " " Phi la ong ba phi dei u nongialam jong ki riewlum bad ka sorkar ka dei ban pynlong jingiakren bad phi " " " "
Hato phi tharai ba ka long kaba lah ban sngew suk bad sngew shngain ha ka kam ?
Ka dang ialeh ban pynmih kumba 1000 tylli ki PPE ha ka shisngi kiba lah ban pynkiew shuh shuh .
Hangno ka don ka remote jong ka TV ?
Ki don baroh 2 03 893 ngut kiba la pass ha ka eksamin klas 12 da kaba jop mynta u snem kaba long 78 ngut . 43 na ka shispah .
