Ka shu pyndap ia ka pisa .
Ngi la phah ia u Noah sha ka jaitbynriew jong u . ‘ To mane ia U Allah , ka jaitbynriew jong nga ’ u la ong , ‘ namar phim don blei lait na U .
Kane ka kynthup ïa ki jingbam ba la pynkhreh da ka Indian Railways PSU IRCTC bad la sam da ka Zonal Railways .
Na ka bynta ka thup jong ka WPI , ka jingkylla kaba man la u snem ka long 11 . 5 na ka shispah bad 10 . 2 na ka shispah kawei hadien kawei pat
U Yashovardhan Birla lane u Yash Birla u dei ruh u Chairman jong ka kynhun Yash Birla .
Nalor kata , ka jingthmu akor ha ka Yoga ka iapher na ka jingmut ba shabar jong ka jinglong babha .
Ka frisbee kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Katno ka long ka jinglong kaba bha kaba u Moses u la don wat la u la duh noh ia ka kabu kaba kongsan jong ka jingshakri !
Ka jingiathuhkhana ka bteng naduh hangta .
U bym tip u lah ban rieh hangta , lane u lah ban iaid kai ha ka moor .
Bun ki Khristan mynta ki wan na ki longïing kiba jynjar , hynrei ki la tei ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah .
Hynrei hato ngi iehnoh ne ngi shim jinghikai na ki jingbakla jong ngi bad ngi phai sha ka lynti jong ka jingshakri kaba kohnguh ia U Blei ?
Ha ka sngi palei , shisngi hadien ba u Uddhav u la shah pynsmai kum u myntri rangbah , ka la mih ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba thymmai hapdeng ki paralok halor ka kam deputy CM .
Ki la iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynbiang bording bad ka bording sngi , la ong u myntri bar ri .
Ka liang jong ka India ka la pan ruh ia ka jingialang kaba kloi jong ka kynhun treikam ba la don lypa ha ka liang ka Hydrocarbon ban pyniaid ia kane ka bynta jong ka jingiatreilang ha ka lynti kaba kham stet .
Ka jingshit jingkhriat kan dang long haduh 45 degree Celsius haduh ka sngi kut taiew .
Hynrei ka kam jong ka kam kut tang hangta .
Ha ka jingim kaba donburom jong u , u Dhoni u la ïalehkai ha ki 350 tylli ki jingïalehkai ODI , da kaba kamai 10 773 ron ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha kaba long 50 ron . 57 .
Don kiba duh kam bad ki shem jingeh ban wad da kawei pat ka lad kamai .
Ka Jingieit Pisa Kam Ialam Sha Ka Jingkmen .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar kaba la sdang ha ka 5 tarik u Risaw , la buh ban kut ha ka sngi palei .
Hooid , U Jisu u tip ia kaei ka jingiakren .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka post mortem bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Shwa ia kata tang ki kali kiba lah ban thied ia ka Civic GX kaba thymmai .
U paralok jong phi um don ka jingnang jingstad ban sngap .
Ki pulit jong ka Bawal ki la register ia ka mukotduma .
Mynta , kane ka jingkulmar kan ym don shuh .
Te ka pukri jong u Jakob ka la don hangta . U Jisu u la thait na ka jingleit jong u bad u la shong ha kata ka pukri : bad ka la long kumba hynriew baje .
U Parry u la don tang khyndiat ka jingtbit ha ka kam khaii .
Ka Raksha Mantri ka la ai burom ruh ha kane ka sngi ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi namar mynta ka sngi ka dei ka sngi iap jong ka .
Hooid u iohi ha kane ka jaka shon kot ia ki jinglong ba kordor jong ki briew jong u ia ka jingieit , jingngeit bad jingsngap jar jong ki .
Ka long kaba eh bha , namar nga ieit ban ialehkai Maria .
U Bidder uba jop un hap ban siew man la u bnai ia kaba la buh kum ka jingmih na :
Lada ka Congress kan wan ha ka bor ngin pynkylla ia ka khajna Gabbar Singh sha ka GST .
Pynmih bad shim ia ka kot lyngkdop .
Kata ruh , ka dei ka jingjied .
Ha ka jingbishar , ka kynhun ïada ïa u Mallyas ka la pynmih ïa u nongsakhi jong u , u Professor Lawrence Saez uba la kynnoh jur ïa ka jinglong ba janai jong u Asthanas ha ka kam jong u .
La ngeit ba 61 percent na kine ki don ha Asia , 32 percent ha Africa bad 7 percent ha Latin America .
U Gayle u la shah bat ha ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ka jingpynkhreh kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
U la bynrap ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee ban pynkiew ïa ka MSP sha ka 1 . 5 sien ia ka dor jong ka jingpynmih .
Bad kumba la kdew haneng , kan don beit ka jingma jong ka jingleh thok .
San ngut ki nongkem kulai ruh ki don hangta .
Ki long ka jingtreikam jong ki rai hapoh jong ka Cuba bad ki briew jong ka Cuba bad ngi khot shisha ïa u president ba hadien jong ka ri America ban bat skhem ïa kita ki nongrim .
Ha kata ka rukom kin pyni ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei lyngba U Khrist .
Ngam sngewtynnad ban ong em ia kiei kiei, hynrei kam dei kaei kaei kaba nga kyrkieh ban leh.
Hadien kata ka Pragya ka la panmap bad ka la weng noh ia katei ka jingkren .
Hadien kata ym shym la don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong u .
Kumta , ngam tharai ba ka jingpynlong ia ka kyndon jong ka Riti Synshar ne ka jingpynrung ia ka ha ka thup kaba hynniew kan pynlong ia ka ban lait na ka jingpeit bniah jong ka ain .
Ngi dawa ba kin weng noh ia uta u lain na ka jingpynbna bad panmap na ki paidbah , la ong u Maken .
U David Warner u la sahkut ha ka 89 kol.
Ngin shim ia kane ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh bad ka sorkar Pakistan , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka sorkar Pakistan .
Ha ka jingsiew kylliang , ka Cairo ka la pynbor ia ka Hamas ban iaid shakhmat ha kaba iadei bad ka jingpyniasuk bad ka Fatah .
Ki kamram jong ki Muslim bad ki jinglong jingman .
Ka um ka dei ka elixir jong ka jingim na ka bynta ka jingdon jong ki jingthaw ba im baroh kynthup ia u briew .
Ka dor jong ka ka long ruh kaba duna T.1 ,000 tyngka .
Namarkata , ka rukom im kaba koit ba khiah kaba kynthup ia ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka dohnud kaba koit ba khiah .
" U Jebel Akhdar , ha ka jingmut bashisha, " " u Lum Bajyrngam " ", shaphang shathie jong ka Benghazi, u kiew shaphang mihngi."
Kawei ka dawai yaba ka shongdor hapdeng 300 haduh 2000 taka ha ka nongbah .
Ha ka jaka kata ngi pule lang ia ki jingthoh jong ka jingialang . Hadien katto katne bnai ngi la rai ba kam long kaba bha ban bteng kumta .
Ka column ba la pyndap ka lah ban pynbiang ia ka jinglong , ka jinglong , ka jinglong ha iingbishar bad kiwei kiwei . 8 . 6 .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka JIPMER ha Pondicherry .
Ka Russia ka thmu ban bei tyngka haduh 14 klur tyngka ha ka tnad bor ding jong ka Pakistan.
U la khot ia ka mukotduma bad u la ong ' Hynrei la kem ia ki namar ba ki pynthut ha surok ' .
Ki jylla kiba la shah jied na ka bynta kane ka pilot project ki kynthup ïa ka Gujarat , Telangana , Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Haryana , Jharkhand bad Himachal Pradesh .
Ka park ka don shibun ki jingthaw ba mih naduh ki tiar haduh ki thliew .
Ka la iada ia phi . Bad kan pyni ba phi la kut jingmut ban im katkum ka jingaiti jong phi ha U Jehobah . Math .
Ka jingai jingmut ka ong ba yn nym shah ban iaid kali kamai na Delhi Gate bad Rajghat sha JLN Marg .
U la long ruh u nongrwai Punjabi ba nyngkong eh ha UK ban leh ia ka jingrwai ha India .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ba rangbah jong ka party .
22 Ka jingseng ia ka ICUS jong ka jingkha khun :
Ka sorkar kum ka nongpyniaid kam lah ban bei tyngka baroh , kane ka dei ka jingkhot ban bei tyngka .
Ka jhad ne kawei pat ka lieng kaba don ki tdong kiba iaryngkat .
Ka jingdawa jong u Kohli ka long kaba thok : Smith .
Ka jingthmu , u la ong , ka dei ban bteng ban long ba ka India kan kiew sha ka jingshna kali elektrik kaba pura haduh u snem 2030 .
Nga la sngew kumta wat kham mynshuwa .
Ka Chorbat ka dei ka thain kaba ym lah ban tip bha ha khappud hapdeng ka Baltistan bad ka Ladakh hajan ka jingtuid jong ka wah Shyok .
U Warner u la pyrshang ban pynneh ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Vijay Shankar , hynrei ha ka jingïalehkai u la duh noh ïa ka wiket jong u haba u la ïoh ban thep ïa ka century kaba la leh bha .
Ka jingjrong jong ka skrin .
Ki jingkhang kiba pyrkhing bha ia ka jingim ba man ka sngi la weng noh khatduh , kaba ailad ia ki briew kiba koit ba khiah ban leit phai noh sha la iing bad ban iohi ia kiba ieid hadien ba ki la iakhlad da ki taiew .
Kito kiba ialehkai kriket pyrthei kin ym ialehkai kriket hapoh ka ri .
Ka snem kaba ngi la iehnoh shadien ka la long kawei na ki jingeh bad jingeh kiba khraw hapoh bad shabar .
Kumno u Elijah u la ioh jingmyntoi na kata ka jingbam ?
U Dr BR Ambedkar u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna ha ka por ba ka BJP ka dang synshar .
Nga la leit ban cut ia phi .
Ka iingbishar ka la pan namarkata ia ki kot ki sla jong ka mukotduma .
Ki khynnah skul , ki Principal bad ki nonghikai ba peit ia ki 25 tylli ki Kendriya Vidyalaya bad 33 tylli ki skul Delhi ki la ioh ia ki Trophy bad ki Khusnam na u Myntri Rangbah .
Ka la pynlong ia u ban sngewbha .
Myntri ka tnat Saians bad Teknoloji
Shiteng na ka pisa la pyllait noh mardor , la ong ka seng .
Ka Tokyo hi ka kynthup ia ki 23 tylli ki distrik ba kyrpang .
U Singh u dei uwei na ki nongialam ba nyngkong jong ka BJP ka Jylla , uba la kyrshan ia u Narendra Modi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka jingpynrung kam shym la treikam .
Ka don ka jingbakla kaba iaid
Lada ym don eiei pat , ka dei ban ai ia u Kurt uwei pat ban iakren bad u .
Nga la kylli ia uwei u hynmen kumno nga leh .
Kumjuh ruh ka jingkhluit jong ka jingkhluit , ka jingkhluit jong ka jingkhluit jong ki wave ha ka jaka jong ki brush kan ym sah shuh kum ka zero , hynrei kan sa kylla da katto katne ki angle .
Hadien ba la dep ka jingkhein ia ka EVM , kan sa sdang ia ka jingkhein ia ka VVPAT .
Kiei kiei kiba ka jingieit ka pynlong ia phi ban leh !
Ki pulit ki dang wad sa arngut ki nongshah kynnoh , la pyntip u commissioner pulit jong ka nongbah Mangaluru u Vikash Kumar .
Ka MG Motor India ka la plie ia ka digital showroom kaba thymmai ha Bangalore jong ka jylla Karnataka .
Ngi la ioh ia ka lad ban jop ia ka Australia bad ngim shym la shim ia kata .
U la san ha ka longiing kaba riewspah jong ka ri France .
400 meter sha ka jingshai .
Ki nongtrei ki la kloi ban jubab .
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u .
Kane ka la buh jingeh shibun ia baroh ki tnad shipai .
Kam shym la pynmih ia ka jingialeh sain pyrthei kaba kat kata .
U Anirudh Ravichander u la pynrung ia ka jingrwai .
La ialeh pyrshah jur ia ka da baroh arliang mamla .
Ka sngi ba la thoh , ka tarik bad ka por ba la pynmih ia ka article .
Hei . Hato kata baroh ka long na ka bynta jong phi ?
U MP jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ha ka por ba u ai jingkren hapoh ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha ha ka jingiatainia ban weng noh ia ka Article 370 .
Ka kam khaii kam lah ban leh khlem ki nongtrei .
Kum ki khniang baroh , ki khniang ki iaid lyngba saw tylli ki kyrdan ha ka jingim jong ki : ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh kaba la san ne ka imago .
Um lah ban iaid bha bad um lah ban kren ha ka rukom kaba dei .
Ka jingroi ka la sahkut .
Ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la kyntait ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha kane ka elekshon MCD .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat sha u CM .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kham bun nalor ka jingiarap pisa kaba T.1 klur na ka bynta ka projek hadien hynriew snem .
Ki la ong ia u : To shong mynta bad pule ia ka ha ki shkor jong ngi . Kumta u Baruk u la pule ia ka ha ki shkor jong ki .
Ka phlim Sarkar 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Sarkar kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma .
" U Dredd u pyni ia ka jingbymlah ha ka jingpyniaid iew , ym ha ka jingshna phlim ." " "
ngi la tip tang kumba 400 ngut
Kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la iakynduh ia ki jingeh kiba kum kine bad ki la lah ban jop ia ki .
Na ki briew kiba duna dkhot met , 61 ngut ki dei kiba duna dkhot met bad kane ka kynthup ia 11 ngut ki samla pule kynthei .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki iasam ia ki dur shuti ba sngewsih
Ka compiler kaba treikam ha ka kompiwtor na ka bynta kaba ka pynmih ia ki code jong ka mashin .
U kpa jong nga un leit shim ia nga . . . Kata ka dei ka jingsngewthuh jong nga shaphang ka phlim .
Hynrei ngam ngeit ia u .
Mynta ka sngi , ka jingpynbha ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar , ki jingdonkam ha ka liang ka jingsumar ia ki tymmen kiba nang kiew , ka la ialam ia ka Sorkar sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka rel jong ka ri India ruh ka la thmu ban pynlong biang ia ka jingiaid lynti jong ka Shri Ramayana Yatra .
bad baroh kiba kwah ban leit sha ka mala kaba lai ki leit shapoh ka kali phra .
Haba ka jia kumta , ki bacilli ki lait bad ki laitluid ban lute ia kano kano ka bynta jong ka met .
Ka telephone ba khatduh jong ka HTC ka dei ka HTC 10 .
Ka Tnad ka la rai ruh ban ai sha ka Jylla 80 ton u sohjew man ka sngi ban pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang bad ban peit ia ka jingkiew dor , u la ong .
Ki lad pathai khubor India ki la iarap shibun ia ka Khaleda .
Ha Germany , kum ka nuksa , ka jinglong jong ka um tap ka long kaba bha la kumno kumno kum ka um mineral na shiteng pyrthei , ka jingthoh ka kyntait .
Ngi hap ban beh noh ia ki .
Mynta u snem ka India kan rakhe ia ka sngi IAF kaba 88 jong ka .
Donbok ba ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ha ka snem 1481 la ioh pateng ia ka shnong da ki arngut ki khun jong u .
" U Chidambaram u la ong " " Ngi shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbakla ."
Ki kyrtong jong ki seng riewlum ki la ioh ia ki dak ba la pynrung kyrteng jong ki seng jong ki .
Ka India pat kam sngewtynnad ia ka jingtyrwa kaba ka la ioh halor kawei na ki jingdawa ba kongsan jong ka ban pynkiew ia ka bhah jong ki nongwan rung sha ka EU .
Ka histori jong ngi kaba bun ka iadei bad ka .
Nga tharai ba ka don ka lad kaba kham bha .
Ki la hiar thma ruh ha ka nongbah Dhaka .
U President Ka Ri India Un Iashim bynta Sha Ka Jingiaseng Ba Shisien Snem Ka Ism Ha Dhanbad Lashai Ka Sngi Rashtrapati Bhavan : 09 . 05 . 2014
Ka jingim jong ngi baroh kawei ka long kaba la aiti sha ka jingpyndep ia ki jingangnud jong u .
Kumta hangne ​​nga don , nga kylli ia kane .
Nga shem ba ka jinglehkai ka lah ban pynjem ia ka jingkhuslai jong nga bad ban pynlong ia nga ban nym sngewsih , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Danielle . Ka jinghikai ban pyllait .
Ka jingbymngeit niam ka nang kiew stet hapdeng ki nong America kiba hapoh 30 snem ka rta .
Ka pliang kaba heh jong ki sohjew kaba don ha madan
" Ha ri India ki lad ki lynti ki long kiba khraw." " "
Ka kham long kum ka longïing kaba heh kaba don ryngkat bad phi lyngba ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka jingim jong phi .
Ka la shim por ia nga shibun ban sngewthuh ia kaei kata ka jingmut .
Inspektor , ka tnga jong nga ka mut tang ba katba ka tip . . . kam pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Ka suinbneng ruh ka la nang jem khyndiat .
Ngi dei ban don ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei shwa ka elekshon .
Ki nongmudui ha kane ka mukotduma ki kynthup ïa ki seng kynthei , ki kynhun Ayyappa , ka Jylla Kerala bad ka Travancore Devaswom Board kaba pynïaid ïa kane ka temple .
La buh ia ka shuki , ka miej bad ka charpai ha ka cell jong u .
Kine ki long ki jingpynlong lang jong ka potassium sulfate bad ka sulfait jong ka magnesium , ka kalsium bad ka sodium .
" U dkhot ka Lok Sabha ka Shiv Sena u Vinayak Raut uba la synran lang ia u Thackeray u la ong " " Ki nongialam ba rangbah kin ai ia ka jingtip kaba biang halor kane ka rai " " "
Bad u la sdang ban pyntreikam ia kine ki polisi .
“ “Kata ka la long kaei kaei ban iohi ia kine ki nongialehkai ba khraw,” la ong u Trump shwa ban bam ja miet ha kawei ka jaka bam jong ka Hibachi.
Ha kaba nyngkong , ka la don ka jingkiew .
Ka la long ka por kaba shyrkhei .
Ka Board ka la bishar bniah ia 67 tylli ki case jong ki karkhana paidbah kiba pang bad kiba duhnong bad ka la mynjur ia ki plan ban pynim biang ia ki 59 tylli ki kompeni .
Ka paw shai ba tang ka sap kam shym la biang .
" Share " " Balei ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka ktien jong ngi ha ka Internet ? " " "
" U Netaji u dei u khlieh ba nyngkong eh jong ka sorkar Azad Hind " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Katto katne ki ain treikam ki iadei bad ka jingshngain ha ki karkhana bad ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei , bad katto katne kiwei pat ki ain ki iadei bad ki jingiadei ha ki karkhana .
U la pynjngai ia la u khun na Delhi .
Hynrei ym shym la pynbha bha ia ka ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh .
500 klur na ka bynta ka kad liengsuin ha Ayodhya
Na ka bynta ka jinglehkai gym , ka Malaika ka la jied ia ka jain lyngkot bad ka jain ialehkai katba ka Sara ka phong ia ka jain rong saw kaba don ka jingteh ha ka shadien bad ka jain lyngkot kaba rong saw kaba la shon dur .
Ki jingshah thombor jong u bunsien ki long ban lehkai ha ki jingsngew jong ngi bad kumta ban pyntlot ia ka jingngeit jong ngi .
U lah ban kynmaw kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor ia ka kaiphod jingtip kaba nyngkong eh halor kane ka kam .
Kane ka pot barit ka long kaba khraw .
Ngan leh katba lah ban iarap ia kata .
Kum kine ki khubor ym lah ban pynduh noh da kaba suk .
Ka sorkar ka dei ban dang pynleit jingmut ha kaba pyntreikam shuh shuh ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
Ka India ka la khur 64 tylli ki takma ha ka CWG 2014 kaba dang shu kut
U Mr Kumar u la kynnoh ruh ba ki don ki samla pule kiba pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng kiba la pynjulor ia ka kamra pynrung kyrteng bad thombor ia u ha ka 14 tarik u bnai ba la dep .
Nga sngewsih shibun shaphang jong u .
Kata ka dei kaba ki riew shemphang ha kylleng ka pyrthei ki ong .
U Mohan Raja u dei u nongpyniaid ia ka jingpynmih biang ia ka phlim ha ka ktien Telugu .
Kine ki ri ki kynthup ïa ka UAE bad Saudi Arabia .
Ka Djibouti ka la lait na ka jingkyrduh kaba jur ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
U Myntri u la ong ba ka donkam kyrkieh ban pynhiar ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan ban pynlong ia ki mar jong ngi bad kumjuh ruh ia ki mar shabar ri kiba lah ban ialehkai .
Ki la leit sha Cuba ha ka 25 tarik u Nailur 1956 .
Hynrei ki pulit ki dang don ha ka jinglong jong ka jingkyntait .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki dang shim ia ki sienjam kiba bniah na ka bynta ki jingpynkylla ia ka rukom pyniaid iew ia ka rep ka riang .
Nangta un ieng , un teh ia ka ryndang jong u bad un trei ha ka miej shi kynta ne ar kynta .
Rangarajan , Krishna shim smai kum ki dkhot ka RS .
Kane ka jingshah kem jong u Shahid Islam MP ka dei ka jingpynpaw ia ka jinglong tyngeh jong ka sorkar Kuwait .
