Ka Komishon jong ki jingpynkylla ka la shah pynduh noh .
Ka kam jong ki nongialam ka long ban ai jingmut .
U hero bad ka nymph ki la im bun snem lang hynrei ka jingieit jong ki kam shym la duna bad ka Urvasie kam shym la wan phai shuh ban sdang biang ia la ka kamram ha ka pyrthei bneng .
2007 U Benazir Bhutto u myntri rangbah duh barim jong ka ri Pakistan u la shah pyniap ha ka jingshah siat .
Kane ka jingpher ka long kaba kyrpang ha ka ri India .
Ka Velorvattom Sri Mahadeva Temple ka dei ka temple jong ki niam Hindu kaba don ha Cherthala ha Alleppey district ha ka jylla Kerala jong ka ri India .
Kane kam dei ka India jong ka jinglong .
" " " U la phla ia ka kam runar jong u ."
kham hadien ki la ai ia ka memorandum sha u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik lyngba u District Collector .
Ha ka jaka ban sngewkhia ia ki jingmynsaw jong nga , nga la sngewkhia hato ki nongpyllait im kin poi ha nga ha ka por kaba biang .
About Ka Bor Grid Corporation Of India Ltd .
Ka kynthei ka ujor ejahar pyrshah ia u tnga hadien ba u la pynmih triple talaq
Ngi thrang ban pynkhlain ia ka BJP ha kylleng ka jylla .
Nga sngewsih Kane ka dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
U Ranbir Kapoor u pynshai shaphang ka jingim jingieid jong u .
Kumno u Martin Luther u la ktah ia u Martin Luther King Jr .
U nongshah suba u don ka tyre kaba la tyrkhong .
U nongbishar jong ka Mecca Masjid blast case u kwah ban pyniasoh sha ka BJP
Shaei ki briew kiba dang sah kin leit ?
Don uwei u briew uba ieng ha ka kamra shet .
Phi dang kwah ban tip nangno kane ka jingsngew ne jingpynbor ka wan ?
Ngin sa pynbeit ruh ia ki jingeh jong phi kiba iadei bad ka khajna ba la shim na ka jingbei tyngka palat ia ka dor iew kaba dei .
Nga la kylla long uba kwah tip ba nga la bud ia phi .
Ka jingthmu jong ka jinglehkmen ka la paw shai shuh shuh haba ki riewkhuid kiba don ha stage ki la hiar thma ia u Computer Baba .
Kumno phi lah ban bud ia ka rukom hikai jong U Jisu ?
Ia kane la pynurlong da ki Duch ha East Indies .
Saute ia ka dohkha ba la shet ha ka umphniang .
Khlem kren ei ei u khyllung u dang pyrta : Kren bad nga !
Ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei namar ka China kam dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbah u la ong ba lah ban lap kloi ia ka jingsaphriang ha ka imlang sahlang haba leh ia ka jingtest ha ki hospital shimet ruh .
Ka steshon rel kaba jan tam na Chenani ka dei ka Udhampur kaba jngai 25 km .
U Principal Banga u la ai khublei ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Ha ka Internet Explorer la iohi ia ka kum ki Favourites .
Ki arliang mamla ki la pynpaw biang , ha kiba bun ki khep , ia ka jingkular jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha kylleng ka LAC , katba dang ap ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka jingkylli pud .
Ka Writers ' Workshop , Calcutta , ka la pynmih ar tylli ki kot jong ka verse jong ka , Shiphew tylli ki Poim bad Shiphew tylli kiwei pat ki Poim .
" Bun kum kine ki stad mynta " " ki kyntu ia ki kmie ki kpa ban kham pyrkhing khyndiat , ban shimti biang ia ka jingsynshar , " " la iathuh ka The New York Times . "
Java bad . Ki NET ki iadei dur ha kiba bun ki liang .
Ka jaka ai jinghikai bad jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la pynskhem ba ïa kane ka Bill yn wanrah ha ka dorbar jong ka Parliament kaba mynta .
Ka Bilaspur ka ioh ia ka jinglong kyrpang ban long kawei na ki nongbah ba kongsan ha Chhattisgarh kaba don ka jingmut kaba khraw ha ka histori .
Katei ka bill ka long ban pynlong ia ki jaidbynriew rit paid kum ki Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan kiba lah ban aplai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Ri India .
U Irrfan Khan u la long uwei na kita ki mawkordor kiba duna bha !
Ki samla pule kin ioh ruh ia ki result lyngba ka SMS , ha ka mobile number ba la register bad ka board .
Lym kumta ki khynnah ki lah ban pyniaid ia ka jingim da kaba kham sngewbha ban ia phi .
Ki kotkhubor ba kongsan kiba mih man ka sngi ha Jaipur ki kynthup ïa ka Amar Ujala , ka Rajasthan Patrika , ka Dainik Bhaskar , ka Dainik Navajyoti bad ka The Times of India .
U la ong ba ka jingtyrwa jong ka jingiatreilang bad ka Reliance Industries Ltd ka kompeni heh tam jong ka umphniang ha Saudi Arabia ka pyni ia ka jinglong ba kongsan jong ka jingiadei kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ranji Trophy , Kerala pyrshah ia ka Vidarbha : U Umesh Yadav u la shah pynpra khlieh hynriew ngut ha ka kam pynpra ïing .
Ki jingiateh kular jong ka Nifty ha u bnai Jylliew ki la pyndap 9 . 68 million tylli ki bynta
Kumta bun ki briew ki iap ha kane ka por , ngi donkam ban pynim ia ki jingim ' .
Ka kynhun GMR jong ka ri India ka dei kawei na ki nongshim bynta ba kongsan ha ka kad liengsuiñ ba thymmai jong ka Sabiha Gken ha Stanbul .
U Montri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar da pynpoi u ya ki khublei kitbok kitrwiang ki paidbah ka jylla ha ka sngi wa nyngkong yong ka Ashwin Navratri .
U Rohit Sharma , ki nongtied bol ki ialam ia ka India ban jop ia ka sien kaba nyngkong ha South Africa .
Kumno ki Israel ki iaid shaphang kata ?
Kane ka kam ka iadei bad ka jingsngew jong ki 22 klur ngut ki briew jong ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia ki nongialam jong ngi u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ha ka lynti jong ki sha iing jong ki nongshah pyniap .
" Phim nym khuslai ," " u la pynskhem ."
Ki nong China , kum kiwei pat ki jaitbynriew bar ri , ki long ki nongshong shnong .
Ka jingpynrung ia ka gurudwara ha ka jingleit jingwan jong phi kan long ka lad kaba bha tam ban iohi ia ka kolshor bad ka jingpdiang sngewbha jong ki Sikh .
Ki la shun ia ka na ka bynta kata .
Ym shym la buh ia ka plan kaba khia da ka Sorkar .
Ha ka kotkhubor The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u la kynthoh jur ia u Arun Jaitley namar ka jingkren jong u kaba la thombor ia ka Reserve Bank of India namar ka jingbym lah ban peit bniah ia ka jingai ram .
Ngam pat ju leit jngai na ka Congress .
La ai ia ka khusnam Children Science Academy Award sha ki 69 tylli ki skul samla .
Man la ka sngi ki don kum kine ki kam runar .
Ka Hina Khan ka la paw ha ka show jong u Salman Khan kaba la tip kum ka Bigg Boss Season 11 .
Namar ba la pynsan pynrangbah ia u ha ka jinglong duk , u Hitoshi u la don ka jingkwah kaba jur ban long uba riewspah .
U dkhot ba donkti u la pynshai ba um shym la kren eiei kumta .
Khublei shibun bad ki jingbha baroh na ka bynta ban thaw govt ha Maharashtra bad ban ioh ia ka ShivSena CM .
Pyrshah ia ka jingsynshar u President ha Delhi ka AAP sha Supreme Court .
Ha West Bengal ka jinglong ka long kaba pher .
Kane ka long katno u Modi ji u ngeit ia kaei kaba u ong .
Ka Ïing Hima kaba Nyngkong eh ha Anchorage
" " " Ka jinglong jingman jong ka karkhana ka long kaba sniew ."
Ka dor jong ka OFS la buh haduh T.27 . 50 shi bynta .
Ka Mamie ka la bteng ïa ka jingpule Baibl jong ka bad ki Nongsakhi bad ka la nang kiew stet . Kham hadien , ka la kwah ban iasam ia ka jingngeit jong ka bad kiwei pat .
Hadien kane , u la tyrwa ia ka bilor um ha ki .
U dieng jong u u long uba rit bad u soh u long uba pdeng .
Hooid u la long na ki shakri kiba ngeit jong Ngi .
Ha ka jingtreikam , ka jingpynkylla ia ka khyndew jong u Muhammad Ali ka la long kum ka jingsynshar marwei ia ka khaii pateng ha Ijipt .
Lah ban kdew ba katkum ka jingkren jong ki DPC bad kiwei kiwei ki sakhi ba u Aminul Haque bad ka CID ki don ha ki kti jong ki , la pynngat ruh ia u Brigadier Latif .
Ka khmat u briew ka lah ban iohi naduh san million haduh shi million ki shadem rong !
Kumba la pyni da ki jingkynthoh haneng , bun kiba kham samla ki sngewnguh shibun ia ka jingjylliew jong ka jingshemphang jong phi bad ki sngewtynnad ia ka jingiasyllok jong phi .
Ka jingiakhih ki samla pule na Hong Kong na ka bynta ka synshar paidbah
Da kaba buh ia ka dur khmat kaba shlur, ki tyllong khubor na ka DMK ki la ong ba ka seng jong ki kam shym la duh jingkyrmen ban ioh ia u Vi Jayakanth .
" Ha ka jingthoh jong u snem 2013 , ka kot khubor The Economist ka la khein ia u kum " " u nongseng karkhana ba kongsan tam ha baroh ar ki ri India bad Bilat " " .
Ha ri India shatei lam mihngi , bad ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan , ia ka Basant la shim ba ka dei ka jinglehkmen kaba iadei bad ka aiom bad la rakhe ia ka kum ka jinglehkmen jong ki khnai .
Ka jingbitar bad jingsngewsih ka lah ban rung , kaba pynlong ia phi ban kyntait ia kano kano ka jingpynshitom wat ia ka jingkynthoh kaba tei . Pyniadei bad ka Proberb 5 : 12 .
New Delhi : Ha ka 23 tarik u September , ka Parliament ka la mynjur lai tylli ki bill ba kongsan jong ka jingpynkylla ia ki nongbylla sngi .
' U Uddhav Thackeray , u Sharad Pawar bad ka Sonia Gandhi ki la wan lang ban thaw ia ka sorkar bad thaw ia ka Maharashtra kaba thymmai .
Ki la leh ia ka kam ban iatreilang bad ki .
Ka India ka hap ban long kaba pyrkhing bad kaba stad ha kaba iadei bad ka Pakistan .
Katba ka tnga jong u Krunals ka Pankhuri Sharma ruh ka la pynkup burom ïa u Himanshu da ki dur ha ka Instagram handle jong ka ha kaba la thoh kumne sha u khlur rock bashisha jong ka longïing pandya .
Nga sngewkmen shibun : Ka kmie jong u Nirbhaya ka ai khublei ia ka rai jong ka SC .
" Ki Nongsakhi U Jehobah " " ki niew ia ka Baibl kum ka tynrai jong ka jingngeit bad ka rukom leh jong ki " " "
Ka la dep sangeh noh ban ai ia ki visa elektronik sha ki nong China .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka jinglong bashisha jong ki ka dei jong ka hima U Blei , kaba la niew kum ka sorkar bashisha ha bneng , bad U Khrist kum u syiem .
Lada u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi uba long u nongioh jingmyntoi na ka skhim uba leit sha Gwalior , Bhopal , Surat , Nagpur , Hyderabad , ne Chennai na ka bynta kano kano ka kam bad u kem pang kynsan hangta .
Kino kino ki jingpyrkhat shaphang kaei kaba nga la pyrshang ban leh ?
Ka Taapsee ka la buh ia ka dur ha ka Instagram , ha kaba la iohi ia ka ba ka dang bat ia ka script katba ka dang ia kren bad u nongpyniaid bad ki nongtrei jong katei ka phlim .
Ha kane ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor ki la ia donlang u General Secretary jong ka District Congress u V P Suresh , u President ka City Committee u Abdul Razak , u nongaiktien u D Suresh , ki nongialam ka Suraj bad ka Tennira Maina .
Ha kawei ka ri , palat shiteng na baroh ki kynthei ba armet ba la test ki la ioh ia ka jingpang .
Katkum ki kyndon kiba thymmai , ki nongleit nongwan kiba la book tiket ha ki jingailad la shah ban leit jingleit da kita ki tiket katkum ka kyndon kaba dang don mynta .
Balei u Akshay u la leit sha ka mosque ?
U Ratan Tata hi um shym la shongkurim satia .
Kan sa iakynduh ia phi na ka bynta ka jingiateh lok .
Ka pynkhuid bha ia ki jingsma ha ka lyer hapoh iing .
Mynta ka kam ka la ieng ha ka jingpynbeit .
Ka INX Media ka dei trai da ki nongseng kam pathai khubor u Peter Mukerjea bad ka tnga jong u ka Indrani Mukerjea .
Ka dei kane ka window kaba don hangne ​​.
U la ong ruh , Ha ka synshar paidbah dei ban don ka jingiakren .
Lah ban iohi ia palat 200 jait ki sim hangne ​​.
Ka hall bah ka shong 1,008 ngut bad sa 230 ngut ki lah ban peit ia ka prokram ha ki skrin telebishon ha kawei ka hall kaba marjan .
Ka jinglong kaba thikna haba ka ioh ka kot ka khlain , ka jingkiew jong ka jingmih ka kham heh khyndiat ban ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
Pynkhreh ia ka umphniang olib , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsoh bad u sohjew ha ka umphniang .
Ha ka jingsyier ki shipai jong ka Germany halor ka jingkiew ka jingma na ka jingshah thombor jong ki Taliban , u myntri kam pohiing jong ka Germany u Franz Josef Jung u la leit sha Afghanistan ha ka jingleit jngoh kaba khlem da pynbna .
Ka Etihad Airways , ka TPG Capital bad ka Indigo Partners bad ka NIIF ki la pyni ia ka jingsngewtynnad .
U Shri Jaswant Singh u la kdew ia ka jingeh jong ka jingpynbiang um dih .
Kane ka dei ka jingtip ba la ai da ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynmih marbam ka kong Ms . U Sadhvi Niranjan Jyoti ha ka jingthoh ba u la jubab ia ka jingkylli ha Lok Sabbha .
Kine ki lah ban mih na ka jinglong colony jong ka shyntur da ki khniang jingpang ha ka shyntur ne ha ka sniehdoh .
Ki Fund ba la ai jingmut ki kynthup ïa ka HDFC Top 200 , ka HDFC Prudence , ka Birla Front Line Equity , ka DSP ML Balanced , ka Sundaram Select Focus bad ka Magnum Balanced .
Hynrei u nongialehkai kriket barim ka India u Sanjay Manjrekar u la wan shakhmat da ka jingkren kaba ym da sngewtynnad than eh .
" " " Ki don artylli ki phlim Bollywood kiba nga dang pyrkhat ."
Ki hynmen ki i kumba ki sngewtynnad ia ka . Ynda la kut ka prokram ha ka sngi Saitjain mynstep , ngi la pynkhreh ia ka prokram kaba ngi la thmu na ka bynta ka Sngi U Trai .
U la pynpaw biang ba ka BSP kam don ka lawei ha ka jylla .
Ka jingkhein ia ka spah ba pura jong ka kompeni ne ka seng bad ka jingsam ia ka hapdeng ki paralok ne ki dkhot .
Ka Sri Lanka ka donkam sa 108 ron ban pynlong ia ka India ban bat biang .
Hadien ka jingshah thombor , u Sundar u la phet noh na katei ka jaka .
Ha ka 10 tarik u Nailur mynshem snem , ka ACC ka la pynngat mukotduma pyrshah ia ki ha ka mukotduma bamsap .
Ka kali jong nga bad ka jaka buh kali jong ka ki la shah thang haduh ban da rngad .
Ka tiar ka khia 140 gms bad ka jingthew jong ka ka long 144 . 3 x 70. 5 x 8. 6mm .
U Bhatia u la ong ba ki briew bad ki mashin jong ka PWD ki la trei na ka bynta ban plie ia ki surok na ka bynta ka jingleit jingwan kiba la khang hadien ka jinghap slap bad slap dang shen .
Ki lah ban leit phai noh sha la iing hadien ar taiew ba la set kyrpang lada jia ba ym don jingpang .
Ka IDBI Bank kan pynmih pisa haduh 2 500 klur ka equity capital .
Ia kane ka Bill kaba la pynmih jingiakren yn sa wanrah ha Rajya Sabha ha ka dur kaba mynta bad ka Sorkar kan wanrah 32 tylli ki jingpynkylla ynda la shim ia ka ban bishar bniah .
Pynrem u Vice President ia ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Sukma District jong ka Chhattsigarh
Ha Surat , ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ka la kiew sha ka 601 ngut ryngkat bad 31 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ngi don la ka jong ka histori , ka kolshor bad ka jinglong .
Ki pulit ki la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kiba la kem shen .
Uwei na ki , u la leit sha kawei ka iingmane .
Ka dei ka nongialehkai ba nyngkong eh na Japan bad ka nongialehkai ba nyngkong eh na Japan ban ioh ia ka takma ksiar ha baroh ar ki jingialehkai Paralympic ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur .
Ka India ka la pynkylla ar tylli ha ka liang jong ka .
Ki skul ki dang khang haduh ka Sngi U Blei 2020.
Ki post ki pan jingiarap bad kumjuh ruh ban ai ia kiei kiei kum ka jaka sah , ka bam , ka um , ka leit ka wan bad ka kam mon sngewbha .
Ia katei ka jingkhang la pyntreikam ha ki 15 tylli ki district .
Te ka bai ak ka la iarap ia ka ban rai hadien baroh , ka pisa ka dei U Blei na ka bynta jong ka !
Baroh ki ong ba ka lynti sha ka jingkmen ka dei ka jingjop , kumta nga la wad ia kata ka kam kaba biang tam , ia uta u lok uba janai , ia kata ka iing kaba itynnad .
Ka karkhana ka shong tang ha ka liang ka rep ka riang .
Palat 7 hajar ngut ki nong India ki la pan jaka rieh tngen ha US ha u snem 2017 : Ka kaiphod jong ka UN .
Ka jingiathuhkhana jong u kaba kyrteng ka ‘ Kazaki ’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingkynmaw jong u hi naduh dang rit .
Kumno phin pynneh ia ka jingiakren kaba bha bad ki khun kynthei jong phi ?
Ka TPP ka dei ka jingiateh khaii hapdeng ki 12 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Australia , Brunei , Chile , Canada , Japan , Malaysia , Mexico , New Zealand , Peru , Singapore , US bad Vietnam .
Peit ia ka kyrdan jong ka jinglong hok !
U Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka FICCI u Mr . U Uday Shankar u la ong ba ka India ka dei kawei na ki iew kaba itynnad bha na ka bynta ka kam shna ME .
Ia ka jingiateh ban ai ram ym shym la iasoi bad ka World Bank bad ym pat shym la pynlong ia ka jingiakren haduh mynta .
Ngi donkam ban bishar bniah ia ka rukom ba ngi batai ia ki NPA jong ngi .
Ki Israel ki la sngewtieng . U Syiem Saul u la sngewsih . Ka jinglong jingman , u Dabid u la tip , ka la nang jrong la palat shibnai !
Ha katei ka por , u Kohli u la panmap wat na u Smith na ka bynta ki nongkyrshan jong ka ri India na ka bynta katei ka jingleh jong ki .
Ia kine ki share la die hadien ba la bud ia ki kyndon katkum ki kyndon jong ka Satyams ha ka kam khaii hapoh .
Ha ki por mynshuwa la lah ban poi da ka kjat .
Kumba 30 ngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la trei ha katei ka jaka .
Kham hadien katei ka jingjia da ki spah ngut ki nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka pakhang surok da kaba thang ia ki tyndong kali ha surok .
Ngi kum ki Muslim ngi hap ban ieng pyrshah ia kito kiba pyndonkam ia ka niam Islam ban kyntiew ia la ka jong ka jingthmu shimet , u la ong .
Ka long kaba kongsan ba ngin pynmih ia ki mar kiba bha ha ka kyrdan pyrthei bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka kyrdan jong ngi ha ka Pharmaceutical Sector kaba pynbiang ia ki jingdonkam jong ka pyrthei da ki jaka shna jong ngi , u la bynrap .
U trei ia ka por jong u katkum kata .
Ngam tharai ba u la sngewthuh ia kata satia .
Hynrei u la bynrap ruh ba ka dei ka jingshisha kaba la pynshisha ba ka jingthang ia ka umphniang kam dei tang ka daw jong ka jingjaboh .
" Da ka jingeh kaba khraw , u nongniah kali u la lah ban shim ia ka kali kaba kit noh na katei ka jaka " " la ong u Chouhan .
La ai burom ia 8 ngut ki samla pule .
ban shim ia ki jaka magnet .
U iohi ia kata hangne ​​.
Ka jaka ri mrad jong ka Tamanthi ka iaid shaduh ka shnong Homalin .
U Joe Root u dei u nongthep kol ba bun tam jong ka England da kaba thep 46 kol.
Ia kine baroh la shim na ka Jingiathuhkhana halor u Lum .
Ki nongshong shnong ki dang sahkut ha ki jingdonkam ba kongsan kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka dikshonari jong u ka long ba ki kyntien jong ka kim don tang la ki jingmut hynrei ki don ruh ia ki jait kyntien ba iadei dur jong ki baroh .
U Frank, u Frank, u Frank. Biang lut .
Ka Slovakia ka don bun ki iing syiem , kiba bun na ki ki long kiba la jot .
U Khoda Box u la seng ia ka Sunrise Club ha u snem 1960 ha Hethemkha jong ka Rajshahi .
Ha kane ka phlim yn sa ak da u Saif Ali Khan , u Ajay Devgn bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
U Rahul Gandhi um pat ju leit jngoh ia ka Amethi wat hadien ba u la shah jied kum u MP katba ka Smriti Irani ka wan sha kane ka jaka wat hadien ba ka la duh noh ia ka shuki lok Sabha .
Ia u nongsiat la kem da ki pulit hadien ka jingshah thombor .
" U Jay Holcomb , uba la pynlong ia ka jaka pyllait im ia ki sim , u la iathuh : " " Kham bunsien , ki sim ki iap na ka jingshah rong um ne ka jingshit rhem ."
Lada u nongrep u iap hadien ka tarik shongthait , u lok un ioh 50 percent na ka baibam kum ka baibam jong ka longiing .
Ki bahaiing jong ka kim tip shaphang ka jingiadei jong ka .
Hadien kane u nongialehkai kriket ka India u Gautam Gambhir ruh u la ai jubab halor kane .
Da kane ka rukom yn pynim ia ki klur tyngka man la u snem .
Ki arngut kiba la tymmen ki la shah pynkit mar mar sha hospital
Ka pdeng jong ka skulbah jong ka Kashmir .
Ka treikam shibun kum u rocket tynrai : siat ia ka lyer ha kawei ka liang ban pynkhih ia lade sha kawei pat .
Ka India ka la jied ha ka dorbar bah jong ka UN ban mynjur ia kane ka rai .
Ka tynrai kaba kongsan jong ka jingjaboh ka dei ka um jakhlia na ki iing bad ki karkhana ki bym pat pynkhuid .
Ka Morocco : Ka la shah kem namar ba ka la pynmih ia ki dur pynbyrngia jong u Syiem ha Facebook .
U Musharraf u la byrngem hadien ba la shah kem
Ki nongrwai Sufi jong ka Punjabi u Kanwar Grewal bad u Satinder Sartaaj ki la ai burom da ka jingrwai ia u Guru Nanak Dev ha ka Gurpurb kaba 550 ha Qila Mubarak hangne ​​ha ka miet jong ka sngi Balang .
U Richard Ning bad u nongai jingmut ba hakhmat eh jong u ha ka liang ka jingshngain u Kissinger ki dei ki nongialam jong kane ka kynhun thmu ban thmu .
U Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
Ki raiyat ki la kyntait ban rep ia u soh indigo bad ha kajuh ka por ki la ujor sha ka bor synshar pyrshah ia ki nongrep .
Ki khynnah skul ki kwah ban pule na ka bynta ki exam jong ki ?
Mumbai : Ki 14ngut ki nongbishar ki la bam smai ha ka sngi Nyngkong kum ki nongbishar ba kyrpang jong ka Bombay HC , kaba la pynkiew ia ka bor jong ka sha ka 75 ngut .
Ka BJP ka skhem bad ki nongmane jong U Blei Ayyappa : U Amit Shah
Ka India ka la long kaba ha khlieh duh da kaba khur 9 tylli ki takma kynthup phra tylli ki takma ksiar ha katei ka lympung .
Hynrei u Myntri Rangbah um shym la bat ia la ki ktien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka la dep ban bthah ia ka Centre ban bishar bniah ia kane ka kam .
Kine ki dei ki kot kiba nga kwah em ?
Kaei ka jingsngewtynnad ! Phi lah ban iohi ia ka ha ki khmat jong ki katba ki dang ia bujli ban shong kali bad ban pyrta ia ka siren .
Nga ju kwah ban don ha ki phlim ki ban long kiba sah jingkynmaw .
Ka la shah pynbor ban mynjur ia ka jingiateh lok jong ka bad u Ajay .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba paw jong ka SAD :
Ka kyndon kaba bha ka long ban pynlut bun ka pisa ha ki jain kiba phin phong bun tam .
Ka India ka la pyni ia ka mynsiem ban leh kumta bad ia kane ka jingdonkam ban pynneh haduh kaba kut .
Ki briew ki la sdang ban ioh ia ka pisa Rs2000 hynrei kim ioh biang ia ka jingkylla , u la ong .
Kumta ka iaid bad ka jingpyrshang jong u briew ban ioh ia ka jingsuk .
Baroh lai ngut ki samla ki la iap ha katei ka jingjia .
U Siddaramaiah , ka tnga jong u ka Parvathi , u khun ba kham rit u Yathindra bad kiwei kiwei ki bahaïing kin leit synran ïa ka met sha Mysuru .
Ka la kyrpad ruh ïa ka BES ban pyntbit ïa baroh ki nongtrei jong ka Broadcast Engineering jong ka Prasar Bharati .
Bun ki phlim ki long halor ki phang kiba eh , ki khana kiba iadei bad ki kynthei bad kiba pynsngewsih bad ki jingthoh kiba kordor .
Tang hadien katto katne minit , u Mesut zil u la ïoh ban bat ïa ka bol na u Mller tang ba kan lait noh na u , ha kaba u la pynhap ïa u nongap kol u Hugo Lloris .
Ka jingjia ba sngewsih ka dang bteng hadien ka por kaba 40 snem , kaba la pynsniew ia ka jabieng jong kumba 3,000 ngut ki briew .
shaneng ki step , shapoh hall , iaid lait ia ki nongpynlip ding ' ba shisha ' , .
Ki jingpule ki la pyni ba kawei na ki kam ba kongsan jong ka jingthiah ka long ban pyndap biang ia kane ka tyllong bor jong ka glycogen .
Lai ngut na ki kin dei ki syiem jong ka Chennai .
Kumta ka donkam ia ka Parliament ban pynwandur ia la ki jong ki tyllong jingtip kiba la pynbeit ryntih , ka jaka buh jingtip kaba laitluid bad ki rukom pynphriang jingtip kiba kyrpang .
U Bana um shym la kdew ia une u syiem hynrei ki nongthoh histori ki tharai ba u dei u nongsynshar jong ka hima Gupta kaba hadien .
U la pyntip ruh ba ha ka thain Datiya ruh la ithuh ia ka jaka kaba heh 125 akar na ka bynta kane ka skulbah .
U samla u la pan ia ka um .
Ki pulit ki la poi bad phah ia ka sha Kilpauk Medical College bad Hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka sngi Balang .
La iathuh ba kitei ki lai ngut ki la aiti noh hakhmat ki pulit jong ka Punjagutta .
Ha kane ka phlim la ak da u Allu Arjun bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan .
Kumno ban peit online live streaming ia ka India vs Sri Lanka 2nd ODI ?
Ka tnad niam ka ong ba kine ki arngut ki lah ruh ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba ki la kynnoh ba ki la ïalam bakla ïa u Rabbi uba la shongkurim ïa ki .
Ym don jaka ia ka jingleh sniew .
Ka jait CVT kaba pyndonkam da ka petrol ka ioh ruh ia ki jingpynkylla gear ban ailad ia ki nongniah kali ban pynkylla gear da ka kti .
U Shivasri u thombor ia u Durjaya , hynrei u map ia u .
Ki shna da ki million tylli ki thliew kiba rit ha ki jingkhang na ka bynta ban pynhiar mynsiem .
Katkum ki prokram ba dang shu pynbna , yn pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka 16 tarik u Naiwieng ha kylleng ka ri ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ka Israel ha Gaza .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne na ki nongshah kynnoh .
Nalor ka jingiasam lang ia ki model kali kine ki ar tylli ki kompeni kin trei ruh ban pynmih ia ki buit thymmai na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India , kumjuh ruh ia ki kali electric .
Ka jingdeng ia ki mask ka dei ka lad jingiada kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingshemphang shaphang kaei kaba iarap ha kane la ai da u nongiathuhlypa Mikah .
U Kaushal uba la shah pynbna kum u nongjop jong ka Bigg Boss 2 u dang bunkam ban iakynduh ia ki nongkyrshan jong u .
Hynrei ka la jah rngai noh na kata ka jaka .
U nongbylla u la hap na ka jingjrong kaba 15 phut ha ka jingtei ha Mumbai , u la khlad noh .
Nalor kata , U Jisu u la plie ia ka jingduwai nuksa jong u da kine ki kyntien : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong me . Math .
Ka jingpynheh ia ka lynti karkhana sha Amritsar ka lah ban pyndap ia ka jingkiew ha ka jingtreikam jong ka ioh ka kot jong ka nongbah .
Ka lah ban long ba ka la duh jait ha ka snem 500 BC .
Pule ruh : Kren u Virat Kohli halor ka jingthung ïa u Sourav Gangulys kum u president ka BCCI
Ka jingpynbthei . kaba pynlong ia ki wah um ban mih , bad kaba phiah ia ka Pyrthei sha ki thliew kiba heh .
Kane ka mariang ka kynthup ia ka jingiadei jong baroh ki jait jingthaw ba im , ka jinglong ka suinbneng , ka suinbneng bad ki marpoh khyndew kiba ktah ia ka jingim jong u briew bad ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Kum u samla pule jong ka skulbah Dhaka nga leit sha ka parade man la u snem .
Na kine kiba iap 30 ngut ki dei ki shynrang katba 7 ngut ki kynthei .
Ki mrad kiba thngan kin kiar na ki met kiba pang .
Ka phlim Rab ne Bana di Jodi ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Anushka Sharma .
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba ar ha ka thup jong ki Jylla ba bun ki jingjia aksiden surok hadien ka Jylla Uttar Pradesh .
Haba ka la pyrshah , u la thombor ia ka da ka wait .
Kumta , ka DGA ka la die noh ia ka bhah kaba dang sah sha ka TOTAL .
Lada ka pyrthei kan iohi tang ia u blang kum uba shift bad bym lah ban shaniah . . . kam don jingmut ban pyrshang ban long da kumwei pat .
Ka Saina ka la ïalehkai tang lai sien ha ki phra tylli ki jingïakhun ba la dep hangne ​​ha Singapore Indoor Stadium hynrei kam shym la lah ban ïaid shakhmat sha ka QuarterFinal .
Hynrei ki jingujor ki dang iai bteng ban mih man ka por .
Ia ka jaka baroh kawei jong ka Kper la pynkhuid na ka bynta ki jingktah jong ka mariang .
ka bmc ka dei ban shim khia kyrkieh .
Ka phlim ka iaid bha shibun .
Ka jingpynbeit kam lah ban pynim
Ka jingpeit bniah jong u ka la pynlong ia ka jingkylla kaba myntoi .
La ai burom ia u lyngdoh Ezra uba la pynbeit ia ka kot ha ka dur kaba khatduh jong ka .
Ia kane ka manga ym pat lah ban pynmih ha Germany , France bad Spain , ha kaba kane ka phlim TV ruh ka la pawnam bha .
KA KHLEM JINGPYNBNA IA KIEI KI JINGMUT BAROH .
Ki thma um. Ka jingpynlong shimet, ka jingjaboh, bad ka jingmyntoi.
Ki khubor ba kyrpang ki ju pyndonkam na ka bynta ki jingiakren shimet .
Ynda nga la wan phai , ngin sa mih noh nangne ​​.
Ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba phylla .
U Blei u la pynkynmaw ia u Job ia ka jingsdang ba kynja Blei jong ka dewbilat kaba kordor .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la ioh jingmyntoi na ka jingpynkut noh ia ki jingiakhih bad ki jingbymsuk ha ka sain pyrthei .
Hadien ba ki la leit noh u la shongthait .
Bad ngam dei u nongphla pop .
Kane ka kompeni ka die mynta ia ki kali Polo , Vento bad Jetta ha kane ka ri .
La ujor FIR halor ka jingujor jong utei u nonghikai bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad bad kem ia kiba donkti ha katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
U la pyntip ba ki la iakynduh ia ka sorkar pdeng ban wanrah shuh shuh ia ki liengsuin .
Ha ka jingialang bishar bniah , u Myntri Rangbah ka Tamilnadu u K . U Palaniswami u la kyrpad ia ki dkhot jong ka kynhun myntri bad ki heh jong u ban long kiba husiar pura bad ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam shwa ka eriong .
KA INDIA KA LONG KUMTA KA LONG MYNTA NAMAR U JAWAHARLAL NEHRU , ONG U PRESIDENT KA Rashtrapati Bhavan : 13 . 11 . 2014
Bad ngan pyndep ia ka jingleit wire kaba phylla bad kaba be-aiñ .
Ka jingïalehkai Athletics , Badminton , Basketball , Boxing Jingïaid Saikil , Phutbol , Judo , Kabaddi , Tenis , Tennis , Ka jingïasiat , ka jingïalehkai jngi , ka Volleyball bad ka jingïalehkai weightlifting
Ki pulit ki la hap ban tuklar ban pynrung ia ka shapoh iing .
La pyniaid bha ia ki haduh palat sawphew snem .
" " " Ki rukom hikai ki nang kiew man ka por . "
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingsngewtynnat ha kane ka por .
Lada don ka bneng ha ka pyrthei ka dei ka lum Sela kaba ai ia ki nongwan jngohkai ia ka jingkmen bneng ha ka jingbun .
Ki la seng kloi ia ka jingsynshar jong ki halor ka jaka baroh kawei hapdeng ki wah Krishna shaphang shathie bad ka Cauveri shaphang shathie .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng kynthup ia u president ka BJP u Amit Shah bad katto katne ki myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng nalor u Modi ki dei ki dkhot jong ka parliamentary board kaba dei ka kynhun shim rai ba ha khlieh duh jong ka .
Ki nongsynshar China ha ki spah snem ban wan , kum ki nongsynshar China kiba bun ha ki spah snem kiba la leit noh .
U doktor jong phi u dei ban long uba sngewrit , uba sngewthuh bad uba sngewtynnad ia phi kum u briew bad kumjuh ruh kum u nongpang .
Ka Pakistan ka dei ruh ban pdiang ïa ka South Africa ha kaba sdang jong u snem ban wan na ka bynta ar tylli ki Test bad lai tylli ki T20 International .
U la long u Nasir da ka jingbuh blei , bad ka jinglong Nasir jong u ka long na ka bynta ka jingim .
" Ha ka jingiapher , u briew uba jop ym tang ba u " " peit bniah ia ka hukum kaba janai " " hynrei u " " bteng ruh ha ka . " " "
Khamtam eh ka dur jong ka jingtei halor ka jaka kyntang ka long kaba long kum ka pyramid ha ka dur , bad ka kham lyngkot ban ia ka iing shikhara kaba shaphang shathie .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia ba ka jingbitar bad ka jingshun ka pynkylla rong ia ki jingiakren ha kylleng ka pyrthei mynta .
Mynta , ha kaba iadei bad ka jinglah ban buh ia ka bor lyer ka India ka don ha ka kyrdan kaba 4 ha ka pyrthei hadien ka China , USA bad Germany .
" " " Ka dei ka bynta kaba iehnoh hadien ka jingiap ," " ka ong ."
Lada 10 ngut ki briew ki iap ha ka jingshah tynrah rel , ka don ka jingkhihwin ban pynduh ia u myntri ba donkti na ka kam jong u .
