Mar ia iohsngew ia ka jingiap jong u Twain u President William Howard Taft u la ong : .
Ki kyntien jingrwai jong u ha ki phlim ruh ki don la ka jong ka dak .
151 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 5 , 596 klur la tender bad ki DPR na ka bynta 85 tylli ki projek kiba shong dor Rs . 4 , 507 klur la mynjur .
KA JINGSHNA IA KI KAMRA KLASS BAD TOILET BLOCK SHA KI KOLLEJ SORKAR
Kumta ka jingdonkam bad ka jingdawa ban shna shuh shuh ia ki painkhana skul ka nang kiew khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Dang shen u Arjun Kapoor u la shim ia ka dur jong ka samla jongu ka Malaika Arora ha Instagram .
Ym pat thikna lano yn wanrah biang ia ki met iap jong u Sridevis sha India .
Pynkhreh ia kine ki jingbam baroh bad theh ha ka khmat jong phi haduh 15 minit .
Ki sorkar bad ki karkhana kit mar ki dang iai bteng ban kit ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ban pynthikna ba ka jingshngain ha ka met bad ha ka kam jong ki nongtrei kit kali kan ym shah ktah satia khnang ban pynduna ia ka jinglut .
Katba ki dang lah ban kem ia uwei u runar , arngut ki la phet krad .
Ha ka jaka ban pynbor ia la ka jong ka lynti , u nongpynsuk un pyrkhat da ka jingduwai ia ka jingmut jong ki parabangeit jong u .
Ka carpet ha ka kamra kaba rit ka don shibun ki jaboh bad ka paiñkhana halor jong ka .
Kata ka dei ka jinglong jong ka jaitbynriew .
Ka tnga, u khun napdeng ki lai ngut kiba la shah kem namar ka jingpyniap briew .
Lada kane ka long kaba shisha te ngi donkam ban tip la ki NPA ki kiew ne em hapoh ka sorkar u Modi .
" " " Kat kum kane ka Calendar , ia u snem thymmai la rakhe ha ka sngi nyngkong jong ka Baisakh . " " "
Nga ngeit skhem ba haba kheiñ ïa ka jingbuh jingkynshew bad jingbei tyngka jong ngi kane ka dei ka thong kaba lah ban pynurlong , u la ong .
Pule Kumjuh ruh : U Amitabh Bachchan U Shah Ia Ka Dur Throwback Ba Sngewtynnad Ban Khublei Ia Ki Fans Jong U Kaba Kmen Ka Diwali .
Hooid , ngim ju leh ia kane .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka long kaba shyrkhei ha Orissa , 90, 000 ngut la pynkynriah .
Kiei kiei ki la iaid beit ha ka por ba shondur .
Kane ka dei ka sim kaba shong kham bunsien ha ki khlaw .
Ka jingmyntoi jong ki skhim govt ka dei ban poi sha baroh
Ka jingïakynad ka la mih hapoh ka party halor ka jingkyrshan jong u MLA u Gopal Kanda ïa ka BJP .
Kane ka jingbym iahap ka long wat hapdeng ka jingshisha ba ki kynthei kiba trei kham bun ha Homewood ban ia ki shynrang .
U Buddha u long u mawkordor jong ka Jaitbynriew India kaba pdiang ia ki rukom mane baroh jong ki niam baroh .
Ki long ki dak jong ka kolshor bad ka dustur jong ka ri India .
Mynta nga lah ban pyrkhat tang ia ka jingpynjot ha kijuh ki jaka , bad ia ka kmie blei jong nga kaba lehse mynta ka dang sumar ia kiba mynsaw .
U Hindu u la kyrshan skhem ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid , khamtam eh ia ka jait Gandhi .
U la shongkurim ia ka Anupriya ha u snem 2014 ha Villupuram .
Ki jingkhynñiuh jumai ki mih namar ka jingkylla jaka jong ki maw hapoh ka sla pyrthei .
U la ong ba ka tnad jong u ka la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Parrikar halor kane ka kam .
Khamtam eh , ka Khristmas ka dang long kaba thymmai ha ka jingkylla jong ka spah snem ha Japan .
Hadien ba nga la sah ar taiew nga la leit phai biang sha Bihar .
Balei u dang iai bteng ban ialehkai ?
U SHO jong ka Kavi Nagar u Raj Kumar Sharma u la iathuh ba la ujor FIR halor ka jingtuh halor kane ka kam bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" Ha la ki jong ki kyntien , " " Nga tharai ba kaei kaba nga thoh ka dei ka poitri ."
Ha ka rukom kaba mynta ki seng kiba rit ki lah ban iateh lok bad ki seng kiba heh bad ki nongmihkhmat ki ioh jied , hynrei hadien ki jah noh , ki jah noh ha ki seng kiba heh .
U Ghafoor u la long shi bynta na ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri Pakistan ha ka por ba u don ha ki 10 tylli ki kynhun ba pawnam jong ka Asia .
Haba u Harry u khun jong u u kylla long u nongshah thombor jong u Voldemort , ki nongthaw khiew ki leit rieh bad ki ai kyrteng ia u Pettigrew kum u nongap rieh jong ki .
Haba kylli ia u Rajendra Chaudhary u nongaiktien u SP u la ong ba ka BJP ka kwah ban pynsangeh ia kawei pa kawei ka kam babha kaba ka sorkar jong ngi ka leh .
Ngi long ar tylli ki jaitbynriew synshar paidbah kiba suk bad kiba don ki jaitbynriew bapher bapher .
U Jisu u la ong ba ha ka snem 33 C . E . , hynrei kam shym la long haduh ka snem 66 C . E . ba ki shipai Roman ki la iaid pyrshah ia ka Jerusalem .
" Ka jingkhublei kaba kyrpang jong nga ia u Akshay sir uba la pdiang bad leh ia kane ka bynta." " "
Nga donkam ia phi ban pynduh ia ka totem .
U la iarap ruh ban thoh jingrwai bad ki biang na ka bynta ka album jong ki kaba hadien kaba kyrteng Sounds Good Feels Good .
Ka kynhun ialehkai phutbol ka India ka la pynkut ia u snem ha ka kyrdan kaba 105 ha ka kyrdan jong ka FIFA
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u .
U Myntri Rangbahduh ban plie ia ka jingialang kaba ar sngi jong ki nongpyniaid khajna 2016 ha ka 16 tarik u Iaiong , 2016 ha ka nongbah jong ka ri .
Kham mynshwa , saw bad ar percent na ka bainong ba kongsan la shim na ka bynta ki jingmyntoi ba la shongthait bad ki jingmyntoi na ka bynta ka jingbha jingmiat .
Ki khynnah ki la hap ban shah tan shabar .
" U Shah Rukh u la ong, " " U kpa jong nga u ju ialam ia nga sha man la ka jingkren ba u Mr. Vajpayee u kren ha Delhi haba nga dang rit."
Bad ngin hap ban sngewthuh ia kita kum ka mariang , .
" " " Phi ki briew phi dei hok ban ioh jingiaroh namar ba phi la ai ia ngi ia kane ka jingkmen , ba phi la pynlong ia ngi ban sngew sarong ." " "
Ha baroh 36 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Balei Ngi Donkam Ban Pynbeit Bad U Blei .
U Sngewtynnad Ban Phong Ki Heels .
Ngi thikna ba ki don watla .
Ka long ka jinghikai kaba eh !
Ka OnePlus ka la kam ia kane ka jingshisha bad ka la kular ban shimkhia ia ki tiket liengsuin bad ki jaka sah hotel .
" " " Ka long kumba kan long ka jingmut kaba bakla lut ."
Ka doodle jong ka Google ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka kynmaw burom ia ki 13 ngut ki kynthei .
Ka UP Congress ka la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon lok sabbha 2019 ban wan .
Ka jingiarap kaba phi khmih lynti kan sa ai ha phi ha ka por kaba biang .
Ka skul ka ialehkai pyrshah ia kiwei pat ki skul ha ka ïew .
Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , la kdew u Myntri Rangbahduh u Modi .
Kiei ki step bapher bapher ?
Ka Ïing Dorbar Jylla ka la rai ban pynshitom ïa ki arngut ki nongthoh khubor jong ki kot khubor Kannada tabloid namar ba ki la pynmih ïa ki jingthoh pynjah burom pyrshah ïa ki nongthaw aiñ , la pynbna u Koliwad ha phyllaw jong ka ïing dorbar hangne ​​.
Ka aiom thymmai kan sa pyni nyngkong ha ka Hotstar ha ka 16 tarik u Naitung .
Nga sngewnguh ia ki Avengers kiba la kyrshan ia kane ka jingthmu .
Hapoh ka jingkhang jong ka kut lah ban shem ia ki symboh jong ki nongsynshar bapher bapher jong ka Uparkot , bad ki don ruh ki temple jong u Ganesh , u Hanuman bad u Shakti .
Ki la long kum u shabi ban plie ia ki jingkhang thymmai jong ka lad na ka bynta ka ioh ka kot bad ka karkhana jong ka ri India .
Ale ! Mano ba kwah ia ka ?
Nga tharai ba ka dei ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka result JEE Main 2019 : Kumno ban download .
U la ong ba khnang ban pynlong ia ka rukom ai jingtip kaba kham sted la thung ia ki ophisar ai jingtip bad ki nongiarap ai jingtip ha baroh ki tnad .
La suba ba u la iap namar ka jingkhriat kaba jur bha .
Ki jylla ki dei ban don kham bun ka pisa tyngka .
Ki jaka wad bniah jong ka skulbah ki ai ki jingwad bniah jong ka saian ha ka jingpynroi ia ki jingstad saian ha ka liang ka koit ka khiah , ka mariang , ki jingstad mariang bad kumjuh ruh ha ka kam shna jingshna bad ka kam pyrkhat .
Ia ki Smartphone lah ban thied da kaba ai dor haduh 40 percent .
Na ka bynta ki samla pule Delhi , ki nombar kim ia ryngkat .
Ka long kaba eh ban shem ia ki jubab kiba la pynkhreh ia kane ka jingkylli .
Uba hadien u la pule bniah ia ka bad u la pynmih ia ka ha ka snem 1950 .
Ki nongrep ki la sdang ban ioh ia katei ka pisa ha ki bank account jong ki , la pyntip ki heh sorkar .
Ka Kaabil Hoon ka dei ka phlim romantic number kaba la ak da u Yami Gautam bad u Hrithik .
Ngam ialehkai bad uno uno ruh .
Ha kane ka prokram la don lang u director general of police u RK Shukla u myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Gauri Singh , ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bad ki riew pawkhmat jong ki nongshong shnong .
Hamid Ansari , Jinnahs Portrait bad ka jingkulmar ha AMU
Kaba nyngkong ka dei kaba pawnam , ka mashin shon kot .
Ka Netflix mynta ka don palat 130 million ngut ki nongpeit ha kylleng ka pyrthei .
Une u nongpyniaid pdeng u iajan bad ka longiing kaba nyngkong jong ka Congress kaba mynta .
Ki nongialam ka BJP ki la pyni ba ia ka NRC lah ban pynlong ha kiwei pat ki jylla kum ha Karnataka bad Haryana .
U Chouhan u la ong ba ka dei ka kam kaba eh ban pynphriang ia ki khubor kiba lah ban ngeit bad kiba shisha na ki shnong bad ki sor .
Shwa ia kane ka sngi ki MLA ka BJP kiba sah ha Ramada hotel ha Bengaluru ki la pynlong ia ka jingialang bam ja miet bad u president ka party state u Bah BS Yeddyurappa .
Ka India ka thmu ban pynkhuid
Kim shym la don ka dur kaba pura jong ka jinglong jingman , kumta ka la long kaba sngew sarong ia ki ban kynnoh ia u Job ba u leh bakla .
Ka tnga jong u Brad bad u Brad ki la iap noh mardor .
Nga , nga la bud ia kata ka khynnah kynthei .
Katto katne ki jingshakri ban ïakynduh paralok online ki ailad ïa ki briew ban pynrung kyrteng khlem jingsiew , hynrei ban pyndonkam pura ïa ki jingshakri kiba don ha ka site bunsien ka donkam ban siew bai bnai .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Telangana ka la pynpaw ba ïa kane ka elekshon yn pynlong da kaba pyndonkam ïa ki kot thep vote ha ka jaka jong ki EVM .
Ki khynnah kiba ju ialehkai ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki kmie ki kpa mynta ki la pynleit jingmut ha la ki jong ki kam haduh ba kim ju leit jngoh shuh .
U pdiang ia ka mon U Trai kum ki jingkyrkhu ba sngewbha .
Ha kajuh ka por u President u Ramnath Kovind u la ïakren bad ka Sharmistha Mukherjee nongïalam ka Congress kaba dei ka khun jong u Pranab Mukherjee bad wad jingtip ruh ïa ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u kpa jongka .
La khmih lynti ba ki broker kin don ki tiar bad ki jingdonkam ban poi sha ka nongrim kaba heh tam jong ki nongthied bad ki nongdie .
U Balachander bad u Vali ki la kren da kaba sngewnguh ia ka jingshakri jong u Raghuram ia ka art .
Ngam donkam ia ka kali mynta .
Ia kane la pynthikna namar ba ka Yamaha ka la shim ia kine ki model na ka website ba thikna jong ki .
2 Ka Jutang Hukum ha kaba la shim ia ka jaitbynriew Israel ka la pynbeit ia ka jingthang jingiwbih man ka sngi .
Ki lah ban bat la ki jong ki bank , ban rai mano ban shongkurim , bad wat ban jied ban iakhlad ne ban im hi dalade .
Kine ki kynthup ia u PM Narendra Modi . U heh ka BJP bad u kyrtong jong ka na Gandhinagar u Amit Shah . U nongialam ba rim jong ka BJP bad u PM barim u L K Advani . bad u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
" " " Kane kam dei ka jingkynnoh pyrshah ia nga shimet , hynrei ka dei ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar jong nga ."
Haba kren shaphang ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha la ka jong ka ri , u Myntri Pla Tyngka u Shri Jaitley u la ban jur ba ka Sorkar India ka shimkhia ha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka .
Na ka bynta ka jingioh kaba palat ia ka 5 lak ym shym la pyntreikam ia ka kyndon 88 .
Ka myntri bar ri ka Sushma Swaraj kaba la kren hadien kane ka la khot ia ka Pakistan kum ka nongshalan ia ki kam lehnoh .
Wat hapdeng ka jingbamsap kaba la saphriang bha ne lehse namar jong ka ki briew kiba hok ki shah sngewtynnad kyllum ha kiwei pat .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ka jingiap kan ym don shuh .
Ki kti jong ka ki long kiba tlot bha .
Nga la leit sha ka kolej , u la ong .
Ka India bad ka Uzbekistan ki iateh kular halor ka jingiatreilang ha ki jingiadei ha ka liang ka jingiada .
U la ong ba ka seng ka la rai ban pyrshah jur ia kano kano ka jingleh kaba kum kane .
U MLA u la ujor ruh sha ki heh jong ka party .
Ki don ki lum granite kiba jrong bapher bapher , kiba jrong haduh 1 haduh 2 tylli ki pitch , kiba pynsuk ban kiew .
Lai tylli ki liengsuin kiba shong ha ka khyndew ha ki longitude ba la pyniakhlad da ka 120 deg ki lah ban tap ia ka Pyrthei baroh kawei lait noh tang ki jaka ba jngai bha .
Pynkiew dor ka FD ka HDFC Bank
Hynrei ha kaba kut , bun ki jaitbynriew ki la shah pynbor ha ka jingleh thma jong ka Iraq ia kiwei pat ki ri Arab , ki jingtyrwa jingiarap ha ka liang ka ioh ka kot ne ka jingmap ram , bad ki jingbyrngem ban khanglad ia ka jingiarap .
Nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh kiba rakhe ia kane ka tamasa .
U mraw jong ka KIO na ka bynta ka jinglap ia ka jingshakri jong u Jabber .
Hynrei u Modi u la mynjur ia kine ki jingkylla da kaba pyndonkam ia ka hok kaba kyrpang katkum ka Rule 12 jong ka Transaction of Business Rules .
Kaba sngewsih ka long ba bunsien ki symbai jong ka Hima ki hap ha ka khyndew bym lah ban pdiang . Wat la katta ruh don ki symbai kiba dang hap ha ka khyndew kaba bha , ki shim tynrai bad ki mih kumba U Jisu u la iathuhlypa .
Ka jingbteng jong ka jinglong jingman kaba mynta kan pynsniew shuh shuh ia ka suinbneng .
Lada nga don ka lad ban im biang ia baroh ngan ym pynkylla ia kaei kaei .
Hadien ba ka la pyndep ia ka Masters na ka skul jong ka Delhi , ka Nandita ka la sdang ban hikai .
Kane ka dei ka lynti ha kaba ka histori ka ialam ia ngi .
Ki nongshah kynnoh ki la shah pynngat ha ki katto katne ki mukotduma jong ka jingtuh , jingshah thombor bad ka jingdon tiar beain .
Ka lynti pdeng ka don .
Ka rukom rep kaba la khang la lap kham bunsien ha ki jaka ri jingri , ki jaka ba la khleh lang ka rep bad ri jingri , bad ki jaka rep kiba kham rit .
U nongpeit jong ka hospital u Barkatullah u la ong ba ha ki sngi ba man ka sngi , kumba 350 ngut ki nongpang ki wan sha ka tnad sumar ba shabar man ka sngi .
U Rohit u la shah sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki Myntri , ki MLA bad ki heh sorkar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Hato ka jingialang ka la long ?
Ka HCL Tech , ka Tata Motors , ka Asian Paints , ka TCS bad ka HUL ruh ki la khaii ha kane ka mar rong saw .
Ki don katto katne ki nongrim , kiba long kiba kongsan bha ha ka rai kaba khatduh , kiba long kiba don jingkylli .
namar katto katne ki jaka ha ka jylla ki la ioh slap .
Wat la u don ka hok baroh ban pynsangeh noh ia ka jingiakren bad ki briew hynrei U Jehobah um shym la leh kumta .
La siat maw na baroh arliang bad ka jingsiat ruh ka la jia .
" " " Nga kwah ban pynleit jingmut ia phi shaphang ka jingpynkhuid ia ki nala um kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad trei kam paidbah . "
Kane ka long kaei kaei kaba la ktah ia ka dohnud jong nga .
Yn pynmih bad bud ia ka Kalendar Pule ha kaba sdang eh jong man la ka por pule .
Hynrei jan ar bynta na ka lai bynta jong kita ki briew baroh ki dei ha ka jingshisha ki kynthei .
Napdeng ki nongpynlong lamler , u long uwei na ki arngut ki nonglamler ba la kdew da u Nonghikai Adam . inf .
Ki iew pyrthei ki la long kiba sngap jar , ha kaba ki index jong ka Europe ki la iaid beit .
Nga la ju leh ia ka jinghikai ha ki por mynstep .
Ia ka Temple Kakatpur la tei ha rud wah Prachi .
674 ngut na ki la shah pynsangeh .
Balei Ngi Dei ban Wad Jingiarap ?
Ngin sa ialeh pyrshah ia ka , u la ong .
Ngi kyrmen shisha ba kaba hadien kan kham bha .
Hato ka Ms Banerjee ka lah ban pyniaid da kumwei pat ia ka kam Singur ?
" " " U kmie u kpa uba stad um ju kren kumne , ' Lano phin san ? ' lane ' Katno sien nga la iathuh ia phi ? ' " " ong uwei u kpa ha Korea uba kyrteng u Ahn . "
Ka Bigg Boss 13 wild card u Vishal Aditya Singh : U Sidharth Shukla bad u Paras Chhabra ki dei ki nongialehkai kiba khlain bor .
Kine ki kynthup ïa 5, 232 ngut ki nongpang kiba don ha ki hospital bad 6, 406 ngut kiba don ha ki jaka sumar kyrpang ha ïing .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Srinu Vaitla hapoh ka kyrteng Mythri Movie Makers .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Agra na ka bynta ka jingialang jong u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng.
Khreh ka Pakistan ban rah ia ki nongthoh khubor na India sha Balakot
Ka jingtih ka la kut noh ha ka wah Amstel tang hapoh khyndiat snem .
U la ong ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ha katei ka thain .
Uwei u nongsynshar u la jop ia kawei ka seat .
La iathuh ba kitei baroh arngut ki dei ban mih noh na Pakistan ha ka 20 tarik u Naitung .
Ki nongialehkai : Prabhas , Shraddha Kapoor , Jackie Shroff , Chunky Pandey , Vennela Kishore , Murali Sharma , Neil Nitin Mukesh , Arun Vijay , Mandira Bedi bad kiwei kiwei
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh lano kan plie biang .
Kum ka nuksa , u Hosia bad u Amos ki la ieit ia kaei kaba bha bad ki la shakri ia U Blei da ka jingshaniah kum ki nongiathuhlypa . Kiwei pat ki la shim ia ki jingkular kum ki Nasir .
Ka jingpyrshang jong ka ka la iarap shibun ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki jylla jong ki Bank Pyrthei kiba suk ban leh ia ka kam khaii .
La ong ba u Purusha u la pynjot ia lade khnang ba ka rukom imlang sahlang kaba iadei kan mih .
Ka la thoh ha ka Twitter : U Rekhaji u la don 65 snem ka rta !
Phi donkam ban phong ia ka jingpynhiar mynsiem hadien kane ka point .
La ai ruh ia ki khusnam ba kyrpang sha ki jaka pule bad ki seng kiba iatreilang ha kane ka jingai khusnam .
Uno uno u samla pule ha ka skulbah u lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka sngi Dussehra 2019 ha ri India : Ka Vijayadashami lane ka Dussehra kaba pynkut ia ka jinglehniam Navratri bad Durga puja yn rakhe ha ka 8 tarik u Lber mynta u snem .
Nga tharai ba kane ka pyrthei ka dei hok ia ka eriong shit kaba ka ioh .
Shah pyniap ia u samla ha u khnai ha Pathanamthitta
ban pynurlong ia ki thong bad ki jingmih .
Ka jingpeit ia ka Al . Ngi shem ia u Al , ngi shem ia u Woody .
Hadien kane u President ka Sri Lanka un sa ïakynduh ïa u President Ram Nath Kovind .
Ka phang pdeng jong u ka long Wat ju sangeh ban pule , Wat ju sangeh ban shakri ia U Jehobah .
U Novak Djokovic u don ha ka bneng kaba hynriew .
Ka jingpynbeit ryntih , kumba long ka jingpynbeit ia ki jingialeh pyrshah tynrai , ka lah ban long ka jingtyrwa kaba rem dor .
To ngin ia peit ia lai tylli ki lad ha kaba U Jehobah u pyni ia ka jinglong ba pyrkhat .
Kim kwah ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
U PM Narendra Modi u pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ban bishar bniah ia ki kam liengsuin bad ka bor ding
Ka kam bad jingshakri shabar ri jong ka ri Bangladesh
Baroh ki jingialehkai jong ka ri England : U PV Sindhu u la ailad ia ka, u la ailad ia ka ban rip. poi sha ka semis
Ia kane ka jingpyrkhat la pynskhem da kaei kaba ngi pule shaphang ka art jong ka jingsumar kaba la don ha kata ka por ha ka jingtrei jong u Susruta .
Phi ruh phin shem ba lada phi shaniah ha U Jehobah un ai ha phi ia ka jingshlur bad ka bor ban jop ia ka pyrthei . 1 Ioannis 5 : 4 .
U ngeit ba u don ia ka jingtip baroh kawei shaphang ka pyrthei .
Ka , ka jingkhein biang ia ka , lane ka jinglong jong u shyieng .
Ka tnad ka la bthah ia baroh ki ophis treikam bad ki jaka peitngor ba kin long kiba husiar bad ban sangeh noh ia ka jingwanrah ia ki mar syiar .
Baroh ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri bad shabar ri la pynsangeh noh ha ka por ba khang dam .
Kane kan long ka phlim kaba kyrpang bha .
Ia kiba sah la bret ha ki shnong ba marjan .
Hapoh kane ka jingthmu , ka SIDBI ka pynsuk ia ka ram jong ki Bank na ka bynta ki jaka shna tiar bad ki jaka ai jingshakri kiba thymmai bad kumjuh kiba la don lypa .
Ia u nongshah kynnoh la kem hadien ka jingujor jong u nongshah lehbein .
Ka jingialap ruh ka la long kaba eh . Teng teng , wat hadien ba nga la poi ha kawei ka iing , nga shu lah ban pynpoi ia lade haduh katta katta ban pynsawa ia ka jingkhang , u Hymmen Jennings u iathuh .
Ka sorkar ka thmu ban pynduna ia ka bhah jong ka ha ki bank paidbah sha ka 33 percent , kumta kan ai ia ki nongshim bynta shimet ia ka jingsynshar kaba biang .
Ngin pyrshang ban ym pynduh jingkyrmen ia kito kiba kyrshan ia ngi .
Ia kine ki sniehdoh ba la rong la die sha ki riewstad bad ki nongleit jingleit .
Nga la lap ba ka dei ka bynta jong ka Baibl .
U la ong ba ki tnad ki iatreilang ha ka jingiatreilang .
" " " Kaei ka lynti sha ka jaka shong ka jingshai ? Katba ia ka jingdum hangno ka jaka jong ka , " .
Mynta u dang shah sumar ha KMC Manipal Hospital ha Udupi .
Lada ka long kaba Lieh ban iaid : 1 .
Da ki hajar tylli ki mrad ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kine ki ding .
Peit ia kane lada phi kwah ia ki password ha ka shadow file MD5 ba la hash . Ieh ia kane khlem da peit lada dei ban pyndonkam ia ka jingpynkylla DES .
U PM Narendra Modi bad u president jong ka US ki lah ban ai jingkren lang ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka England ka la buh ha ka Group B .
782 ngut ki challan ki la pynkheiñ ïa ki kyndon pynïaid kali .
Ki nongsynshar ki wan sha ngi tang shwa ka elekshon .
Ka jingpynkut ka long ba don ki jait jingthaw kiba leh , bad kiwei pat kim leh .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim Yamla Pagla Deewana : U Phir Se ryngkat bad u kpa jong u u Dharmendra bad u hynmen jong u u Sunny Deol .
Ki Prokram Pyniadei ba la pyniasoh lang bad ki Prokram Pyniaid ba Kyrpang kynthup ia ki jingpyni lyngba ki Tnad Pyniaid Ha ki Thain .
Ka jingthep vote ka long haduh 60 percent .
Ka jingpynkylla biang ia ki san snem ba la dep kan pynsted ia ka jingpynjot ia ka synshar paidbah jong ka ri India bad khatduh khatwai , ia ka ri India hi .
Ka sorkar jongno kaba pyniaid ia ka ri ?
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ia saw ngut ki nongshong shnong .
Dei ka nongtrei bylla kaba ai bam ia ka ri baroh kawei , pyrshah ia ki briew kiba rah ia ka da ki bynta sha ki account jong ki shabar ri .
Pule ruh : U heh jong ka BJP IT cell u la pynbna ia ka tarik thep vote K ’ taka khyndiat por shwa ka EC .
Ka jingpynlait ba kham bun ia ki nongshah pyniap , jingiap , pyniap briew , jingshah lehbein , jingshah lehbein da ki kynhun . , ka jingbymlah treikam kaba neh bad .
Balei phim pat ju direct ia ka phlim ?
Bad nangta ki lah ban ialehkai ha .
Ka ïingbishar ka la buh por ban bishar biang ïa kane ka mukotduma ha ka sngi Thohdieng ka 16 tarik u December .
Ngim dei ban jied ia ka BJP .
Ki marpoh khyndew ba kham heh ki hap ban pyniaid na ka bynta ka jingroi stet ka ioh ka kot .
U Jehobah u la pynbiang ïa ka jingsiewspah da kaba pynlut kaba khraw ïa lade .
Best Music Director : Anirudh Ravichander .
Ka jingpynlong ia ka rukom hikai kaba bniah jong ka jinghikai ain kaba bteng kan kyntiew ia ka jingtbit , ka jingkitkhlieh bad ka jingburom paidbah ia ki nongiasaid ain .
U Blei un pynim ia ngi baroh .
Ym shah da kano kano ka ain ne nongrim akor .
Ha kata ka por , u la don kumba 16 snem eiei bad u la pynhap ia ki jingthew ha ka jingkhia kaba 125kg .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Asif Ahmad uba shong ba sah ha Chaatpora Pulwama bad u Adil Asif Ahmad uba shong ba sah ha Chaatpora Pulwama bad u Tanveer Ahmad .
Na kine 26 ngut yn pynshong ha ka Elaka Shamli bad 25 ngut ha ka Elaka Saharanpur la ong u heh sorkar .
U President ka BJP u J. P. Nadda ruh u la thoh ha ka twitter jong u : “ “ Ka jingsngewsih kaba jur bha namar ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Anaj Mandi , surok Rani Jhansi ha Delhi .”
U Amitabh Bachchan u sngewtynnad ban iasam ia ki jingtip ba rit shaphang ki phlim jong u bad ki nongkyrshan jong u .
U la sngewsih namar ba ki jingïapher bad ka case jong ka jingleh be-ijot kaba jur ka la don hapdeng jong ki .
Ha kaba sdang la jied ïa u Andrei Drygin uba dei tang ma u hi u nongïalehkai Olympic jong ka ri ban ïakhun na ka bynta ka ri .
Mynta ka don ha ka board jong ka :
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka snem 1985 , ka Congress ka la pynbud biang ia ka jingtreikam jong ka , da kaba pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka sain pyrthei .
Watla ka sorkar ka la kyntait ia ka jinglong jingman jong ka jingbym don kam ha ka ri , hynrei ka jingwad bniah jong ka Mood of the Nation ka pyni ba ka mat jong ka jingbym don kam ka ktah bha ia ka ri India .
Ki kyndon pynkylla ki treikam naduh ka 1 tarik u Risaw , 2018 .
U Inderjit Singh Navyug u la pyniaid ia kane ka jingialang .
" Balei ki myntri ki donkam subsidy ? " " "
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel .
Ka long kumta , ka dei kawei na ki lad ba bha tam , hynrei ki don shibun ki lad .
Ka rukom treikam ka la long kaba la pyntreikam la slem bah .
Nga la bteng ban inch haduh ba ngan da poi ha ka jingkhang kaba rit .
Kumno la pyntip ia ki Khristan ha Thessaloni shaphang ka jingwan jong ka sngi U Jehobah , bad kumno la pyntip ia ngi ?
Ka GRSE ka dang pyndep mynta ia ka projek kaba heh ban shna lai tylli ki liengsuin Stealth na ka bynta ki shipai duriaw jong ka ri India hapoh ka projek P17A .
Ki jaka wad bniah jong kiwei pat ki ri ha ka Antarctica kim don liengsuin kaba lah ban pyndonkam .
Ha ka jingtohkit , u warden u la ai ia ki jingtip kiba kongsan , la ong ki pulit .
Ia kane ka jingtohkit yn pynlong da u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar u Justice SK Pandey .
Ka jingngeit matlah ha ka Ayurveda kam dei ka jubab .
Ka India kan pynlong ïa ka jingpyni nam ‘ Made in India ’ ha Kuwait ha kaba kut jong une u bnai ban pyni ïa ki mar bapher bapher jong ka ri India .
Hynrei kam dei tang ma u .
U nongialam ka NC um shym la don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Ngi la leit ban wad ia ka ïew Skull .
Tang namar ba nga la leh shisien ne arsien kum hynriew bnai mynshuwa , kam mut ba ka dei ka jingleh kaba neh .
Kumba ka long mynta ki don 19 425 tylli ki jaka thep vote ha ka jylla na kine 5 494 tylli ki hap ha sor bad 13 931 tylli ki hap ha ki jaka nongkyndong .
Jied ia uba nyngkong na ki ar tylli ki lain kiba lah ban iadei dur .
Ha ryngkat bad kiwei pat ki Nongsakhi kiba la shah beh ha ka ïew Makrnisos Ha kawei ka sngi katba nga dang ïaid ha rud duriaw , nga la ïakynduh katto katne ngut ki Nongsakhi na kiwei pat ki camp .
Ki jingshakri internet ba ju ai da ki ISP ki kynthup ia ka jingdon jong ka Internet , ka jingpynpoi ia ka Internet , ka jingpynrung kyrteng domain , ka jingpynsah ia ka web , ka jingshakri Usenet , bad ka jingpynsah jaka .
Arngut ki lehnoh kiba la ïap ha ka jingïakynduh ha Tral la tip kyrteng kum u Mudasir Ahmad Khan bad u Khalid .
Pyniaid u Dr Jitendra Singh ia ka jingkular thymmai ka ri India sha ki nongtrei ka DoPT
" Ban shna ia ka file system kaba thymmai ha ka device , jied ia ka jait bad ka label bad nangta nion " " Create " " . Baroh ki data kiba la don lypa kin jah noh ."
Ïa une u briew la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Stipend : Rs 6 , 500 shi bnai .
U Salman Khan u ai sngewbha ia ka kali BMW M5 sha ka Kichcha Sudeep.
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren bad ka jingthoh ha ka kot khubor Huffington Post .
Nga la wan ban ai ia ka hok ha phi .
Shakri ia U Jehobah Da Ka Dohnud Ba Dap !
Hooid, kaba khraw. U Rajeev un pynpoi ia phi sha iing .
Hadien kane ka jingjur jong u slap la pynbna ba baroh ki skul bad kolej ha Odisha kin khang khyrdep .
Ka jingtrei jong u Elgin ha India ka la shah pynkut noh namar ka jingiap kynsan jong u hadien tang arphew bnai ka kam , kaba kham bunsien u la pyndep ia ka kam jong u Canning .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka muhor postage sah jingkynmaw ha ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Yogoda Satsanga Society of India . " " "
Ka nongjop ha kane ka lympung kan ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka pyrthei u Magus Carlsen ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei .
Kine ki jingktah ki long nalor kiba la pynmih da ki IUD kiba khlem treikam .
Kumno ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba ka Baibl ka ong shaphang ka Jerusalem ha ka por ba u Solomon u la synshar ?
Ha ka sngi Thohdieng , arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Sopore jong ka Jammu bad Kashmir ha ka district Baramulla .
Ka Gmail jong ka Google ka dei kawei na ki apps ba kongsan tam ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
Hynrei , ka India Inc . kan ai ka jingkiew tulop kaba kham bha ban ia ki paralok jong ka na Asia , la ong u Aon .
U la don ha ka jingthiah kaba jylliew . Kata ka dei ka daw . .
La siat iap ia u nongmihkhmat jong ka Russia sha Turkey
La pyni ia ka jingrwai kynhun da ki khynnah skul .
Ka Centre for Cultural Resources and Training ka la hikai ia ki nonghikai halor ka sobjek ban kyntiew ia ka kolshor kumne harum :
Ki jingdonkam ban rung na ka bynta ki kyrdan pule ba hapoh bad ba hadien ki long baroh ar kiba ialehkai bha .
Ka dei ban pynbeit noh mardor .
Ka jingtyrwa jong ka INDC jong ka ri India ka pynpaw ruh ia ka jingdonkam ia ka rukom im kaba lah ban neh kum kawei na ki lad ki lynti kiba kongsan ban weng ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ban peit ia ka trailer Nion hangne ​​.
Da ki jingpynpaw ba kyrpang jong u mynsiem bakhuid uba ai bor ia ki ban kren da ki thylliej bad ban iathuhlypa .
Kaei kaba u mut ban ong ?
Baroh ki don 78 ngut ki nongialehkai na ki distrik bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Katkum kane , ka Tnad ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynwandur ia ki polisi kiba pynshong nongrim ha ki sakhi ha ka Sorkar .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih jong ki riew paidbah .
Ki la pyntip sha ki pulit bad la khot ia ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Ka nongwad bniah na Mexico ka Giovanna Salazar ka la antad ba ïa kane ka app la thmu ban pyni ha ki Free Basics ha ka jingpyrshang ban pynbna bad ban lum ïa ki jingtip ba kham bniah na ki nongpyndonkam .
Katto katne ki bank jong ki riew shimet , ki bank bar ri bad ki ATM , pynban ki dang bteng ban treikam kumba ju long .
Kane ka dei kawei na ki jingialehkai kaba rem dor bad ka sorkar jong ngi ka ai jingiarap pisa tang khyndiat eh haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
U Sarkozy u la pynpaw paidbah ia ka jingthmu jong u ban ioh ia ka jingmynjur jong ka EU ia ka jingpynmih bor ding kaba iaid shaphrang shwa ban kut ka jinglong President jong u ha ka EU .
Katei ka scooter ka don ha ki rong saw , rong saw shiteng miet , rong lieh ba phylla , rong saw , rong saw , bad rong rupa .
Kane ka jinglong kyrpang ka ailad ia ki jingthaw ba don bun ki cell ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kham bha ban ia ki cell ba marwei .
Hadien u la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri kum u nongialehkai khynnah uba tbit tam .
Katba u Sumit u don ka kam shimet , u Vikas u trei kum u nongpynbha kali .
Ka Reno4 kan mih naduh ka 13 tarik u Naiwieng .
Ha Jigatola ia kiba bun ki jinglum jaboh ha iing la pyniaid da u nongiarap shimet jong u Mohammad Selims u Khalilur Rahman .
Khublei u PM ia u Sardar Patel ha ka sngi Jayanti jong u
U MLA barim ka BJP u Kanu Kalsariya u la pyniasoh ialade sha ka seng Aam Aadmi
Ha kaba die ia u ki la pan dor kaba rit bha bad wat ha kata ka por ruh ym don ba kwah ban thied ia u .
Kumta , ha u snem 2000 , ngi la pyndep ia ka jingpynwandur kaba nyngkong eh ia ka genome jong u briew .
Kumno phi leh ha ki jingeh ?
Kane ka pynlong ia nga ban sngewsih shisha .
Ka ktien ka pyndonkam ia ki dur bapher bapher kiba iadei bad ka jingialehkai bad jingmutdur jong ki khynnah .
Ka US ka khmih lynti ban ai ia ka India ia ki tiar kiba bha tam bad kiba la tieng tam ha ka pyrthei , u la ong .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim iehnoh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang khamtam ia ki jingleh bym iadei bad ka jingthoh ba pyntngit kiba don sawdong jong ki .
U Komishoner jong ka tnad pyniaid khyndew u dei u bor ba donbor ban ujor ia ki kam kiba iadei bad ka khyndew hapoh ki kyndon khajna bad kumjuh ruh hapoh ki ain bapher bapher .
IPL 2021 : Stable ki kmie ki kpa jong ka MS Dhoni hadien ba la test COVID positive la pynshisha da ka Sakshi Dhoni .
Ym don ba tip ia kaei kaba u pyrkhat .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Shardul u la pyni ia ka jinglong kaba bha haba u tied : mentor
Ki kyrtong kiba la pass ia ka eksamin ba kongsan yn khot ban interview , kane ka interview kan long kaba 275 marks .
Bad nga la bteng ban ioh jinghikai na ka jingshem jong phi ki briew namar nga la pynlut por hapdeng jong phi ki briew .
Dang shen , ka tnga jong u Mahesha Babus ka Namrata Shirodkar ka la sam ïa ki katto katne ki dur ba itynnad jong u bad u khun jong u u Gautam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong ngi bad ka jingsngewthuh jong ngi , kane ka long kumba kham duna shaphang ka hok bad kham bun shaphang ka sain pyrthei , la ong u CEO jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka sor u Ferran Soriano .
Ka jingtip ia kane ka jingshisha ka lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingjynjar .
Ka jingkylli jong ka jingpynkhein ia ka ain treikam .
U Ajith Kumar , u la tohkit ia katei ka jingjia .
Kane ka la long ka sorkar kaba bha .
Bad kaba ar , ki briew ki tip ia ka jingim jong nga , ia ka jingialeh jong nga .
Ka jingheh bad jingjur jong ka jingshah thombor ka la pynlong ia u Lat ka jylla u P Sathasivam ban pan ia ka kaiphod halor ka suk ka sain na u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
Ka dei ka mosque kaba lai kaba heh tam ha Latin America .
Uwei u nongpeitkai uba kyrteng u Aslam ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Nga sngewtynnad ia ka , ka long kaba khraw.
Ka jingdon jong ki dak ba kongsan ka long kumba 400 tylli .
Nga ngeit ba ka dei ka jingjied shimet .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi hapdeng ki arliang mamla bad ngi donkam ban pynneh ia kane ka jingkhih ban pynkiew ia ka wat sha ka GFX out , u la bynrap .
Ki la ioh ia ka kabu ha u snem 1998 ha kaba ia ka phainal jong kawei ka lympung ialehkai triangular kaba la iadon bynta ka India , Bangladesh bad Kenya la ialehkai ha kajuh ka madan .
Kane ka lens ka don ia ka jingpyniaid ia ka jingshai kaba thymmai .
Haba plie ia ka jingialang jong ka pyrthei kaba 6 halor ka pisa nongkyndong bad ka rep ka riang ha ka sngi Balang ha New Delhi , ka la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ban kyntiew ia ki kam nongkyndong bad ka rep ka riang .
Nalor kata la buh ia ka tenure na ka bynta baroh ki tnad pule puthi .
Ia ki kynhun kiba jop la ai khusnam .
Hato ka Congress ka kyrshan ne em ia ki buit ba la pyndonkam da ka Cambridge Analytica kata ka sex , sleaze bad ki fake news ?
Ka seng Bill bad Melinda Gates Foundation kan pynkup burom ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka Swachh Bharat Mission kaba dei ka jingthmu pynkhuid kaba pynbha ia ka jingdon ki painkhana .
U Modi u khot ia ka Congress kum ka party jong ka iing ha kaba ki dkhot jong ka iing jong u Gandhi ki ju sngewtynnad ia ki kyrdan ba ha khlieh duh .
Ia ka jaka sumar kaba don ha pdeng jong ka Bangkok la ju pyndonkam da ki dkhot kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ki shipai Thailand .
Na ka bynta u nongkhaii , ka GST kan long ka jingkyrkhu .
Kan pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ki samla pule ha ka rukom kaba khraw .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka long kaba palat ia kaba ju long ha ki katto katne ki bynta jong ka Kashmir bad jong ka thain Gujarat bad ka long kaba palat ia kaba ju long ha Saurashtra bad Kutch .
Naduh u snem 1997 , ka la long ka jong ki riew shimet .
Ngi hap ban iada ia lade .
Ki lad ki lynti kiba donkam kyrkieh ban pynneh pynsah ia ka um
Ka jingheh ne jingheh jong ka jingtreikam ne jingleh jong kaei kaei .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Suriya ha ka ktien Telugu bad ka dei ka phlim kaba bun jait ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Kane ka dei ka jingialehkai sain pyrthei kaba jngai .
Ka khlem shim ia ka jingiarap jongno jongno ruh , ka don tang kawei ka jingsngewtynnat ban iadon bynta bad kane ka kam pynkhuid .
Kane ka thong ka dang phet krad na ngi .
Ka khajna ban wanrah ia ka ksiar la pynkiew dang shen i . e . , ha u bnai Risaw 2012 .
U Howard Gardner ha kaba sdang u la shna ia ka thup jong ki hynriew tylli ki jingstad .
Ia ki tarik ba la jied ha ka jingleit jngoh la ring dur na ka bynta ka Rock the Nation Live !
Ka jingpynrung kyrteng ne jingshna ia ka profile na ka bynta ka jingshakri ka long kaba laitluid pura lada leh da ka USSD .
Kane ka la pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok .
Hynrei ka don ka jingeh hangne ​​.
Ki la don ki jingkylla kiba rit ha ka jinglong jong ki rong saw naduh u snem 1991 .
Ki la pdiang ba ka dei ka sienjam kaba treikam ban pynkut noh ia ki jingpang ha ka imlang sahlang kynthup ia ka bamsap .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u Jaikumar Rawal u la pynlong ia ka jingialang ha Mumbai halor kane ka jingtyrwa bad u secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Vinita Ved Singhal , ki heh ka tnad jngohkai pyrthei , u MLA ka Bhosari u Mahesh Landge , u Hardikar bad ki heh ka MTDC .
U President ka America u Donald Trump u iaid sha ka kali jong u
Ha ka jingshisha ka long ka jingpynpaw ia ka imlang sahlang jong ngi .
Hadien kine kiei kiei , u Joshua u khun jong u Nun u shakri U Trai u la ïap noh haba u la dap shispah shiphew snem ka rta .
" " " Ngi jubab ruh ia ki jingkyrpad jong ki bor pynjari ain ha India bad ha kylleng ka pyrthei ."
Kiba bun ki khniang kin long tang ki nongbam jingthung .
" Ngi donkam ban duwai kumba duwai u nongrwai Salm : " " To thaw ha nga ia ka dohnud kaba khuid Ah Blei bad buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem . " " "
Hynrei kiwei pat ki jingeh ki dang sah .
Leit sha ka site jong ka UIDAI bad nion ha My Aadhaar tab bad hapoh Aadhaar services , jied ia ka tab Aadhaar lock lane unlock .
Ha ka jingshisha , ka jingbishar ha ka iingbishar halor ki jingpyniap briew ka la sdang tang hadien ki jingiakhih bad ki jingiakhih kiba la saphriang da ki nongtrei kper kiba kren Tamil kiba la bitar ia kaei kaba la jia .
Ka ai 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Palat 125 ngut la eksamin ia ki jingpang bapher bapher jong ki shyieng bad la ai dawai khlem jingsiew .
Hynrei kim shym la ai jubab ia nga .
Ka jingsuba ba ka thma ha Iraq ka la jakhlia bad ba don kaei kaei kaba sniew kaba don shadien jong ka polisi bar ri jong ka sorkar Bush ka mih na ki jingiakren bad ki shipai kiba mih noh na ki kynhun shipai .
Ka jingpyni ia ka kriket . com . au Ka Double Header ryngkat bad ka Match 7 jong ka BBL jong ki shynrang ka Melbourne Stars ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Kumjuh ruh ka umsoh jhur ka ju don fiber .
Ynda la pyllait ia ka phlim , ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ki smartphone kiba shongdor Rs .
Katkum kane , haduh u bnai Risaw 2010 ngi la lah ban pyndep 94 percent ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingkha khun .
Ki nongthied kiba thep pisa haduh T.1 lak kin dang ioh 3 . 5 percent ka jingsiew ha ka pisa ba la buh .
Wat pan ei ei na uno uno , bad wat khmih lynti ei ei .
Bad ioh biang ia ka shyntur jong u sha Sweden .
Jingiarap na ka bynta ki nongrep apple ha India
U heh shipai u la pynpaw ia ka jingmut jong u .
Kubra kaei kaba la jia ia phi ?
Ia ka jingmih jong ka eksamin board jong ka klas 10 jong ka CBSE lah ban peit ha ki jingmih jong ka eksamin . nic. ka , cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. ha , ki jingmih jong ki eksamin . com bad www . ki jingmih jong ka ri India . com
Ym don surok mynta .
Lai ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba ka jingkieng ha Bihars Araria district ka la twa hapdeng ka jingshlei um kaba la nang jur ha katei ka jylla .
La rah ia ka met jong u sha Ijipt bad la tep ia ka ha Alexandria .
Katkum ka jingong ki pulit , prima facie ka paw ba ia katei ka kynthei la leh beijot shwa ban pyniap ia ka .
Kito kiba pynshoi ia ki bangeit shynrang bad kynthei , te kim kylla bamut . na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom jong ka Dujok . na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom jong ka jingthang .
" " " Kane ka la long ka jingleh kaba pynjah burom shibun ha ka histori jong ka ri Bilat ."
Ia kane ka skhim la khmih lynti ba yn pyntreikam ha ka 22 tarik u Jylliew .
U kwah ban long u kyrtong biang .
Ka bynta jong u ka long kum u briew uba khlain kum u Bheema ha kane ka phlim action .
Nga kwah ban leh ei ei halor kaei kaba jia ha India ha ka por ba pynduh pisa bad kaei kaban sa jia ha ki por ban wan , u la ong .
“ “Ngi la iakren shaphang ban leh ia ki khana shaphang u Jerry Lee Lewis, u Dean Martin ... Nga kwah ban leh ia ka album Khristmas," la ong u Pitt da kaba rkhie bein."
U la long u briew uba koit ba khiah ha ka por ba dang rit eh jong ka jingim .
Ka navy ka ailad ia baroh man la ka sngi .
Ka seng jong ki nongshna khaw Roller Flour Federation jong ka ri India ka don palat 1, 150 ngut ki dkhot ha kylleng ka ri India , kiba trei ia ka kam shna khaw .
Hynrei kata ka dei ka mat kaba ar .
Ia katei ka rai kaba khanglad ia ki ban leit shabar ri la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u PM Imran Khan ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor jong ka Dawn news .
Kham mynshwa ka jingpynshitom ka long T.2000 na ka bynta ka jingpynkhein .
U Yashwant Sinha u shah set ha Maha katba u dang ïakhih na ka bynta ka hok jong ki nongrep .
Palat 800 tylli ki dawai la wanrah hapoh ki lad ban tehlakam ia ka dor .
Kumta , ban pynkylla ia ka jingmih na ka lain jingmih ba kongsan kaba dei ka mop sha ka jong u dieng uba la bat ka long ka rai kaba shlur bha , hynrei ka pynlong ia ki jingphylla .
U sngewsih haba ka jingsniew ka wan jia ha u .
" " " Da ka jingtrei shitom bad jingstad u Monirul u long trai ia ka spah core taka mynta." " "
U khynnah ba pawnam tam jong ka Bollywood u Taimur Ali Khan u leit shuti bad u kpa ba ieid tam u Saif Ali Khan bad ka kmie jong u ka Kareena Kapoor Khan.
Ka phlim ka dei shaphang ka jingleit kaba ki lai ngut ki nongiashim bynta ki iaid .
Vijayawada : U nongialam sengbhalang ka TDP u la pyniasoh ialade sha ka YSR Congress Party .
Nga la sngewtynnad ia ka kot lyngkdop Ka jingpyntngen na ka bynta kiba pang .
Wat hapdeng ki jingpyrshang wad baroh um shym la lap ia ka khun jong u .
U president u la phah shithi sha ka sorkar ba kan shim khia ia u Lat .
Ka jingiada ia ki planet ka pynneh pynsah ia ki mariang , bad kumjuh ia ka saian , kaba pynthikna ia ka jingwad bniah saian kaba lah ban pynshisha na ka bynta ka jingim shabar pyrthei .
Ki karkhana jong ka ki la pynmih ia ki tiar kum ka liengsuin iapom Rafale , ka liengsuin kit liengsuin Charles de Gaulle , u namding Exocet bad ka tank Leclerc nalor kiwei pat .
Kam long ruh kaba sngewtynnad bha ia ki skulbah ban jied ia kum kane ka phang kaba jylliew bad kaba jynjar na ka bynta ka jingialang .
U Jitendar Singh Yadav bad u Dr Mahesh Sharma ki nongseng jong kane ka kolej ki la ai khublei Divali sha ki samla pule bad ki nongtrei ha kane ka sngi .
Ia ka jingthaw ia ka Telangana la pyrshah da ki MP jong ka Seemandhara kiba pyrshah ia ka jingpyniakhlad ia ka Andhra Pradesh .
U Adam u poi sha ka apartment ha kaba ka sah nyngkong .
U la ong ba 780 tylli na ki 1 100 tylli ki skul sorkar kim don ki nongpyniaid skul .
Lane ngin pynsangeh noh ia ka jinglehkmen ?
Ha u snem 2003 u Moss u la shongkurim ia ka Yasmin kaba dei ka nong India Muslim kaba sah ha Toronto , Canada .
Kham mynshwa u Jacob Thomas u la kam ruh ba ym don ki sakhi kiba biang ban pynngat mukotduma pyrshah ia u .
Ka sorkar kan pyndep ia ka por ba pura jong ka .
20 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai ha UP
Kiei ki jingmut jong u shaphang ki katto katne ki jingkhein lypa ba namar ba u long u briew uba iarap kumne , u don ka lad ban long u briew uba donbor ha ka sain pyrthei ?
Phi lah ban mutdur ia kata ka jingsngew ?
Ka rukom hikai jong u Vishnu Sharma ka long kaba kyrpang .
Da kane yn pynduh noh ia ki jingujor jong ki paidbah .
Kaei kaba kyrpang ha kane ka jingialang bah ?
Ka long kaba sngewsih kum kata .
Ka IISF ka dei ka rynsan kaba heh tam ha India kaba pynïasoh lang ïa ki samla pule , ki nongwad bniah , ki nongdro bad ki paidbah ban rakhe ïa ki jingjop jong ki jaitbynriew jong ngi ha ka science bad teknoloji .
" " " Ka la dei ka por ban thaw ia ka sorkar kaba khlain ha ka Centre . " " "
Ki kynthei ki don 17 percent .
Ka sorkar ka ong aiu kham mynshuwa ?
Ngi don ka jingiatylli kaba khlain jong ki jingsngewtynnat ban iatreilang , bad bad kiwei pat ha ka thain , na ka bynta ka Asia kaba skhem , kaba suk bad kaba roi .
U la kyrpad ruh ia ki kompeni jong ka US ban wad ki lad ki lynti .
Ha ka Eclipse , ka Bella ka mynjur ban shongkurim ia u Edward da ka kyndon ba un leh ieit ia ka katba ka dang long briew .
Shim ia ka jingkitkhlieh ha kaba pyni ia ka burom ia ki .
U Sushant Singh Rajput u la don hapoh ka jingsngewsih : ki pulit .
Nga don shibun ki jingangnud ban pyndep bad kawei na ki jingangnud kaba khraw ka long ban shna jingrwai ia ka Madhuri maam .
Ha kane ka jaka , ka surok NY 402 ka iasoh bad ka Sycamore Point , ka jaka lum kaba peit sha ka wah Hudson .
Kane ka lympung ka don ka khusnam kaba T.1 lak tyngka .
La sngewthuh ba ki don palat sanphew tylli ki phlim kiba sahkut ha ki tin wat hadien ba la dep censor .
" " " Kajuh ka kynthei ka la apply sha Stanford , phi tip , hynrei kam shym la apply hangne ​​namar ba ka kam jong ngi ka ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hadien kata ka liang pyrshah ka la pynlong ia ka jingleit mih noh na ka iing dorbar .
Ka Indian Institute of Science ha Bangalore ka la wan ha ka kyrdan kaba ar bad ka IIT Delhi ka don ha ka kyrdan kaba lai .
" Ha u snem 1997, ka Kajol ka la paw ha ka phlim " Minsara Kanavu ", ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka."
Ka la pynkylla ia ka kriket India ha kaba iadei bad kaei kaba la bud hadien .
Na ki nongpang baroh , 488 ngut ki la koit katba 1062 ngut ki dang shah sumar .
Ka kynhun pulit ka la poi hangtei bad lap ia uwei u samla uba la thiah iap ha katei ka apartment .
Ka buh ruh ia ki nongthied ha ka jingeh .
Hadien kata ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
U Patel u la long u Secretary ba shipor haduh mynta bad ia ka kyrdan jong u la pynlong tang ha ka Sngi U Trai .
U nongpang u la ioh ia ka jingsma kaba kum ka jingpang ha ka met kum ka jingktah jong u dawai .
Ai por ia ki ban ioh rung .
Nalor kata la iakren ruh ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
kaei ka jingmyntoi ia ki kata kaba la ai ha ki ban sngewbha ?
2 U Manu u la batai ia ka jinglehkai kum :
Ha kajuh ka por yn thaw ia ka rukom treikam kaba treikam bha na ka bynta ki rukom bishar bniah kiba biang bad ka jingbud ryntih ia ki kyndon pynkhuid , khamtam eh ia kiba iadei bad ka jingpynbha pat ia ki shnong kiba la shah pynkynriah jaka bad ka jingpynthymmai ia ki khlaw .
Katto katne ki bynta yn ring phlim ha Hastinapur bad ha Mawana .
Ka jaka jong ki skuter 125cc ha India ka don ha ka jingkiew kaba shaneng .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba shong halor ka jingkieng kaba don ka jingpeit ia ka sor ha lyndet jong ka .
Nga kwah ban tip kumno kan long .
Pynkhuid ia ki jain kumba ju long .
Kiba iap ki long 44 ngut na GTB hospital bad 5 ngut na RML bad 3 ngut na LNJP hospital bad uwei na Jag Pravesh Chandra Hospital .
Lada ka long kumne te ngi la pynkhreh ban ialeh elekshon biang .
Ka Saudi Arabia ka dei ka ri kaba pynmih umphniang tam ha ka pyrthei bad ka don palat 40 percent na ka umphniang ba la tip ha ka pyrthei .
Ka rukom ba ki leh ia ki jingiakhih jong ka synshar paidbah ka long kaba ym lah ban pdiang .
Namar kata nga la wan hangne ​​ban khot sngewbha ia ka skulbah Patna .
Ngi iakynduh bad baroh ki seng sain pyrthei .
Hynrei u director um shym la wan .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Mangaldoi Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
U dieng uba don bun ki dak hajan ka light kali .
Kaei kaba phi bat ha kata ka jinglong ?
Ka Super 30 jong u Hrithik Roshan ka la leak online .
Ngam Ban Leh Shuh Ia Ka !
Nga ngeit ba ka madam ka don ha iing .
Nga ngeit skhem ba phin dang iai pynshlur ia ki samla jong ka ri jong ngi ban wad khlem sangeh ia ka jingshisha bad ka hok .
Ka CHBS ka don ia ka madan ialehkai kaba jrong tam ha kylleng ka Purvanchal ha kaba ka jingialehkai phutbol ka long kaba la ialehkai da kiba bun ki kolej jong ka Varanasi .
Ki lai tylli ki kynhun dulir ba kongsan ki long ki dulir Gilbert , dulir Phoenix bad dulir Line .
Lada ka Sorkar kam lah ban pyndep ia ki jingdawa ka jingshah thngan jong ngi kan dang bteng , u la maham .
Ban pynkup burom ia u President barim u Jagmohan Dalmiya , ka BCCI ka la pynkylla saw tylli ki khusnam kum ka jingkynmaw ia u nongsynshar ba la khlad noh .
U la ong ba ka Riti Synshar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat marwei kata ka burom bad ka jingiatylli .
Ka policy jong nga ka long ban jop wat ia ki lehnoh .
Hangta u la shna bad shna ia ka radio sngi kaba nyngkong eh .
Watla , nga la leh katto katne ki jingpynkylla .
Ka long kaba sngewthuh ba kane ka lah ban buh jingeh shuh shuh ia ki nerve kiba la tyrkhong jong kiba ieid kiba leh katba lah ban peit ia u nongpang .
Ka NASA ka dang pynkhreh ban leit phai biang sha u Bnai bad ki kam bym lah kheiñ ban pynkhreh , ban ai jaka sah , bad lym kumta ban kyrshan ïa ki nongleit jingleit ha ka lawei ki dang ïaid shakhmat .
Ym dei ban don ki jaboh jabaiñ kiba la bthei ha ka lynti .
Hato kata kam dei ka jingleh ieit ?
Lah ban lap ia ki katto katne ki jingduna shwa ban kha da ki test bapher bapher shwa ban kha khun .
Nga la pynlong ia u enjiniar uba shyrkhei .
Ka pynmynsaw ia ka nongrim jong ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Kane ka lah ban long tang namar ba u Buddha um dei tang ka kyrteng hynrei u dei ruh ka jingpyrkhat kaba kyntang .
Kine ki mar ki pynbiang ia ki jingdonkam jong ki shipai ba la pyntreikam ha ki jaka bym lah ban pdiang bad ki jinglong ka suinbneng kiba sniew .
La thaw ia ka rukom pynkhih kaba donkam ia u shabi .
Ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot jong ki ki khmih lynti da ka jingsngewrit ia kaei ? Ki briew jong ki Blei ki don ka lawei kaba phylla ha khmat jong ki .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ia u PM Modi bad u K Chandrashekar Rao ba ki la ‘ pynsniew ia ka ain jong ki jaitbynriew ban pynduhjait ia ki nongshong khlaw ’ .
Ia ki jingpynkylla ha India sha kane ka kyrdan la pyntreikam ha ka LMS Railway ha UK .
Kumta u Ahab u la iathiah bad ki kpa jong u . bad u Ahasaiah u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Halor ki jingkynmaw jong ka bad u Chavez , ka Khatib ka dang ïakren ban thoh ïa ka kot .
U Cosby u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki da ki 60 ngut ki kynthei , katto katne na ki ki la sakhi ha ka jingbishar .
Ka jinglah jong phi ban nang kloi ia ki rukom leh kan nang kiew katba nang mih ki sngi , katba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan nang pynmlien ban thaw ia ki jingiadei .
Hynrei u la pynkylla ia ka kriket Test .
Ka jingpule kaba rit tam ka la hiar sha ka 4 . 2 ka jingshit .
Hynrei um lah ban ialehkai .
Kane ka rai ruh ka dei hok ban ioh burom .
La pyndap da ki marpoh khyndew kiba riewspah naduh u dewiong haduh ka ksiar , ia ka jylla la tip kum ka nongbah marpoh khyndew jong ka ri India , kaba don 40 tylli ki marpoh khyndew jong ka ri .
Kynthoh ka BJP ia ka Congress halor ka jingtohkit snooping jong ka Gujarat
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba dang shah sumar na ka jingpang sniehdoh kan nym poi sha katei ka jingialang .
Kaba nga kwah ka long tang ka jingsuk .
La pynlong ia ki jingialang jong ki sengbhalang bad ka komiti elekshon .
Ki khynnah kynthei ki nang san , ki hap ban pynleit jingmut ha ka jingpule bad ki sdang ban pyrkhat ia ka lawei , ka jingiadei bad ka jingshongkha .
Ka UNESCO ka la ithuh ia ka Kumbh Mela kum ka riti dustur ba lah ban iohi jong ka ri India .
" Season 1, Episode 12 " " U Briew bym lah khlem da lah ban iehnoh " "
Ki don 5 million ngut ki nongpang Alzheimer ha ri India .
U sohjew U sohjew u leh ia ka kam jong ka jingpynkhuid sniehdoh .
" Ki nongialam ka BJP ha ka jylla ki la ther tyngeh ruh ia ka sorkar jylla kaba la kem ia u nongialam ka Congress namar ba " " kynthoh ia ka sorkar jylla " " . "
Bun ki nong India ki ioh iing lajong namar ka SBI .
Ka jingbthei bom ha Alipore bad ka jingpynshitom bein ia baroh ki kam pynkhihwin ha Bengal ka la pynbor ia u Jatindra Nath ban duh jingsngewtynnat ia ki kam riewlum .
Dei ki nong India kiba la jop ia baroh ki jingiathep tiket ha Abu Dhabi Big Ticket Draw ha kane ka kynti .
Ym don briew uba la shah burom na ka bynta kaei kaba u la ioh .
Ha kawei pat ka khubor , u slap uba jur u la lynshop ha ka nongbah Chennai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Tamil Nadu ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi Thohdieng bad sngi Thohdieng .
U ialam ia ka Prabhadevi bad ia ka Urvashi ruh sha Mussourie .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff kin sa paw ha ka jingiakhun pyrshah ha ka phlim Sidharth Anands War .
Yn sa wanrah ia ka jingtyrwa ha kane ka taiew ban wan .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka la mynjur .
Nga shu iakren bad ka tnga jong u bad nga la ai ka jingsngewlem bad jingkyrshan jong nga .
Lane ka long kumno phi riam ?
Ka la pyrkhat ba ngi la mynjur ba ka por ba lait ka long kaba lait , ko sahep .
Ki sah ha ka kyrdan kaba phra , mynta ki sahdien lai point na ki saw tylli kiba ha khlieh duh .
Ka kali ka sangeh wat katba ka dang kyllain .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar Ranjan Gogoi , Navin Sinha bad KM Joseph ki la pynjlan ïa kane ka kam haduh ka 10 tarik u Lber .
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 1980 hadien ka jingshad ha Minneapolis , u Ward u la iehnoh ia ka kynhun tem .
Hadien ba la pyllait ia nga na ka jingleh thok ia ka kot khajna , nga la pynshong nongrim ia lade ha ka khaii drok . Ha kawei ka jingleit la kem ia nga ha Netherlands .
Ka Elizabeth Banks ka kyrmen ban ai mynsiem ia ki kynthei da ka ' Charlie s Angels ' .
Ha Chennai u nongbuh pisa jong ka DMK u Stalin u la ialam ia ka jingialang paidbah naduh ka madan Rajarathinam haduh ka steshon rel ha Egmore .
Hapdeng u snem 2003 bad 2006 , u la long u nongpyniaid ia ka ioh ka kot bad u nongpyniaid ia ka jingwad bniah ha ka IMF .
Ka jingtip jong ka jingpynpaw kam dei ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki briew ne ki seng kiba pynmih pisa da ki lak ban pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah online .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap .
Ha kane ka por , U Jisu un hiar na bneng kum u Messaiah bad un pynpra ia ki diengphna baroh , ka dak jong ka niam khristan , bad un pyniap ia ki sniang baroh , ka dak jong ka jingsniew .
Ha ka ri America , ka jingbun ki khynnah shynrang bad kynthei kiba shah pyniap ne shah pynmong ha kaba ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba thymmai kiba phylla , la iathuh ka kot khubor Family Circle .
Ka jinglong kaba dei .
Balei ki briew ki bym janai ki don ka jinglong ban shukor ialade ?
" " " Kane ka polisi pule puthi ka buh jingmut kyrpang ban pynlong ia ka India kaba kham khlain bor , ban rah ia ka sha ki kyrdan kiba thymmai , ban pynkupbor ia ki nongshong shnong jong ka ri India bad ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba heh tam . " " "
Ka jingim jong ki kam sah kumjuh hadien ka jingjia .
La khot ruh ia 8 ngut ki nongmihkhmat na baroh arliang mamla sha katei ka jingbam janmiet .
Hato kam dei kata kaba ngi la iakut ?
Ka mala jong ka kamra shet kaba don ka kot painkhana ha man la ki jaka ha ka .
Kumta nga la leh . Sngewbha ia kata .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora mynta bad hadien ki shim ia ki khlieh khubor kiba kren shaphang ka jingiadei jong ki .
U Basit u la kdew ba ka jingialang jong ka Hurriyat ka la dep ban kyntait ia katei ka jingleh .
Ki la don bun ki jingjia ba nyngkong ha ka dorbar mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar thymmai jong u Modi .
Ka don ruh ia u hynmen uba kham rit uba dang pule skul mynta .
Ka jingkhang ba la pynjari da u president ka America u Donald Trump ia ki phetwir na ki 6 tylli ki ri Muslim ka treikam .
Ka Monalisa Pal kum ka Pamela Bose
Wat la ym don jingtip kaba bun shaphang ka histori kaba don shadien jong kine ki pisa hynrei ka la kylla long tang kawei na ki jaka ha ri India ha kaba la lap ia ki pisa Byzantine .
Ka jingkyrpad ka la dawa ruh ba dei ban ai ka jingsumar kaba biang bad ka bai lutksan ia ki samla pule kiba la mynsaw .
U dei u Indra ia u briew uba iap uba wanrah ia ka jingknia .
Ka la synshar ia ka ri Netherland haduh 58 snem .
Ka Kabir Khan bad ka Mini Mathur : Director jong ki phlim ba pawnam bha ka Ek Tha Tiger bad ka Bajrangi Bhaijaan , une u Khan u dei uba la shongkurim bad kawei ka niam Hindu kaba la tip kyrteng kum ka Mini kaba dei ka nongpyniaid TV bad ka actress .
Kiba ioh ia ka Diploma ki dei ban long kiba la ioh ia ka jingpule na ka jaka pule ba la ithuh da ka tnad pule puthi jong ka sorkar Tamilnadu .
Baroh arngut ki la shah teh .
Ka jingpynbiang thymmai jong ka Airtels kaba T. 495 ka don ka jingkhot khlem jingsiew kaba la pyniasoh lang bad ka data kaba 84GB
Ki hap ban siew ia ka .
U Shivpal Yadav pat u dang dei u nongthaw ain SP na Jaswant Nagar ha Etawah district .
Kine ki mat ki don ka jingktah kaba shai bha ia ka jingmyntoi jong ka India hynrei lada don ka jingkhih kaba don jingthmu halor ki mat ha kaba ki jingmut ki iadei ka India kan ioh jingmyntoi .
Ryngkat bad ka Alice Bonner u Uday Shankar u la leit sha kylleng ki bynta jong ka Ri India ban wad ia ki jingshad tynrai bad ki tiar tem .
Ka kapten jong ka hockey jong ki kynthei India ka Rani Rampal ha ka jingialehkai .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban long shibynta jong kawei na ki show ba la ieit eh ."
Ka Museum shaphang u Netaji Subhash Chandra Bose bad ki shipai India ka ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang u Subhash Chandra Bose bad ka histori jong ki shipai India .
La pyndonkam bha ia u ha kiba bun ki phang .
U Rajiv Rattan uba long u secretary ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah u la shah thung kum u director jong ka tnad science bad technology .
Modi : Lada ki briew ki jied ia ka BJP kin ai ia ka jingkitkhlieh ym ia ka laisen ban leh sarong .
Ka India kaba laitluid , ka la kha kumta .
Ha ka jingialam jong u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi ha kane ka ben ki kynthup ia ki Justice S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan , bad S A Nazeer .
Hangno ki nongbishar : U Ranjan Gogoi u kylli ia ki nongiasaid ain katba ki mukotduma ki nang lum ban bishar .
Uwei u nongrep uba la tip kyrteng kum u Rajju Pandey u la ioh ia ka jingiateh ban shna ia kine ki kot .
Ym duna ia ka phra ngut ki shipai jong ka Confederate ki la kam ba ki la siat ia ka suloi kaba pyniap briew .
" Ngi la kyrmen ba ka koit ka khiah jong u kan sa nangbha." " "
Hynrei ki bor synshar kim shym la pyrshang ban jubab .
Hato nga la klet ia ka jinglong lyngkhuid jong tang ka lum ?
Ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka shynrang bad kynthei yn pynmih man la u snem .
Te, ngi la thew ia kawei ka jingshah thep jong u Nadal ha ka 4,900.
Ka long ka jingkyrmen kaba skhem jong nga ba uwei pa uwei u briew ha India un mad ia ka jinglaitluid kaba shisha ha ka jingngeit , khlem da khein ia ka niam , u la ong .
Ka jylla dang shen ka la phah lai ngut ki dkhot sha Rajya Sabha u Neeraj Shekhar u Surendra Nagar bad u Sanjay Seth kiba dei ki MP jong ka Samajwadi Party shwa ba kin iehnoh ban pyniasoh sha ka BJP .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki Councillor bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Council .
Khublei U Myntri Rangbah duh ka Madhya Pradesh ha ka sngi seng jong ka
16 ngut ki nongleit jingleit sha Amarnath ki la iap , kumba 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus .
Ka jingpynmih ia ki kot kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang .
Kane ka bynta mynta ka dang sakhi ia ka jingshai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha India , bad da kaba wanrah ia ka TNT 200 , thikna ba ka kompeni Italy kan ioh jingmyntoi .
La thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia u , u la ong .
Kata kam dei kaba ki seng nongrep ki la dawa .
Ki la jied ia ka sorkar .
Namar u la pynroi ia ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah .
Hooid ka mynsiem jong ka ka la hiar hynrei ka la bha .
Ha kajuh ka por la register case ha thanat Tezpur pyrshah ia une u nongleh kam sniew .
Ka jinglong jaitbynriew ka dei ka jingithuh ia ka BJP , pynskhem u Modi .
Ki ong ba kam dei kaba shisha .
U la ong ba ka kham bha lada ki jingai sngewbha ki lah ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah ban ia kaba pynitynnad ia ki ha iing .
Ka MLA ka TMC na ka bynta jong ka Chowringhee Assembly segment ha Kolkata ka la ong ba ka la leit sha ophis jong ka CBI ban ia kynduh ia u lok jong ka uba ‘ pang’ .
Ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ka CBI la iasam bad u myntri ain : U Director ka CBI sha u SC
Nga la leh ia ka BA bad MA na ka skulbah jong ka ri India .
" Hynrei nangta nga la don ka jingpyrkhat, " "Ko khun, lehse ka long kaba suk palat." " "
U bah Mnuchin u la ong ba u president Donald Trump un pynmih ia ka hukum kaba pynjari ia kino kino kiba donkti ha ki kam shna jain , shna jingshna , shna tiar ne tih mawshun ha Iran .
6 . 2 Ka jingpynroi ia ka kad lieng ha Cuddalore .
Hynrei ha kane ka kynti ruh ka la hap ban pynphai da ki kti thylli .
U la sngew shngain ha kaba kut .
Hato kane ka long ka rukom ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha ?
Ka don shuh shuh ia ka , wat la katta ruh . Ym tang ba ka Khristmas kam dei ka sngi kha jong U Jisu hynrei ym ju rakhe ia ka da ki Khristan jong ka spah snem kaba nyngkong .
Hadien ka jingshah sumar ha ka tyrpeng jong nga , ngam tip , ban ialehkai kriket Test mynta kan long ka jingeh .
Ki nongkyrshan jong u Pawan ki la ap ia kane ka phlim naduh ba la pynbna ia kane ka phlim hynrei ki la sngewsih shibun eh ia ka jingmih jong ka phlim .
Ka theory kaba lai ka shim ia ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew , ka jingiadei jong ka kolshor , bad ka jinglong kyrpang ha ka kam .
Kata ka dei ka mat jong ka hok longbriew manbriew .
Ka Madhuri Dixit bad ka Dr.
Sngewbha iarap ia nga ban wad ia ka .
U Charnock u la iap ha ka 10 tarik u Nailar 1693 .
Nalor kane ka seng ka don ka jingiateh bad ka Akali Dal .
Baroh ki skul bad ki kolej ki la dep pynbna shuti .
Kata ka jait jingsngap jar ka lah ban long kaba myntoi .
Ka Wilpattu ka long kaba heh tam bad kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba rim tam ha Sri Lanka .
U Shri Piyush Goyal myntri ka sorkar pdeng .
Ka iingbishar kam shym la sangeh hangta .
Ka Matfors IF ka dei ka klob ialehkai phutbol jong ka ri Sweden kaba don ha Matfors .
Ka lah ban pynlong ia ka jingduna um ha ki por lyiur , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem ia ki briew kiba la duh noh namar ka jingtwa jong ka jingtei ha ka Dongri jong ka Mumbai .
Kumta , ki nongshah kynnoh ki la phet noh .
Leit beit sha ka jaka sait bad shim ia ka um .
Kane ka kynthup ia ka jingai jinghikai ia ki khynnah kynthei .
Kiei ki jingthmu jong ka BJP ?
Jingshai ban iohi ia kaei kaei .
U Vihari u la kamai 118 ron na ki 219 tylli ki bol ba kynthup ia 10 tylli ki saw bad kawei ka hynriew ron .
Tang ar tylli ki longïing ki la ïoh ïa ka jingsiew bai lutksan tang ha ki ar tylli ki mukotduma haduh mynta ha ka histori jong ka ri hadien ki jingïaleh aiñ kiba la slem bha .
Hynnin ka miet ka la wan ka khubor ba sngewsih ba ka Roshan Taneja ka la khlad noh na kane ka pyrthei , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hato kane ka dei ka lawei kaba ngi kwah ban tei ?
U la ïakynduh ïa u President ka Zimbabwe u Mr . U Mr . U Emmerson Mnangagwa bad hadien u la pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad u Vice President ka Zimbabwe u Mr . U Kembo Mohadi ha Harare ha Zimbabwe mynta ka sngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka jingiateh ka long ban pynwandur lyngba ki rukom iathuh lypa ia ka jinglong ka suinbneng ia ka jingsngewthuh kaba pura shaphang ka jinghap slap jong ka ri India bad ki jinglong jong ka jinghap slap kiba iadei bad kane .
U Ishant Sharma bad u Ravindra Jadeja ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket ha ka innings .
Ka ram ha ka bank jingthiah jong phi kam shym la pynduna da ki dawai pynhiar mynsiem ba la shna da ki briew .
Wat la kane kam dei ka por kaba lyngkot bha hynrei ngi kwah ban leh katto katne ki kam na ka bynta ka rel .
Ki khynnah ki iohsngew ia kata na ki kmie ki kpa jong ki man ka por .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingriewblei ? Ha ka jinglong pop jong ngi , ngim lah ban pynpaw ia ka jinglong riewblei kaba janai .
Ngim dei ban pyndonkam palat ia ka .
Hynrei baroh ki la kyrpad .
U la pynkut namarkata ba ka jingpule ka la nang kiew ha ka rukom kaba jrong ym ha ka rukom kaba jrong .
Ki don bun kiei kiei kiba la ktah ia ka jingmih jong ka elekshon Lok Sabha , u la ong .
Leit noh ka kynhun ialehkai boxing jong ki kynthei sha Mongolia
Pynpaw ka Priyanka ia kaei kaba la jia ha ka por ba u Nick u la leit sha India
Kine ki arngut kiba la tieng ki la lah ban phet krad lyngba ka jingkhang jong ka kamra thiah bad ki la phone ia ki pulit .
Hynrei kata ka dei kaba ki elekshon ki dei .
Bad haba ki briew ki iadei bad ki heh sorkar kiba bamsap , ki ju ai pisa tuh ban ioh ia kaei kaba ki kwah .
Ki hynmen jong u ruh ki la iasoh bad u ha kane ka jingpyrshang .
Kane ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha India ban pyndonkam ia ka Qualcomm Snapdragon 820 processor .
Ki jingialeh kiba iadei bad ki mar ki mata kin sa pynbeit .
Ngi la ju ai jingmut teng teng shaphang kata .
U Jisu Khrist U Syiem ka Jingsuk
Hei , phi u nonglehbein , ngam shym la iateh bad phi .
Ki kad liengsuin kiba kongsan ki kynthup ia ka kad liengsuin ha Harbin Taiping , kad liengsuin Qiqihar , kad liengsuin Mudanjiang , kad liengsuin Jiamusi bad kad liengsuin Heihe .
Ka tnga jong u ka la shah pyndik bad la pynbor ia ka ban mih na hospital .
Ka jingpyniaid ka long ka jingktah jong ka jingkhein jingdiah : ka jingdon jong ki jingpynbeit ka long kaba heh tam haba ia ki particle la phiah mar katjuh .
Ia kane ka show yn pyni ha ka Colors TV ha ka por 9 baje janmiet .
Kane ka rukom ka don ar tylli ki jingduna kiba kongsan .
Ia ki met jong ki riewstad la tep ha ki ar tylli ki thliew ha kawei ka jaka khlaw jong ka Mirpur .
Ka Sunny ka la kamai lai tylli ki wiket bad kamai 48 ron .
Ka China ka la kylla long ka ri kaba khlain tam ha ka Asia .
Ha kajuh ka por , ka Sorkar ka kwah ba ka imlang sahlang jong ki riewstad kan iasam bad roi ryngkat bad ki sap ba bha tam jong ka pyrthei .
Katno tylli ki cable ki don ha ki Feet ?
La ialehkai ia ka ha ka jingjngai kaba shi mail .
U nongtrei lab u eksamin ia u jait khniang jingpang uba eh
>> Nga , nga mut ban ong , u la , u la pyrta hangta .
Hato ki kulai kin mareh halor u mawsiang ? hato uwei un rep hangta da ki masi ? naba phi la pynkylla ia ka jingbishar sha ka bih , bad ia u soh ka hok sha u sohjew ;
Ka India : Na Ka Jingbthei Maw Ha Ki Surok Kashmir Shaduh Ki Jingpyrshah Facebook
Lai tylli ki jylla ka Haryana , Karnataka bad Himachal Pradesh ki la ai ia ki jubab halor kane ka mukotduma .
Balei ki lok ki jor ki dei ban ialeh ban rep ia ka ? Kiei ki jingeh kiba ki lah ban iakynduh bad kumno kin lah ban jop ia ki ?
Kaei kan pynsangeh ia kine ki briew ? Ka hukum ?
Ki phlim ba sniew la ju pynbynta kum ki phlim ba sniew kiba jem ne kiba sniew .
U Singh u dei u MP jong ka Nawada uba dang shong.
Ngim donkam ar tylli ki watch ban tip ia ka por ha ri India ne ri Bilat .
Ki don sawphew ngut ki nongiashim bynta ha kaba 26 ngut ki dei ki kynthei kiba wan na ki 8 tylli ki ri jong ka Fiji , Guyana , Mauritius , Myanmar , South Africa , Sri Lanka , Suriname , bad na Trinidad Tobago bad USA .
Ki la thmu ban iapoikha da ka jingmynjur jong ki bahaiing jong ki .
Hynrei la pdiang kyllum ba 78 ngut ki Hindu ki la shah pyniap ha katei ka jingpyniap briew .
Ka long kaba eh ban iohi kumno ka Blacklist ka lah ban long kumjuh hadien kane .
" " " Haduh mynta ka jingtrei ka dang iaid bad ngi dang pyrshang ban pynlip ia ka ding , " " " " la ong u heh jong ka tnad pynlip ding . " " "
Mynta u la pynslem ban aiti ia ka jaka .
Mynta ka jingpyrshang jong ngi ka don ha kajuh ka liang .
La lap ia ka jingpang Bird flu ha ki ar tylli ki jaka ri syiar ha West Kodiyathoor bad ha Vengeri .
Ki bahaïing kiba sngewsih jong u nongshah pynïap
La ju ai ia ka khusnam sha ki briew kiba la shim ba ki la noh synniang shibun ha : ka jingialehkai phutbol jong ki seng .
U doktor uba pynkynriah u don ruh ka jingkitkhlieh na ka bynta ki hukum kumno ban pynkynriah bad na ka bynta ki hukum sumar ban bud ha ka por ba pynkynriah .
Ka ai ia ka ha ka dorbar . . . hadien ba nga la iap .
Toss Updates : U kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad .
Kane ka kynhun tem ka la lah ban pyniaid hi dalade la 25 snem mynta , .
Haba ngi rah ia kane ka khubor sha kiwei pat ngi pynsngew ia ki jingmut jong u ym jong ngi .
" U nongthoh Chetan Bhagat u la thoh, " " Phi lah ban kem ia ki briew namar ba ki lehkai ."
U khun jong nga u la don ha skul baroh shisngi .
" " " Kane ka lain ka dei ban pyniasoh ia ka Bagmari shaphang mihngi bad ka surok Benaras , Salkia , ha Howrah shaphang sepngi lyngba ka thliew kaba don hapoh ka wah Hooghly " " "
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , haba shim ia ka Twitter jong u , u la ong " " " " Ai khublei sngi kha ia u Dr Manmohan Singh Ji . " " " "
Ka ben kaba saw kaba shong ha ka lyngkha hajan ki dieng bad ka jingkhang jong ki dieng .
Kumjuh ruh , u nongiasaid ain ba rangbah um shah ban iakynduh beit bad ki klient .
Pyrkhat ia ka jingjia jong uwei u briew uba dang 20 snem ka rta uba ngin khot u Jerry .
Ki samla pule snem ba nyngkong kim ju shong ha ki hall katkum ka ain .
Ka sorkar kham mynshwa ka la pynbna ia ki khusnam ha ki lai tylli ki kyrdan kata ka Padma Vibhushan , ka Padma Bhushan bad ka Padma Shri .
U Sushil Modi u la kynthoh ia ka jingiateh lok ka liangpyrshah
Na ka bynta jong u ka rta ka long tang u nombar .
Ka Bharat Dynamics Limited ka siew ia ka bhah kaba 23 klur
Ki kynthei kiba haïing hasem ki la ïathuh ha ki pulit ba ka nongshah kynnoh ka ju dawa pisa na ki kmie ki kpa jong ka bad kane ka la wanrah ïa ka jingïakynad man ka por , ong u heh sorkar .
To kit ia ki jingkit iwei ia iwei pat , bad kumta to pyndep ia ka hukum U Khrist .
Dei ruh ban pynngat ia kine ki kolej namar ba ki la thok ia ki bad ong ban siew bai lutksan ia ki samla pule da ka pisa kaba 10 lak tyngka kawei kawei .
Lada phi pyrshah ia ka BJP , ki tnad pdeng ki la pyllait ia phi : Mamata .
Hadien katei ka jingjia la khang pyrshah ia katei ka jaka bad la pynkylla lynti ia ki kali .
Hynrei ka liang pyrshah ka la kynnoh ba ki bor synshar ki la wad ban khanglad ia ki nongkyrshan jong ki ban wan .
Ka Aishwarya ka la leh ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh jong ka ha ka por ba ka dang pule ha ka kyrdan kaba 9 .
Ngi kwah ban iarap ia kiwei pat ki jaitbynriew ban kyntiew ia ka jinglah jong ki ha kine ki bynta .
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba la pynlut shi lak tylli ki tanka ha kaba tei ia ka bad namarkata la ai kyrteng ia ka Eklakhi .
Kiwei pat ki myllung kiba donbor kiba iadei bad ka Birmingham ki kynthup ia u Roi Kwabena uba long u nongjop myllung ba hynriew jong ka nongbah bad u Benjamin Zephaniah uba la kha ha kane ka nongbah .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban pyndap ia ki kam Chairman bad ki dkhot jong ka tnad jied nongtrei jong ka Haryana .
Ka la ong ruh : Ka jingmut paidbah ka dawa ia ka , kumta kam pher lada , jan man ka por , ka dei tang ka jingpynlut pisa .
Ka camp ka la iohi ia baroh 39 tylli ki jingai sngewbha .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Tajikistan .
Ki bahaïing hasem jong ki samla pule kiba la khlad noh bad ki dkhot jong ka bor pynïaid ki la ïakren ha katei ka jingïalang .
U myllung Kerala u Varma Thampuran u la tyrwa ia kane ka kyrteng .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kumta la pynsangeh ia ka jingpynmih snam kaba la bud da ka jingstad jong u Muhammad .
Baroh ki long ki paralok kiba bha .
Kham mynshwa , u Superintenting Archaeologist ka Bhubaneswar Circle ASI u la jurip ïa ki jingtei ba kynthup ïa ka Temple Shree Jagannath ha Puri .
Laiphew tylli ki ut ba dang kha buin bad ki khun jong ki , sawphew tylli ki masi , shiphew tylli ki masi , arphew tylli ki kada kynthei bad shiphew tylli ki khun kada .
" Kum ka nuksa ki pharshi ki don ha ka kot jong ka " " " " Ki pharshi ba thymmai " " " " u nongthoh u dei u Jyothi . "
Kumno kane ka shnong ka la kylla na kaba bha sha kaba sniew ? Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka histori jong ka ?
Ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingiatyngkhuh hapdeng ki ri kiba khlain bor , u Mahathir u la ong ba ka Malaysia ka kham iatreilang bad ki ri ba marjan jong ka ha ka thain .
" U kpa jong u u Norodom Sihanouk u la pynpaw ba ka Sihamoni " " ka ieit ia ki kynthei kum ki para kynthei jong u " " . "
La ring dur ia u kulai uba heh lyngba ka mirror kaba peit shadien .
Ha ka physics jong ki atom , ka rukom Rydberg ka khein ia ki jingjrong jong u lain rong ha kiba bun ki kynja dawai .
Khnang ban ai bam ia ki briew kiba tei bad pyndonkam ia ki jingtei ba heh , khamtam eh la donkam ia ki jingbam kiba bun .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la leit sha ka jingrakhe lyngkhuh sngi kha ba 52 snem jong u aktor Bollywood u Salman Khan ha ka sngi thohdieng .
Ym don shuh ka biryani na ka bynta ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan .
Nga ngeit ha ki jingiakren kiba kham bun ha lade .
Hadien baroh , ka dei ka pisa jong phi .
Ki jain jong ki khynnah ruh ki don ha kawei ka thliew jong ka fair .
U la ong ba un pyrshang ban pynlah ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing dorbar ba un noh synniang kaba don jingmut ban weng ia ki jingeh kiba ka ri ka iakynduh .
La pyntip da u myntri u bah OP Soni ba la dep ban ioh ia ki jingmynjur na ka bynta ki bank kiba thymmai bad dang pynlong ia ki tender ban thied ia ki tiar .
Ki la don shibun ki jingjia jong ka jingphet krad jong ki khynnah nongleh kam sniew na kane ka jaka .
Katba ki tyllong khubor na ki pulit ki la kam ba ka shithi kaba la thoh da ka District Bar Association jong ka Indore ha ka 22 tarik Risaw , ka dei kaba la ioh pdiang da ka Crime Branch .
Pynbud ia kine ki 3 tylli ki step kiba suk ban shna ia ka WhatsApp backup ha ka Android smartphone jong phi :
La pynmih ia ka Xiaomi Mi 11 series ha India : Tip ia ki jingbatai jong ka , ka dor bad kiwei kiwei .
U Tiger Shroff un pynkyndit ia ki nongkyrshan shen
Yn jied ia ki kandidet kiba don ia ka kyrdan pule ba la pyndep .
Ka Chhattisgarh ka pynbiang bording sha kiba bun ki jylla kiba kynthup ia ka Goa , Telangana , Delhi , Gujarat , Maharashtra bad kiwei kiwei ki jylla jong ka Ri India .
Radhakrishnan ha Thodupuzha Kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka sorkar NDA ha katei ka Centre la pynlong ia ki jingiaseng Sabka Saath Sabka Vikas Sammelan ha kylleng ka ri .
Ka don arngut ki khun kynthei ka Iltija bad ka Irtiqa .
Ka burom ban pynmih ia ka ha ka phlim ka leit sha u nongpyniaid ia ka phlim Farah Khan uba pyniaid ia ka phlim .
Ka penshon man u bnai sha kiba rit paid kum kiba duna dkhot met , kiba duk , ki khunswet , ki kynthei ba la iap lok , ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim bad kiwei kiwei .
Ia une u khniang jingpang la ai kyrteng na ka shnong Malaysia ha kaba la lap nyngkong ia u .
U Baba Ramdev u shongthait ar kynta ban ia kren bad ka govt
Ka jinglong jong ki bniat ka mih na ka pdeng jong ka atlas kaba la kylla long kaba la pyniakhlad bad kaba la pyniasoh bad ka axis .
Nga la leit wad ia u ha kaba kut jong ka pyrthei .
Ka dei ka sienjam ban pynkhlaiñ ïa ka jingpynmih biang ïa ka jingshna lieng jong ka ri India bad ka jingïaid lynti kaba khraw sha ka jingshna lieng ha AatmaNirbhar Bharat .
Ka la lehkai Ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka US bad kiba bun ki ri jong ka Europe .
Haba kylli shaphang ka ain ialehkai kaba don jingiakren , u la ong , Ngim don jingialeh bad ka IOC ne ka sorkar India .
Hynrei ka dor jong ka diesel kam shym la kylla .
U la pynmih ruh ia ki jingpynbna TV bad ki phlim pynbna .
Ka rai kaba la mynjur ha ka jingialang bah jong ka CBEU kaba man la u snem ka la pynbna ba ym lah ban iada ia ki kam , ki jingsiew bad ki jinglong jingman khlem ka prokram ban pynkut noh ia ka thma .
Kumta ngi la kylla sha kata .
Kiwa chah sumaar da em ki 6 ngut kiwa chah sumaar ha Civil Hospital .
“ Ka Deccan Chronicle ka la thoh kumne, “ “Ka khlur jong kane ka phlim khlem artatien ka dei ka Regina Cassandra.”
Haba don tang kawei ka shuki , Rs 150 hap ban ai sha ka kompeni .
Ka la shon dur bad u Karan Johar , u Sanjay Kapoor , u Maheep Kapoor bad u Jahaan Kapoor .
U la iaroh ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah namar ba ki shakri ia ki briew ha ki jingma kiba khraw bad pyni ia ka jingshlur bad jingngeit skhem kaba long ka nuksa .
U lah ban leh hi dalade ia ka jingpyrshang .
Bad haba nga iohi ia ka iing ka sem jong ka .
Kane ka spah snem ka la ïalam ïa u palat ïa ka 2,000 tylli ki jingïalehkai ODI , da kaba pynïahap ïa ka rekod jong ki 51 tylli ki jingïalehkai ba la buh da u Zaheer Abbas .
U briew u la shah pynshitom shi jingim namar ba u la thang ia ka tnga jong u
Hooid ha kane ka don ka dak : hynrei kiba bun na ki kim ngeit .
Ki don 12 tylli ki jaka buh kompiwtor ha kylleng ka Skul .
Ka jingbuh bad jingtrei na ka bynta ki thong ba kynja mynsiem ruh ka lah ban long kaba suk .
Kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
" Lada ngi leh ia kane , " " ka jingjrong ki sngi bad ki snem jong ka jingim bad ka jingsuk kan sa nangroi " " ha ngi . "
5 tylli ki lad ban pynim ia ka iing jong phi
U la thmu ban ai jingkren sha ki samla pule jong ka Columbia University mynta ka sngi .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 28 degree Celsius , u la ong .
Nga wan , nga leit . Nga wan , nga leit .
" " " Sngewsih ba ha India kane kam ju jia ."
Ia kane ka jingjurip la leh ha ki 8 tylli ki nongbah Mumbai , Delhi , Kolkata , Chennai , Pune , Bangalore , Ahmedabad bad Hyderabad .
" Kane ka la pynlong ia nga ban sdang ia la ka jong ka jong ka " " ka ong ."
Hadien kata u la byrngem ban pynmih ia kitei ki dur ha ki social media lada ka pynpaw ia katei ka kam shano shano ruh .
Nga la khot ia u ban leit jngoh ia ka Vidyapith jong ka Bihar .
Ki pulit ki la pynpaw ba u Umesh u la ngop ha ka kyiad .
Ka jingbun ki jait mrad ka don ha America Sepngi bad Pdeng .
Hynrei sa shisien pat ki nong Delhi ki la ioh ia ka jingsumar kum ka kmie step .
U la synshar naduh ka snem 1684 haduh ka snem 1712 .
Hynrei ki sengbhalang ki la ther tyngeh ia ka sorkar ba la ialam da u Imran Khan namar ba ka la bakla shi syndon ha ka jingiatreilang jong ka halor ka Kashmir bad ka la pynkut noh ia ka kam Kashmir halor ka Afghanistan .
U J Mohanty Principal ka DPS u la ialam ia kane ka jingiaid paidbah bad bun ki nongtrei ka SAIl ryngkat ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka long kaba suk kumta , hoid .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Subhash Kapoor uba dang shen u la pyni ia ka jingjop bad u Akshay ha ka phlim Jolly LLB 2 .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kali ka la tynrah ia u dieng uba don hapdeng surok .
U la iathuh ia ka ei ei bad ka la sngap jar .
Ka kad liengsuiñ jong ka Shah Amanat , Chittagong ka la pynsangeh lut ïa baroh ki jingpynïaid liengsuiñ jong ka namar ka Roanu .
La thaw ia ka jinglong kaba thymmai kaba iadei bad ki nongkhaii .
Ka jingjynjar na ka jingkhluit palat ?
Bad katba phi dang pyniaid ia ka jinghiar jong ka Stochastic , kaei kaba phi shem ka long ba ha ka jingmut kaba kyllum kan pynkhih ia ki parameter ha ka liang jong ka jinghiar jong ka pyrthei , hynrei ym man ka por .
Kaba kham jop ka long ba ki ialehkai ha ki katto katne ki jingpyni ia u Messaiah jong u Handel .
Ki la dawa ba ia ka jingtohkit dei ban pynlong da ka CBI .
Ka kapten ka South Africa Women ka Dane van Niekerk ka la shah weng na ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep jong ka WODI namar ka jingmynsaw ha kaba ka Sun Luus ka la mihkhmat ïa ka kynhun ha ka jaka jong ka .
Mynta ha kane ka khep ki dieng regression ki jingkylla ba mih kin long ki jingkhein kumta ngin wad ban iathuh lypa ia ka dor jong ki jingpeit bniah ba thymmai .
Ki nongai ram ki kyntait ia ka jingrisaiñ jong u Anil Ambani bad saw ngut kiwei pat ki director ka RCom .
Ka jingbam masi ka pyndonkam ia ka doh ba la khleh lang na u blang , bad ia ka jingbam blang la shna na ka doh blang ba la khleh lang .
Kumta wat ai ba ka vote jong phi kan jah rngai , u la ong .
Ka jingpynmih ka don ruh ha ki rong saw , rong saw steel , bad rong saw rong saw .
Ka BJP ka kynthoh ia ka sorkar jylla namar ba kam lah ban tehlakam ia ki kam thombor
Ki briew ki pyrta shla ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha Jammu .
Kata ka jingthngan ka paw shisha ha kito ki nongialehkai ba pawnam .
U la ong ba ka kynhun ki myntri ka la rai ban pyllait katto katne ki mar kiba la sah ban shalan shabar ri , hadien ba la pyrkhat ia ka jingdon jong ki mar hapoh ka ri bad ka jingdonkam jong ka ri .
" Kaei kaba pynlong ia ka Ghoshal kaba phylla hapdeng ki paralok jong ka, katkum ka kot khubor The Indian Express ka long, ka " " jinglong jemnud ha ka sur jong ka " " bad ka " " jinglong ba lah ban sngewsih " " .
Ka thong jong ngi ka long ban pynsngew ia ki jingmyntoi jong ka Koit ka Khiah jong ka Khyndew sha ki nongrep khnang ba kin lah ban pyndonkam ia ki sboh kiba biang ban pynkiew ia ka jingmih bad ka jingmih .
Hato don ei ei ha ki karta ?
Ka dewbilat ka jrong 50 sentimitar haduh 1 meter , u la bynrap .
" " " Kam shym la long ka jingialeh ."
Da kaba synshar ia kine ki lynti khaii pateng , ki nongshong shnong jong ka hima Roman ki la ioh ia ki jingsuk ba thymmai bad ka jingroi jingpar kaba kham khraw na ka bynta ka hima baroh kawei .
" " " Ms Malone ngi la kem ia u kpa jong phi." " "
Kaei kaba bha na ka bynta ki jingbei tyngka mynta ?
U President Ishwar Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Khamtam eh , ka don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka tnad sorkar Germany bad ka tnad bar ri halor kane ka bynta .
Ka jinglamler No . 5 : ' Ka sorkar Iraq ka dang iai bteng ban bat bad buhrieh ia ki katto katne ki tiar ialeh kiba pyniap briew tam kiba la ju shna . '
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka Ksiar Ka Kynmaw Hadien Ba La Pynhiar Ia Ka Dor
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Pynlait paidbah ïa ka Online Dashboard na ka bynta ka jingpyntreikam ïa ki kor ki bor jong ka ri Ka Myntri Pla Tyngka ka Smt .
Pyndap ia ki almond ba la khleh bad khleh bha .
U list ia U Trai kum ka jingktah kaba khraw tam jong u ha ka jingim .
Ki pulit ki la siat ban pynpra ia ki paidbah katba da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la mih sha ki surok jong ka Guwahati .
U la kyrpad shuh shuh ia ki paidbah ka jylla ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Pyndap shiteng khuri ka apple custard bad shiteng khuri ka dud .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew shuh shuh ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba khatduh ban pynslem da shisngi .
Ïa ka met la pynkynriah noh sha ka hospital jong ka Pariyaram Medical College .
Nga dei u nong Canada bad u nong India ruh .
2 Da kaba Pynpaw ialade : Hato ki para marjan jong phi ki tip ba phi long u Sakhi ?
Ka Jylla kan ioh slap jur ha kine ki 24 kynta ban wan : Met Department
Jop ne rem , ka jingialehkai kan nym kut da ka jingialehkai jong ka Sngi U Blei : U Kohli ha ka jingialehkai WC bad ka Pakistan .
Ka Erin Zaman , ka para kaba kham rit jong ka aktress Moushumi ka la ialeh pyrshah ia u ha katei ka phlim , bad ka la pawnam kum ka phlim ba nyngkong eh jong baroh arngut .
Ki nongiasaid ain ki la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ki ban pynkynriah kam ia u Deputy Commissioner u RP Gupta bad u SDM u Mandeep Kaur .
Kaei kata , ka quit ne ka jingshah beh kam ?
Ka jingbishar apil ia u Mojaheed 14 Jan 2020.
Ki briew hangne ​​ki kham trei ia ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Hynrei u ioh aiu ?
Ka dei ka kol kaba 10 jong u ha kane ka samoi .
" " " Lada ngi shim ia ki jingkhein jong ki ar taiew ba la dep , ngi test kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka tnad mariang kam pat shim khia halor kane ka kam haduh mynta .
Balei ka jingpyrshah kam dei ban pynduh mynsiem ia ngi ?
Haba phi pyrshang ban shim ïa ka rai kaba ïahap ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah jong phi , pyrkhat ïa ar tylli ki bynta jong ka jingïathuhlypa jong u Jisu Khrist shaphang ka jingkut jong ka pyrthei .
" " " Ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pyllait noh ia u Ashok Choudhary na ka kam khlieh duh ka Congress Committee ha Bihar Pradesh da kaba treikam noh mardor " " la ong u general secretary jong ka AICC u Janardan Dwivedi .
" " "Ngim lah ban shu pynduh ia ki ," " u ong ."
Hynrei ym shym la shim ia ka rai halor kane .
Ka la long kaba sngewsih ia kane ka jingai jingmut .
Ka jingdonkti ki pulit ha ka case leh beijot ?
Pule : Ka Iran kan mudui pyrshah ia ka US ha ICJ halor ka jingshah pyniap jong u Soleimani
Ka jinglut jong kane ka projek baroh kawei la buh ban long T.3,000 klur tyngka .
Hynrei kumno kumno kam pat biang .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam ha kane ka por .
Ka jingai jingiarap kaba long Rs .
Ka jingktah , pynban , ka long kaba rit por , namar ki jingkren jong u kiba kham mynshuwa ki la pyni ia ngi ia u Trump uba pher .
U Dr Harsh Vardhan myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka bynta kaba ar jong ka Thalassemia Bal Sewa Yojna na ka bynta ki nongpang Thalassemia kiba duna ka ioh ka kot , virtually na Nirman Bhawan mynta ka sngi .
Ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la teh lakam ia ka ding .
Dei ban kynmaw ba ia ka jingleit jngohkai pyrthei kaba khraw jong ka Challenger kaba la kdew haneng la pynlong ha kane ka por hi .
Kum u nongpeit ain jong ka , u Mycroft u thmu ban phah noh ia ka sha ka skul pynkut kaba pyniaid da ka Miss Harrison kaba sting.
Na kine ki kot lyngkdop , tang shi bynta na ka lai bynta la pynmih .
Kane kam donkam ban long ha ka rukom kaba heh bha bad kan ym donkam kano kano ka jingiada na ka bynta jong ki kumba long ha ki Muslim .
Naduh ba ka Priyanka ka la pynhap ia ka jingpyntip ha ka por ba ialap elekshon da ka lieng Ganga , ka la don ka jingkynthoh halor ka jingiakhun jong u PM Modi pyrshah ia ka Priyanka Gandhi ban iakhun elekshon ha Uttar Pradesh Varanasi .
Ka seng synshar ka dang buddien ruh haduh katno ka Oikya Front ka lah ban iaid bad haduh katno ki lah ban buh jingeh .
Ka dei ka sngi na ka bynta kito kiba iaieit .
Hangta u la pynkhreh ia ki map ba la shna na ka bynta ka jinghiar thma ia ka Africa Sepngi .
" Un ong , " " Da U Allah , phi la jan pynjot ia nga ."
Napdeng ki jingpdiang sngewbha shimet kiba riewspah ka la long ka mat kaba kongsan ha ka mang tyngka .
Hynrei la tip ba ka jingeh ka kham jur shibun ban ia kaba ka iohi mynta .
Nangta ki nongpynlip ding ki la rung shapoh katei ka iing .
Ia ka jingkynthoh kaba jur ia ki jingtrei jong u la pynmih ha ki katto katne ki kot jong ka ' Parichhaya ' , ka kot khubor kaba mih man la ka lai bnai jong ka Calcutta , kaba la pynpaw ia ki dur jong u sha ki paidbah .
U nongniah bad u nongiarap jong katei ka kali ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingpynroi jong ka Tanglin . , ka unit jong ka Coffee Day kaba synshar ia ka Global Village Tech Park ha Bangalore , ka don ram ia ka Yes Bank kumba 1 billion tyngka , ong ki paidbah .
Ka SGX NIFTY ka hiar dor ha ka dor 14, 141, kaba pyni ia ka jingduna ha ka jingplie ha ka iew India.
Ka dei ka khynnah kaba khlain bad kan ym iehnoh ia ka show namar ka jingpang tyrha jong ka .
Ka kamra bam kaba don katto katne ki tiar , ka miej bad ki shuki bad ka jaka buh jingbam ba plie .
Hadien kata u Santosh Rana u la long u general secretary jong kane ka seng .
Ka jingngeit ha ka jingpynkhreh jong U Blei ban pynmihpat ia kiba iap da u Khun jong u , U Jisu Khrist , ka lah ban pynskhem ia ngi ha ki por ba ngi jynjar .
Ki la aiti lut ha U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , kumta ban leh ia ka mon U Blei ka long ka jingthmu ba kongsan tam jong ki .
" " " Ha kata ka NEW INDIA uwei pa uwei u nong India un ioh ia ki jingphohsniew kiba thymmai , ka bor kaba thymmai ha ka dohnud bad ka bor kaba thymmai ha ki step . " " "
Nga dei ban sdang na ka zero .
Baroh 2, 73, 017 tylli ki Bill kit mar ryngkat bad ka jingsiew ia ka IGST la thep da ki nongshalan mar shabar ri haduh ka 31 tarik u Nailar , 2018 .
La ong ba ka jingdih kyiad ka lah ban nang hiar shuh shuh lada ki dukan kyiad kin pynduna shuh shuh da 13 percent ha kaba kut jong une u bnai .
Katkum ka khubor jong ka India Today la ong ba tang 95 tylli na ki 190 tylli ki skul ki la plie ha Srinagar ha ka sngi Nyngkong .
U kpa jong u u dei u Sher Ali Khan bad ka kmie jong u ka dei ka khun jong uwei u syiem Mohmand uba donbor jong ka Lalpura uba kyrteng u Saadat Khan .
Mynta ka step , u iaid sha u lum kyntang uba don hajan katba ka sngi ka dang mih .
U nongshna phlim Kannada u Ashok Kheny uba thmu ban shna ia kane ka phlim u la ong ba ki briew ki pyrshah tang na ka bynta ban pynbna paidbah .
Phi lah ban pynkut na kine ki ar tylli ba u f jong u n u dei u theta jong u g jong u n , okay ?
Ha ki ri Balkan lah ruh ban pyniap ia u vampire da kaba siat ne pynngam jyllop , da kaba pynbud biang ia ka jinglehniam tep , da kaba theh um kyntang ia ka met , lane da kaba beh ksuid .
Kiba bun ki ri jong ka pyrthei ki la pyndonkam ia ka jingthmu ba la pynlong pdeng .
Ki briew ha ki jaka ba shah ktah ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap .
Namar ha ka jingshisha kam dei ban shah batai hangta . Mynta ngin ia leh ia ka bynta kaba ar . . .
CHANDIGARH : 6 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit jong ka Chandigarh halor ki jingjia ba la pyntip na katei ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" Ha kajuh ka snem ka la leh ruh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim " Chetna " " kaba la ring ha ki 28 sngi ryngkat bad ka jingring ia ka phlim " " Dastak " " . "
Na ka liang jong ki ki Maoist ki la pyni ia ka jingkwah jong ki ban poi sha ka jingiateh bad ka hima syiem .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la tip kyrteng kum u Daya Ram uba dei u nongrep uba trei ha kawei ka Nursery jong ka sorkar ha Hallomajra halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot .
Kiei ki jingthmu ha ka lawei na ka bynta ki mar jong phi ?
U nongthoh u dei u nongpynmih kot ha ka Network 18 .
" " " U la pyrshang wat na ka bynta ka eksamin IES " " " " ong ka Diwvedi.
Haduh kata ka por kum kata kam pat ju jia .
Ki 20 ​​tylli ki IIM ki la sakhi lang ia 10 ngut ki samla pule kiba la pyniap ialade ha kine ki san snem ba la dep .
Katba U Jisu u dang kren , la wan katto katne ngut na ïing uta u rangbah synagog bad ki la ong , “Ka khun jong me ka la ïap : balei me pynshitom shuh ïa u Nonghikai ?
Mandapam Kane ka dei ka jaka kaba heh bha hapoh ka krem ​​kaba don ki jingtei maw ba itynnad ha ki liang kiba ai ia ka dur jong ka hall kaba don ki tnum .
Ha kum kane ka jinglong ka kynhun ka dei ban kit ia ki marbam katkum ka jingdonkam jong ka .
Ha u snem 1974 , ka tnad khlaw ka la sdang ban thung ia ki jait jingthung kiba san stet kum ki dieng gamar , , kadam , , bad pine ha ka jingbun ban pynmih dieng thang .
Ia ka show jong ka sngi Saitjain la ai kyrteng hadien Ym don skul mynta ka sngi .
Tang shu sdang ia ki eksamin jong u , u la ioh ia ka jingpang ba la ktah ia ka jingpynkhreh jong u ia ka eksamin .
5 trillion tyngka ka ioh ka kot ha ka thong kaba don hakhmat jong ngi : PM Modi
U kpa jong ka u don ka jaka die umsoh kaba rit ha Shivajinagar .
Ki heh jong ka Kathmandu bad ka kompeni liengsuiñ ki la kynnoh iwei ïa iwei pat na ka bynta katei ka jingjia aksiden .
Ka nongbah jong ka ri Grenadines ka long ka Kingstown , ka shnong Saint Vincent .
Ki don bun ki lad ban pyntreikam khlem pisa .
Kum ka nuksa , ka jinglum lang ka mut ka jingmih jong ka ri bad ka jingmih , ka jingkiew dor jong ka jingbym don kam bad ka jingkiew dor bad ka bynta ba pura , ka jinglut jingsep bad ki jingdonkam jong ki la mut .
Ha kito ki bym shah ialam ha ka jingstad U Blei , ka jingstad jong ka pyrthei ka long kaba sngewtynnad .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na katei ka shnong , u la kynnoh .
Hadien kata , tuklar ia ka jinglong kaba don jingmut jong ka jingsngew pop jong phi .
Katba ka Congress ka la lah ban jop mar kawei ka seat ha ki 16 tylli ki district , ka la jop mar ar seat ha ki 13 tylli ki district .
Hadien ba ka jingmih na ka elekshon ka la pyni ba ka kynhun synrop jong u Modi kan wan ha ka bor synshar , ka jaka die mar jong ka Sensex ha Bombay ka la iaid lait ia ka 40 hajar ha ka sien kaba nyngkong .
Ar snem hadien ba la kha ia ka Kim , ngi la ioh sa kawei pat ka khun kynthei , ka Petina .
Iakren bad kiwei pat ki kmie ki kpa , iasam ia ki jingeh lada don bad iakren ia ki lad ki lynti kiba bha tam ban iarap ia ki khun jong phi .
Ka sorkar dang shen ka la lap ba ki don ki jaka pule madrasa ha ka jylla kiba dang khang ha ka sngi palei .
Ka Pakistan ka la kam ba ka la siat ia ki ar tylli ki liengsuin jong ka India .
" Namar ka dohnud jong une u briew ka la nang long kaba khlem pdiang . ' " " "
Ka don ha ka thain Udupi jong ka Elaka Udupi .
Ka dei jong ka Bagelkhand Agency jong ka ri India Pdeng .
Ia kane ka dorbar la ialam da u Nongsynshar Rangbah uba long mynta u Madhav Deori .
Ki long ki riewkhuid kiba bha kum ki kren .
Haduh 60 mn ngut ki nong India ki don ia ka jingpang pyrkhat .
24,000 klur , la pynphriang ha ki hynniew tylli ki jylla kata . Ka Odisha , Telangana , Maharashtra , Jharkhand , Bihar , Karnataka , Andhra Pradesh , Kerala bad Uttar Pradesh bad lai tylli ki tnad sorkar pdeng .
Nga iohi ia ka , wat la nga kham kwah ban iohi ia kano kano kawei pat ka jingma . Balei ngam shym la lait na kine ki jingphohsniew ?
To ngin iabam iadih namar lashai ngin iap ka long ka jinglong jong kito kiba ngeit ba kane ka jingim ka long baroh kaba don .
Ka jingjop jong ka Bigg Boss Telugu 4 : Hadien ba dang sah sa tang lai taiew ban poi sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka Bigg Boss Telugu , ka la don ka jingïakynad kaba jur bha ha kylleng ka jingïakren mano ban jop ïa ka nam lahduh .
Ka jingpynbeit ia ki surok ha Sri Lanka
Ka jingdonkam ban thaw ia ka fiscal anchor , ka jingeh ban don bun ki kyndon bad ki jingbym iahap ha kaba wad ban buddien , pynshisha bad pynsngewthuh ki dang long ki jingeh .
Ha ka RTGS , ka jingsiew ka long T. 25 , na ka bynta ki pisa kiba palat ia ka T. 2 lak haduh T. 5 lak , nalor ka khajna jingshakri .
Bun ki seng treimon sngewbha ki trei ia ka jingpynbha ia ki nongkyndong ha India .
Ka la kham bha shibun mynta
La pynduh noh da ka Schedule sha ka bynta kaba 2 jong ka ain ba iadei bad ki jingdawa jong ki briew kiba la shah pynkynriah jaka bad kiwei kiwei ki ain , 2005 .
Ngi la kdew bniah ia kane ka jingbishar ha ka para 6 . 4 . 7 jong ka kot jingiamir jingmut .
Ka la dei ka por ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Swaminatha Swamy Temple , ka jaka niam kaba pawnam ha Swamimalai la tei halor u lum ba la shna da ki briew ha ka jingjrong .
Ki dkhot ka Congress ki la pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka bench kaba kynthup ruh ïa ki Nongbishar Deepak Gupta bad Sanjiv Khanna , la ong .
U Sabu u dei u nongwei na ka pyrthei Jupiter , uba iaineh beit ha ka Chacha bad u ai ia ka bor met ha ka por ba donkam .
" U Ioannis u batai : " " Nga long ka sur jong uba pyrta ha ka ri khlaw ' To pynbeit ia ka lynti U Trai ’ kumba la ong u Isaiah u nongiathuhlypa . " " "
U la thoh da ki phew tylli ki kot ha ka jingthoh thok .
Kaei kaba nga kynthoh ?
Don kiba ong ba ngin hap ban leit phai biang , don kiba ong ba ka sorkar India kam lah ban phah biang ia ngi .
Ka 161 ka dei ka jingkhein kaba duna tam jong ki ha ka Eden mynta ka samoi .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingïakhaid kaba jur bha ha kaba dang sah sa lai tylli ki wiket ban khanglad ïa ka Australia ban jop ïa ka jingjop kaba lai jong ka ha ka Sydney Test kaba saw ha ka sngi Saitjaiñ .
Ia kane ka jingleh thok la tohkit bad pynlong ia ka jingbishar hapoh ka jingpeit bniah jong ka Supreme Court .
" " " Ngi dang hap ban ioh ia ka jubab , " " " " u la bynrap . " " "
" namar dei da ka jingngeit jong phi ba phi ieng skhem . " " "
" " " Ngi sngewkmen ia ka jingjop " .
Ha ka jingshisha dei kine ki drama kiba la ai jingkylla thymmai ia ka drama Marathi .
Kumta ym don scope ban iehnoh ia kano kano ka jingai jingmut .
ha baroh ki jaka thep vote jong ka District .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pynroi briew u Murli Manohar Joshi .
Namar kane ka kham kongsan shibun .
Ka PMO kam shym la ai jingbthah kaba shai sha ka tnad kam pohiing .
Lada don kano kano ka jait jingeh ha ki kjat , te phim dei ban leit shapoh ban iaid kjat .
Ki riew shemphang ki ong ba ka kam ri dohkha ka dei ka bynta kaba pynmih ia ka jingmyntoi kaba heh tam kaba pynlong ia ka jinglut kaba duna .
Ki map jong ki 170 tylli ki shnong kiba dang sah ki dang sahkut .
Ka jaka ba ki buh ia nga ka long sa shisien ka cell jong ka imlang sahlang . . .
Kumta , ka jingwad kaba khlem sangeh bad kaba khlem sangeh kaba , kynthup ia 693 kynta ka jingpyrshang ha sla khyndew bad 196 kynta ka jingpyrshang ha suin ha kaba kut ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka kyrteng jong u Virat Kohli ka long kumjuh bad katto katne ki rekod jong ka jingïalehkai .
Ha kum kine ki jinglong ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Bad kata ka long haba nga la wan . . . ka jingsngewthuh kaba jylliew .
Ka India kaba wanrah umphniang baroh 4 million barrel ha ka shisngi ka la nang pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ka Iran .
Kumta ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba dei .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la iathuh ba u Myntri Rangbah barim u Sachin Pilot hadien ba u la wanphai biang sha ka seng u la dawa ban weng noh ia u Pande na katei ka kam .
U Mr . U bah Channi u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ba la ïalam ïa ka Sorkar Punjab u kular pura ban pynbiang ïa ki samla ka Punjab ïa ka Ghar Ghar Rozgar .
Ka ain ban knieh jaka ha ka snem 1905 2 . Ka ain jong ki nongsynshar jong ka thain Tamil Nadu .
U dang long uba koit ba khiah ha ka met ban wan phai biang .
KIEI PAT KIBA NGI LAH BAN IOH JINGHIKAI NA KA BIBLE ?
Ki nongialehkai ba la pyllait : Mark Wood , Kanishk Seth , Kshitiz Sharma .
Ka pyrthei ka donkam ban sumar .
Ka jingbamsap kam dei ka jingkhanglad ia ka roi ka par .
La kdew bad la pynbeit ia ka jingbakla hadien .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Meerut .
22 ngut ki MP seng lehnoh jong ka seng Congress kiba ka jingiehnoh kam jong ki ka la wanrah ia ka jingkhyllem jong ka sorkar u Kamal Nath , ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ki sakhi histori ki pyni ba ka jingpynmih karkhana ka la sdang ha Bengal kham shuwa ia ka jingkha ia U Khrist .
Ngi ki Hindu ngi don ka jingsngewrit kaba kyrpang ia ka ri India .
Kumba u Myntri kam bar ri jong ka ri India u S Jaishankar u la kdew , Ngi don shibun ki jingiadei ki don ka histori .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim yn thoh da u Vinayak Sasikumar .
Dei u kpa jong u uba la ithuh nyngkong ia ka sap jong ki khun jong u .
Kumta ka mang tyngka ka lah ban leh aiu ?
Jagdish Raj Raja u nongialam ka liangpyrshah ha MC .
Kumno u la kren ia phi ?
Ki khubor pulit ki iathuh ba u nongniah trok u la iehnoh ia ka khlem da peit ia ka ha katei ka jaka bad u la phet krad noh .
Ki kam jong ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jong ki klas 1 bad 2 ha ka ophis jong u nongpyniaid ia ka jinghikai stad
Ka jingpynkhraw ia ka khubor , kam mut ban pynkylla sha ka jingktah kaba la kwah shabar jong ka pyrthei ba shisha .
Ha man la ka rukom ki don ki tamasa kiba la rakhe man la u snem .
Ka nongbah jong ka ri ruh ka sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdon jong ki nongpang Corona kiba dang im suki suki .
Ka la long kumta junom la jan .
Nalor kiwei pat la pynieng ia ka Bidhuri bad ka BJP kum ki seng ha katei ka dorkhas .
Ka jingpynbna kam shym la pynbna shuh .
Ha katei ka jingshah thombor, ki don 34 ngut kiba la iap .
Ki pulit ki la iakren bad ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka Sony ka la don ha trai duh da kaba wad tang 50 tylli .
Wat la baroh ar tylli ki ri ki sngew ba ki lah ban pyndonkam ia ka um kaba tuid lyngba ka ri jong ki hynrei ki la kiar na kaba leh kumta namar ka jingiateh kular .
Ka la mih ka jingkynthoh halor ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Kaba kham palat ia kata , u long ka tynrai jong ka bor baroh kaba la teh ha kita ki khlur . Hato kata kam long kaba phylla ?
5 lak kum ka jingsiew bai lutksan sha ka longïing nongrep .
Haba ka la hiar thma ia ka Indochina ha u bnai September 1940 ka Washington ka la pyrshah jur .
U Khusrau u mut ba ki jinghiar thma ba shakhmat da ki nongwan hiar thma ki la pulom arsien .
Hynrei ngin buh ha ka jingeh .
Iathuh khyndiat shaphang ka thma , ko briew . Ka thma ha Vietnam ?
Ka Georgia , Florida , Texas , California bad Arizona ki dei ki ri kiba pynmih bun eh ia u sohjew ha America .
Ki la don ki khubor kiba la bthei ha ka Facebook jong ka .
Ka rukom treikam ka long kumjuh na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri India bad ki NRI .
Ka India ka wad ia ka hok ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ban pynthikna ia ka jingiaryngkat jong ki nongshong shnong jong ka .
Kane ka dei tang ka lad ban khring ia ki nongpeitkai .
La buh jingkylli da ki nongshong shnong .
U la tyrwa ban seng ia ka jaka pule ia ka imlang sahlang ha Chandigarh .
Ka long kaba kongsan ba ngin sdang bha ha ki inning ba nyngkong . ' '
La thoh bad pynïaid da u Richie Mehta .
Ka kmie jong ka ruh ka trei kum ka nongshim dur .
Pynmih ia ka suntan bad ki jingpeit khmat jong phi ban wad ia ki mrad ba bun jait bad ki rukom im bapher bapher jong kane ka rud duriaw kaba itynnad.
Nalor ba u long u nongthoh bad u nongthoh khubor , u la pawnam bha kum u nongialam jong ki Hindu ba rim jong ka Kolkata .
Ia kine baroh ar tylli ki jingdawa la kyntait da ka BJP kaba la ban jur ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un dang bat ia kane ka kam haduh san snem ban wan .
Ka kren ia ka ktien Punjabi , Hindi , Phareng , Tamil bad Telugu .
Hynrei ban sah fit kam long kaba suk .
Nga lah ban long ka synjuk !
Ki nongialehkai kiba la kha ha ka 1 tarik u Nailar 1995 ne hadien jong ka , ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Gotabaya u la shimti ia ka kam kum u President ba hynriew jong ka Sri Lanka mynta ka step hadien ka jingjop jong u ha ka elekshon , ha ka sngi saitjain .
Kane ka la pynkhih ia ka dohnud jong nga .
Naduh ka por ba ym pat don ki nongshna PPE trai ri kiba don ia ki kyndon kiba donkam , mynta ki don haduh 110 ngut ki nongshna PPE trai ri kiba don ia ki kyndon kiba biang .
Ka jingleh ka la kylla long kaba ialeh pyrshah .
Ha ka jingai ram pisa , ka sut pynshitom ka dei ka sut pynshitom ba la shim da u nongai ram na u nongshim ram lada ym siew ia ki bynta katkum ki kyndon jong ka ram .
U Koporal Thomas Doss un sngewnguh ia ka ktien kaba lyngkot .
" " " Ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ki protocol kiba dei ban bud ."
" " " Ka jingkren bein jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka pyni ia ka " " jingduh jingkyrmen " " jong u kaba pynpaw ba ka " " " " jingkhein dien " " " jong ka sorkar Modi ka la sdang " " " ka la ong . "
Ki paralok jong u ki ong ba u la sngewsih ia kane ka mat la katto katne por .
Ym don sakhi ba ki mrad ki long ka jingeh kaba khraw na ka bynta ka jingsaphriang jong u kala azar .
Ki seng nongtrei ki la kloi ban pyniakhlad ialade na ki jingiakhih kiba la mih hi hadien ka jingjied jong u Sarkozy ha ka 6 tarik u Naitung .
Ki la don ki jingkhot ban weng noh ia ka dur na ka jingpyni paidbah .
U Hardev Singh Ladi Sherowalia ka Congress u la ioh 82, 745 vote pyrshah ia ka jingthep vote kaba la ioh 43, 944 vote da u Naib Singh Koha uba iakhun pyrshah ia u na ka seng Akali Dal .
U Hrithik Roshan u ong ba u trei bha bad u kpa jong u , u Rakesh Roshan .
Ban pynlong ia ka mat hapoh ka ri kum ka Kashmir kum ka mat pyrthei ka dei ka buit sain pyrthei kaba rem dor da ka Congress bad ka NCP , la ong u Singh .
La pynlong ia ka jingiaseng duwai ha ka Balang ba pawnam jong ka Velankanni Sacred Heart .
U Wankhede u la ong ba ia ki dohkha Kashmir la khein ba ki kham duna khyndiat ha ka jingbha haba ia nujor bad ki dohkha ba la shem ha Himachal Pradesh .
Ha ka kot jong ka ha u snem 1957 , ka Lionel Trains ka la tyrwa ban die ia ka rel kit mar kaba rong saw na ka bynta ki khynnah kynthei .
Utei u nongïalam barim jong ka India u don mynta ha ka jingjahthait kaba jrong na ka jingïalehkai kriket .
Hynrei sha kaei pat nalor ka jingwan rung blei ngi lah ban pyniadei ia kum kine ki slap kiba jur ha kata ka jaka bad ka por kaba thikna , haduh ba kin da pynsleh ia ki 900 tylli ki kali thma ?
Ka jingpynlut hapoh kane ka Jingdawa ka iadei bad ka penshon bad ki jingmyntoi penshon jong ki nongtrei Sorkar bad ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai ha ki jaka pule ba ioh jingiarap .
Nga kyrmen ba phi la lah ban wad ia ka kopi jong nga jong ki drama jong u Galsworthy .
U coach ba hakhmat eh u Chris Silverwood u la ïada ïa kane ka rai kham mynshwa .
U nonghikai u la pyni ia ka ha ka library khnang ba kito kiba kwah kin pule ia ka .
U Myntri kam poh iing u la pynlong ia ka jingiakynduh bad ki pulit ba ha khlieh duh
Ka jingleit jong u Obama sha India ka la long kaba jop .
" La kylli shaphang kane , ka la ong ha ka jingiakren , " " Ka dor jong ka ksiar ka long kaba rem bha ."
La lap ia ka van kaba lah ban phetwir, ha ka lynti ban leit sha Posco.
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang ka kyiad Scotland ka long ha ka kot lyngkdop jong ka ri Scotland , ha ka snem 1495 .
Hynrei ka jingbun ki jingeh ka la nang iai bteng .
Ka para marjan ka Geraldine Bautista ka la ïathuh ha ka kotkhubor New Zealand Herald ba u Stilwell u long uba dih kyiad khyndiat hynrei uba don akor .
U Joshi ryngkat bad arngut kiwei pat ki paralok ki la kiew ia u lum Abu , u lum uba jrong tam ha ka lum Aravalli ban peit ia u bnai ba u mih halor ka pung Nakki ha u lum .
Katno kan pynsngewbha ia phi ban pynmong ia nga khlem jingpynshitom .
Nga la long uba khlem ïing khlem sem bad nga la hap ban thiah ha ki surok .
" " " ' Ngam tip aiu phi la leh ia u khynnah tymmen , ' u nongap u la khublei ia nga , ' hynrei u thikna ba u la die ia phi ! ' "
" " " Baroh ki jingtei ba la tei ha ka por synshar u Chandrababu ki long tang kumne ."
Ia ki point la ioh haba ka bol ka la shah ha ki target bapher bapher ha madan ialehkai .
U Justice Altamash Kabeer uba dei u nongbishar jong ka Kolkata High Court u la shah thung kum u Chief Justice jong ka Jharkhand High Court .
Ka Realme ka dang shu pynbna ba kan wanrah ia ka smartphone 5G kaba nyngkong eh ha India .
Ngi la leit sha ka iing barit jong ngi ha kaba ngi sah , kaba itynnad .
Lait noh tang ka ktien jong ka jingleh donbor bad ka jingmane ia ka jingsniew , kine ki lehnoh kim don niam bad kim bud ia kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi dei ki para marjan kiba jan tam .
La thung ia u kum u nongbishar ba kyrpang ha ka snem 1943 , u la shakri ha ki jaka bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher bad khatduh la pynkiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka ha ka snem 1950 .
Hynrei namar ka jingiakhih jong ka kynhun ki nongthoh jong ka ri America ha u snem 20072008 tang 11 tylli na ki 22 tylli ki bynta la pyndep .
Ka hap ban ioh jingmynjur na Delhi .
Halor kane ka kam pynïap ïalade jong u Sushant ka dang ïaid shakhmat da ki pulit ka Mumbai .
Hynrei ka jingpynrung ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST kan ktah jur ia ka jingmih jong ka sorkar .
Kumta kum ka nuksa lada ngi ong A , B , C , ngi iohi ba u A plus vector u la wan hangne ​​, u B u la wan hangne ​​, u C u la wan hangne ​​.
U Sinha u la ong ba u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka ri u Pandit Jawaharlal Nehru bad wat ka khun jong u ka Indira Gandhi kim ju pyndonkam ia kine ki jait ktien na ka bynta ka RSS .
Ka Paridhi Sharma ka dei ka aktor telebishon kaba la pawnam bha namar ba ka la ak ia ka dur Jodha Bai ha ka drama histori Jodha Akbar .
To ngin ym long kum ki hajar ngut ki Israel kiba la iap ha ka ri khlaw namar ka jingbym kohnguh bad jingbym ngeit jong ki .
Ban shah khein kum kiba pass , ki kyrtong ki dei ban ioh ym duna ia ka 35 percent ha kawei pa kawei ka sobjek marwei marwei bad kumjuh ruh ha ka sobjek baroh kawei .
Nga don ar tylli ki takma ksiar ha ka Olympic hynrei ngam pat lah ban jop ia kawei ka khusnam pyrthei .
Hato phi ai jingkhia ia kane ?
Bad kaba donbok ia ngi , ngi la ioh ia ka jubab kaba dei .
Ka jingpang bam ka kham bun ha ki kynthei ban ia ki shynrang .
Ki jingpynjot jong ki shipai ki la nang iai bteng bad la duh shuh shuh ia ki jaka ha ka por ba synshar u Bhim Singh .
Ha kane ka jingialang la don lang katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng ba kynthup ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Kiba la wanphai ki kynthup ïa ki Muslim , Sikh bad Hindu .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar ka la pynbna ruh ban siew bai lutksan na ka bynta ka mariang kaba T.5 hajar tyngka ïa kino kino kiba lap ba ki don ïa kum kine ki plastic ba la khang pyrshah .
U Ravindra Singh , u Mithun Garg , u Praveen Thakur bad u Rakesh Negi ki long kiwei pat ki nongkren ba pawnam ha kane ka sngi .
Ka AND ka dei ruh ka nongpynbiang ia ka jaka , ka lynti , ka jingshna map , ki buit pyniaid ia ki address bad ka jingstad .
Ki leh ia kane da kaba pynneh ia ka jinglong ba ialehkai lane lyngba ka jingwan rung ki shipai .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka ding ka la lip bad u Rabbi Shimon u la iap .
U Ioannis u la ai ruh ia kane ka jingtip kaba bniah kaba ngi lah ban shim kum ka jingpyndap ym kaba iapyrshah : Ka la pynsleh ia ki kjat U Jisu bad ka la sait ia ki kjat jong u da ki shniuh jong ka .
" Ha ka post , ka Nadia ka iathuh ia ngi shaphang ka " " jingmaham barit ba jakhlia " " " : "
Ia ka ktien Spain ba la kren ha Panama la tip kum ka ktien Spain Panama .
Kumno u la pynsngewsih ia phi ? Balei phi la map ia u ? LANO HA KA HISTORI ?
Ki la pyni ia ka daw ba ka Pakistan ka dei ka ri Islam .
Baroh ki sorkar ki don ka jingthmu ban leh ia ka jingbha jong ki paidbah .
Balei ba ym shym la khanglad ia ka thma tang ha kito ki liang kiba donkti beit ?
Lada nga ioh ia ka projek kaba bha hadien habud , ngan ai jingmut ia ka .
Bad ka jingtlot jong phi ka la pynduh ia ka jingim jong lai ngut kiwei pat .
Ki jaka pule shimet ha Telangana ki don ha ka jingeh .
U Charles Napier kum u nongbishar u lucas garnett
U Swami Agnivesh u la thombor haba u la wan ban ai burom ia u Vajpayee .
Kumba 18 hajar ngut ki samla pule ki iadon bynta ha ka jingwad ia ka jingnang jingstad hangne ​​.
Ha ka 11 tarik u Risaw 1770 la pynbna ia u kum u Nawab Nazim jong ka Bengal , Bihar bad Orissa hadien ka jingiap jong u para rangbah jong u u Najabat Ali Khan .
Ka lah ban long ba ki Celts kiba nyngkong eh ban shong ha kane ka Dulir ki dei ki jaitbynriew Brythonic na ka ri Bilat .
U heh ka BSP u Mayawati u la leit jngoh ia ka shnong Shabbirpur ha ka taiew ba la dep .
U Ronaldo u dei u nongialehkai phutbol ba tbit bha bad uba ialehkai na ka bynta ka klob jong ka Spain Real Madrid bad ka kynhun ialehkai jong ka ri Portugal .
Pyni ia ka jingkhot bashisha jong phi bad bud ia ka da ka jingsngewrit kaba pura .
Kumno la ri ia u Syiem Dabid bad ia U Jisu Khrist ?
Ha ka por jong ka Indira Gandhi bad u Jawaharlal Nehrus bun kim shym la leh kumta.
Ia kane ka Test la khot ruh ka Test jong ka Sngi Boxing .
La ngeit ba ka um kaba saw jong kane ka wah ka don ki jinglong dawai .
Wat la u lah ban ym don ia ki jingsuk bad ki jingdon jingem kiba bun kiba ki riewspah ki ioh hynrei u kham duna ka jingma ban long u nongshah thombor jong ki nongrahbor .
Ka India ka la lah ban jop ïa ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Bangladesh , Ireland , Netherlands , West Indies , Australia , Pakistan bad Sri Lanka .
2020 kam pat long haduh mynta .
Ka Australia ka la seng ia ka shield ha ka snem 189293 .
Ka tnad tohkit ka la mudui pyrshah ia u Sengar halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban leh be-ijot namar ba u la pynngat thok ia u kpa jong ka nongshah lehbein ha kawei ka mukotduma .
Ha ki Krishna Vilas ki nongleit jingleit ki lah ban iohi ia ka jinglum lang jong ki dur rit kiba pyni ia ki jinglehniam bad ki jingiaid proseshon jong ki syiem .
La pyllait jamin ia u hadien ba la set phatok ia u .
Kane ka sienjam ka long hadien ba u Erdogan u la kren kyrshan ïa ka Pakistan halor ka mat Kashmir .
La ïasoi ïa ka MoU bad ka The New India Assurance Co .
Ki Hindu ki long kiba bun eh ha ka jingbun briew , bad ki Muslim kiba bun bha .
La ngeit ba U Blei Rama u la sah hangne ​​shisnem bad u la tei ia ka tempi na ka bynta u Blei Shiva nalor ba u la buh ia ka Shivalinga ban mane ia u kynrad .
Lada ka long kumta kaei ka jingkynthoh jong ngi ?
Uwei u hap ban pynkhih ia ka bucket da kajuh ka jingstet bad ha kajuh ka liang kum ka lieng , bad tang ban pynngam ia ka bucket kaba jylliew 15 cm .
Ki nongtrei ka hospital sorkar Delhi kin sangeh treikam
Ym kum ki nongthoh kiba la iap jong ki kam briew , u Nongthoh jong ka Baibl , U Blei Jehobah , u dang im . Ka jingmut jong ka jingthoh ka lah ban pyni ia ka jingbatai kaba dei .
U la kyntu ia baroh ki Jylla ban pyniadei ia ki jingthmu jong ki bad kane ka jingkiew , khnang ba kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na kane ka jingleh .
Ka tnad ka mariang ka la antad ba ka jingkhriat kan dang bteng ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ka jingpher niam bad kolshor kaba ki hippie ki kyrshan ka la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew , bad ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut ba kynja mynsiem jong ka Mihngi ki la poi sha ki paidbah kiba kham bun .
U Ranjin Raja u dei u nongpyniaid ia ka jingrwai .
Hynrei ka jingbym don kam don jam ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw .
" Ha kaba ki lai ngut ki paralok jong u , ryngkat bad ka jingbteng jong ka jingiadei paralok jong ki ha ka pyrthei thymmai kaba shai ha ka jingpyrkhat , ki pyndap stet , " " Bad ngi dang shu sdang ." " "
Da ka jingjan jong ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Gujarat , ki nongpynkhih Rajput ki la maham ruh ïa ka BJP kaba synshar ba kan mad ïa ki jingeh lada pyllait ïa kane ka phlim .
Na ka liang jong ki pulit kila register case bad ka jingtohkit halor kane kala iaid shakhmat .
Kyrmen ba ka jingkynmaw kaba khraw tam jong nga ia ka Oriole ka dang wan .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka jingpynmih karkhana stet ia ka ioh ka kot jong ka ri Bilat ka la pynduh ia kiba bun ki nongtrei kti jong ki .
Ka bha ban sah hangne ​​. Leit shapoh bad shim ia ka .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia u Verma ban shim ia kano kano ka rai polisi kaba kongsan tad haduh ban da kut ka jingtohkit jong ka CVC halor ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u .
Ki la don ruh kiwei kiwei ki jingïalang kum ka War jong ki DJ , ka Fashion Show bad ka Mr bad Ms Don Bosco .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban iarap ia baroh ki briew jong U Jehobah ban long ki nongrah jingshai kiba kham bha , katkum ki kyntien jong u Paul ha Philipi 2 : 15 .
Hato ki pulit ruh ki thok ?
U Lyngdoh khlem khlieh bad u Padre Almeida ki don kajuh ka jingsdang .
Hato ka jingim ka la wan sha ka jinglong namar ka jingjied tynrai jong ka pyrthei ?
Ia ka teaser jong ka phlim Loveratri yn pyniasoh bad ka phlim Race 3 kaba ak u Salman .
" U la leh ia kaba u dei ban leh ." " 3 ."
Hadien kata u Myntri Rangbah u la leit jngoh ia ka hospital jong ka Kollam ban peit ia ki briew kiba la mynsaw .
Ka sorkar kaba mynta ka la pynskhem pura ia ka jingsynshar jong ka halor ka bor synshar .
Ka London ka la ioh hynriew tylli ki takma saw tylli ki rnong bad ar tylli ki rupa katba ka por jong ka ri India ka la poi .
Ki bor sngi ba la buh ki la pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 25 lak Units appx , kaba la pynlong ia ka jingpynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia kaba 23281 ton bad ka jingpynlut baroh kaba long Rs .
Ia ki jinglehkai la rong ruh da ki rong enamel kaba ai ia ki ia ka jingshai kaba la tip ia ki .
Ka Ayurveda ka la ai ka jingbatai ia kane ha ka jingmut jong ka prakriti .
La lap ia u ha ki pung um ba rkhiang bad ba shit , ki pung bad ki wah , bad ha ki um ba rkhiang bha jong ki tyllong um ba shit .
Kaba kongsan ka long ba u la pynthikna ba ki lad pathai khubor kin ym ioh lyer ia kane .
Ka jaka bam kaba don shabar ka don ki miej dieng , kiba biang bha ban bam ryngkat bad ka kynhun ki paralok ne kiba haïing hasem .
Nga sdang ia la ka jong ka YouTube channel .
Ia ki nongjop yn ai khusnam ha ka por jong ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka Malabari ka la donkti ha kiba bun ki kam pyniap jong ka kynhun runar kaba ialeh pyrshah ia ka Chhota Rajans ha India bad shabar ri .
Hato kine kiba iap kin mihpat sha ka jingim tang ban tymmen bad iap pat , katto katne kum u Lasaros ?
Khnang ban shim ia ka jingtest bad jingthew ia ki tiar elektrik , ki meter bad ki .
Ka Shobha John ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah kem katkum ka ain Goonda Act jong ki jylla .
Nga la shim ia ki tiar bad nga .
Ka jingpyndonkam ia ki jingpynsawa na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad na ka bynta ki jingialap da ki temple bad ki mosque ka pynlong ia ka jingsawa ha ki jaka sah briew ban kham sniew .
U Matt um shym la ioh ia ka jingpynshitom kaba la pynduna na ka bynta ban pyntip .
U Mynsiem Bakhraw u la ong ia ki mrad bad ki jingthung ba kin sahkut hynriew sngi beit .
Ha ka bynta jong ka jingiakop ia ki ktien India , ka phlim kaba bha tam kan ioh T.7 lak , bad u nongpyniaid uba tbit tam un ioh T.5 lak ryngkat bad ki khusnam kynmaw burom ia u Hiralal Sen .
Ryngkat bad ka , kane ka phlim ka don ruh ka Sarah Megan Thomas bad ka Stana Katic .
Ngam tharai ba ki nongtied bol ne ki bol kriket kin pynsniew ia u .
Khlad noh u myntri ka WB u Subhas chakraborty
U Kodiyeri u la pynpaw ïa kane ha ka jingthoh ba la thoh ha ka kotkhubor jong ka seng Deshabhimani .
U coach ka Hyderabad u Manuel Marquez u khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh bha na ka bynta baroh arliang mamla .
Kumno katto katne ki la pyni ia ka jingngeit ha ki kyntien ba la shem ha Mathaios 6 : 33 ? Ka dei ka mon jong U Blei ba ngin iai bteng . . . wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u .
" ki la pyrshah ia U Blei bad ia ki Nonglam khubor jong U . " " Na ka bynta kito kiba pyrshah ia U Blei bad ia ki Nonglam khubor jong U , U Blei U la pynkhreh ia ka jingpynshitom kaba jur . "
Ka India kaba long ka nongmihkhmat jong ka Peer Review bad ka Bermuda kaba long ka nongmihkhmat jong ka Global Forum ki don ka bynta kaba kongsan ha kane ka kam .
Ka jingkit ba kordor jong ka hadien baroh .
U kpa jong u u dei u Bhai Mani Singh bad u wan na Alipur Riyasat Multan .
La pynkylla ia ka bai laisen ba kyrpang sha ka T. 8, 888 shibnai naduh ka 24 tarik u Jylliew 2003 , na ka bynta ka Priyanka , bad ka bai wai na ka bynta kiwei pat ki nongshah iada ruh ka la pynhiar .
Nga la nang shibun kiei kiei ha ka jingtreikam .
Ki kyntien jong ka Jutang Bathymmai jong ka Grik .
U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbym don kam bad ka ioh ka kot , bad u la ong : Ki briew ki bitar bad ki tieng ruh ia ka lawei jong ki .
La ujor ruh sa katto katne kiwei pat ki jingujor pyrshah ia u ha thanat Kavi Nagar namar ka jingleh thok ia ki briew da ki lak tyngka , la bynrap biang u Agarwal .
Ki don ki lad ki lynti kiba lah ban iada na ki .
La lap ia ka met jong u khyllung ba dang shu kha ha Gajapati
Nalor ki nongialeh pyrshah jong ka ISF , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang jong u nongsyntiat barim u Satpal ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ki heh jong ka MEA ki la ong ba ki heh jong ka embassy jong ngi ha Oslo ki la ïakren bad u kpa jong ki khynnah shynrang u Anil Kumar Sharma bad ai ka jingkyrshan kaba pura .
U la bthah ia ki heh sorkar ba ha kano kano ka jaka ba buh ia ki vyayamshala dei ban buh ruh ia ki jaka sumar ha kajuh ka jaka khnang ba ki briew kin ioh ia ki jingdonkam hajan .
Kawei ka jait ka kham heh bad ka kham saphriang bha .
Ka kynhun jong ki nongleit jngi bad ki nongpynlip ding ba la ialam da ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ngi sngewsih ryngkat bad ki briew Armenia !
Kiwei pat ki daw kiba lah ban pynlong ia ki khmat ban bthei ki long :
Pyndap ia ka jaggery ha ka bad ai kan rkhiang .
Hynrei bun kim tip wat ia kane ka jingdon jong ki Act .
Hyderabad : U Syiem Telangana , kumba la batai da ki nongkyrshan ha ki jingthoh ba heh bha jong ka jingrakhe bad ki banner ha kylleng ka nongbah , ha ka sngi kha jong u ha ka Sngi U Blei , u myntri IT u K . T
" Ia ka por jong ka jingwan phai jong u yn sa tip hadien ." " "
Kaei ka por ba dei ban thied ?
Hynrei ka jingsngap jar ka long kaba thok .
Ka khot ia ki jingkylla ha ka polisi ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingim bad ban pynlong ia ki kali elektrik kum ka lad kaba itynnad ban ia ki kali ba ju pyndonkam .
U Dhindsa u la pan jingtohkit ruh na ka CBI ne kano kano ka tnad ba laitluid halor kane ka jingjia baroh kawei.
Ka jingjngai jong phi ka long kaba duna ia ka 1 meter .
Ïashim bynta u PM Modi ha ka jingïalang bah kaba 14 jong ka East Asia
Kata ka jingpule ka la plie ia ki khmat jong nga haduh katno U Jehobah u long uba phylla , ka la thoh .
Hynrei katto katne ngut ki nongkynthoh ki la pynpaw ruh ba kin sngewbha ban pdiang ia kiwei pat ki jingmyntoi ha ka kam ha ka jaka jong ka jingkiew tulop .
U la ban jur ba ka jingplie ia ka NIFT ha Ludhiana ka dei ka jingdonkam jong ka por ban kyntiew shuh shuh ia ka kam bad ban ai kam ai jam ia ki samla trai shnong .
“ Ka don ka jingpyrshah ha South India ruh kumjuh ”, ka la ong .”
Ka Yoga ka pynrung ia ka bor kaba bha ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U PM Narendra Modi u la ioh ia ka jingkhot na u president ka America u Donald Trump ban leit sha ka jingialang jong ka G7 : Ministry
Ka kynhun ka la iakren bad ki kynthei , ki nongrep bad ki khynnah .
50, 000 na ka bynta kawei ka iing fund ha ka shisnem .
Ka Hema Malini kylla long nongrwai , ban wanrah la ka jong ka album bhajan .
Namarkata ka jinghikai ka dei ban kyntiew ia ka jinglong science .
Ki don tang na ka bynta ka jingpynbyrngia .
Kane ka distrik ka kynthup ia saw tylli ki tehsil : ka Hathras , ka Sadabad , ka Sikandra Rao bad ka Sasni kiba la phiah shuh shuh ha ki hynriew tylli ki block : ka Sasni , ka Hathras , ka Mursan , ka Sadabad , ka Sahpau , ka Hasanpur Baru , ka Sikandra Rao bad ka Hasayan .
Shuh shuh u la kular ba ka sorkar pdeng kan ai ki jingiarap katba lah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka phone .
Shisien ba la register ia ka account jong phi , phin sa ioh ia ka jingpynthikna ha ka email jong phi .
Hynrei hangta kan sah .
Hooid katkum ka ktien U Blei , ki arngut ki briew ki bym kohnguh ki la iap noh ha kaba kut . Ka jingpynjot , pynban ka la poi sha jngai palat ia ka jinglong briew kaba nyngkong .
Une u briew uba la shah pyniap u Ajay Ahirwar u trei ha kawei ka Petrol Pump ha ka thain Babai bad u la pan ban pynkiew ia ka bainong jong u na ka T.3000 sha ka T.5000 .
Ngam ju peit ia ka phutbol jong ka ri America .
Katba U Allah U la thaw ia phi bad ia kata kaba phi thaw ?
Ki nongialam niam Jiw ki la ioh ia ka kabu kaba khraw ban hikai ia ki briew khnang ban kyntiew bad pynkhih ia kum kane ka jingieit .
U Modi u la ong ‘ ‘ Ki don shibun ki jingeh bad ka Pakistan kiba long arliang mamla .
Ka jingpynhiar dor ia ka pisa China ka dei ka jingeh kaba khraw : Nirmala Sitharaman
Da ka jingsdang jong ka juk jong ki phlim ba rwai , u la sdang ban thoh ia ki phlim ba rwai .
U la kynthup ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ha ka jingpyniaid ia ka Temple .
Wat u kpa ruh u long tang ka lad sha kata ka jingthmu .
Ki don 27 tylli ki jaka buh um ha Gujarat bad Maharashtra hapoh ka jingpeit bniah jong ka CWC bad ka jinglah ban buh um baroh ka long 31 tylli . 26 ka BCM .
Ka la ioh palat 20 million tyngka .
Ka Jailhouse Blog ka don ia ki jingjia jong u Acosta ha phatok kum ka jingthoh ba la thoh ha ka 13 tarik u Risaw ba la dep :
Pynlong dharna ki nongtrei pyrshah ia ki pulit
Man la ka jinglap ka la kylla long ka atiar da kaba ngi la lap thymmai , man la ka por ngi la pyndap ia kawei ka drop ha kane ka wah .
Ki briew ki la ieit bha ia ka phlim .
Kham mynshwa , ka High Court ha ka 11 tarik u Risaw ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki phra ngut ki nongshah mudui halor ka jingujor jong ki sorkar jylla kiba tuklar ia ka jingpyllait ia ki ha katei ka mukotduma .
Ki khana jong u ki thaw ia ka jingkhleh kaba riewspah jong ki khanatang , ki jingmutdur , ki jingleh jadu , bad ki jingthoh thok jong ka saian .
Ka elekshon ka dei ka sienjam kaba nyngkong . . . ha ka lynti kaba jngai sha ka jingsuk . . .
Jied ia ka jingda na ka sngi kaba don ia ka SPF 30 .
Arngut ki tnga jong u Ashraf bad u hynmen rangbah jong u u Abdur Rashid ki la wan sha DMCH na Ashulia ha ka 7 tarik Naitung mynstep .
