Ka Iran ka la pynbna ba ki kot ki sla ki dei ki kot ki sla kiba thok bad ka la kyntait ba baroh ki kam nuclear jong ka ki dei na ka bynta ki jingthmu ba suk .
Ka jingsynshar jong u nawab ha ka thain shaphang mihngi jong ka wah Ganges ka la shah byrngem ruh ha ki jingwan hiar thma jong ki Maratha teng teng .
Ka phlim ka pyni kumno u briew u ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Kane ka zone ka pyni ia u pud ba shaphang mihngi jong ka bynta jong ka sla duriaw jong ka sla duriaw kaba iaid shaphang shathie lam mihngi bad kaba nang hiar shapoh ka sla duriaw jong ka Burma .
Pynher ia kine ki nonglehbein na ka tnum .
Nga kwah ban pynshai da ka nuksa kumno ka polisi pisa kaba rim jong ka Sorkar Pdeng ka la teh lakam ia ka jingroi jong ka Kerala .
Ha ka snem 1952 , ka ri India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban sdang ia ka prokram pynbeit ia ka longiing longsem .
Kumta ym don jingpynbor na kata ka liang .
" Ka jingshah thombor ba nyngkong eh jong kane ka kynhun ka long pyrshah ia ka Fox.com , ha kaba ka la pynmih bun tylli ki password , ki profile jong ka LinkedIn bad ki kyrteng jong ki 73,000 ngut ki nongiashim bynta ha ka " X Factor " .
Ka ioh ka kot jong ka US ka dang iaid bha .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Android Pie 9 . 0 ka rukom treikam .
Ki jingtest ia ki jingpang ki long kiba thikna bad kim donkam ban pynkylla ia ka jingbam ne ki dawai shwa ban test .
Hadien ba ki la leit sha ki jinglehniam kynmaw burom shimet ha Los Angeles , kiba haïing jong u Ledger ki la wanphai biang bad ka met jong u sha Perth .
Ki ju iakynduh bunsien , u la ong .
Nalor ka jingpynkiew ia ka stock jong kine ki mar , hap ban pynkhlain ia ka jingpeit bniah .
Ka Rihanna ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka pyrthei .
Balei ka tieng na ka bynta u pulit ophisar ?
Myntri kam pohiing ka Israel : Lada ka Pakistan kan phah ia ki shipai na khyndew shapoh Syria da kano kano ka daw , ngin pynjot ia kane ka ri da ka jinghiar thma nuclear .
La kurup ruh ia ka pisa kaba T.54 lak na ki kti jong ki .
Lada u briew uba pang khlieh u pynsngem ia ka jain ha ka um kaba khriat bad u sop ia ka sawdong ka khlieh jong u , kam lah ban pynmynsaw ei ei .
Babe , ka jingdon jong phi Ka mut ka pyrthei ia nga .
Ngin sa pyrkhat ia kata , u la bynrap .
Ka Trinamool pat ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Thaddeus da ka jingmut kaba kum kata u la iakynduh ia u Fr .
Ki karkhana pynkhyllem umphniang ha India ki la ialeh ban ialehkai bad ki mar kiba rem dor na Indonesia , Malaysia , Brazil bad Argentina , kaba la pynduna ia ka jingdawa ia u sohjew bad u sohjew jong ka ri , wat hadien ba ka dor jong u sohjew ka la hiar bha .
Ka jingkut jong u bnai kan sa paw ba ka long kaba bha .
Ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban ioh biang ia ki mar ki mata kiba la jah jong kano kano ka waqf .
" " " U SP ka Siwan u Saurabh Sah u la ong ba baroh kiba la pynbiang ia ka jingshngain " " " " ki don ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ne ka jingshun shimet bad u Shahabuddin " " " " " " " " " " " "
Ka iingbishar ka la bthah ia ka Sorkar Pdeng , ki Jylla bad ki Union Territory ban pynlong ia ka jingwad bniah ban tip katno ngut ki nongtrei kam awria ha ka ri kiba kwah ban shah pynbhabriew .
Ki don katto katne ki sink bad ki jaka theh sabon ha ka kamra shet .
CHENNAI : U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami u la mang pisa haduh 500 klur tyngka na ka State Disaster Response Fund ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Bun ki skul bad ki jaka ialehkai la buh ha ne hajan ki jaka sah shipai , bad katto katne ki kynhun shipai jong ki jylla ki don ia ki kynhun shipai .
Mynta , kata ka long ha ka jingshisha ka jingmut kaba khraw .
La shim bun ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jinglong jong ki Dalit kiba la shah beh shnong .
Katba u dang trei na ka bynta ki majistor Protestant ha ka jingim jong u kaba sah , ka long kaba lah ban long ba u long u nongbud jong ka niam Calvin .
Palat 50 ngut ki briew ki la ïap ha u slap bad ka eriong ha Rajasthan , Gujarat , Madhya Pradesh bad Maharashtra .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka jong ka jaka ai jinghikai jong ki Maoist ha khlaw Orchha kaba jngai 350 km na Raipur , ka kynhun jong u DRG ka la leit ban khynra ia katei ka jaka .
Uwei u shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
Ka rukom treikam kaba la khot ka AMUL Model lane ka Anand Pattern kaba la mih na ka jingïatreilang ha ka kam dud ka la thaw ïa ka kyrteng kaba shongdor da ki klur tyngka katba ka dang pdiang ïa ki nongrep kiba duk tam .
Baroh arngut ki samla pule kiba la mynsaw la pynthiah nyngkong ha ka jaka sumar paidbah jong ka Aska bad hadien la pynkynriah noh sha ka MKCG Medical College bad Hospital ha Berhampur namar ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Ki ri kiba la synshar da ka ain Islam , kynthup ia ka Saudi Arabia , bad ka Somalia baroh ki khang tyngeh ia ka zina lane ka jingleh awria shabar ka shongkha shongman .
Bad ruh , ka shongdor kham bun .
Nevic U Donald u thoh ha france necosia ba hapoh ki naazi ha europe .
Ka khuri sha sngewbha .
" Kum ka jingpyrshah ia kane ka " " jingiakhih " " jong u Mahatma Gandhi , u Bhandare bad ki nongbud jong u ki la pyrshah da kaba pynher ia ki lama iong . Kumta la sdang ka jingialeh kaba khraw hapdeng ki Hindu bad ki dalit . "
U la hap ban long uba thikna , Mr . U Koper .
Hadien kane ka jingialang la pynbud da ki jingkren na ki nongkren ba pawnam kata u Dr .
Ka Pakistan na ka liang jong ka ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka India .
Ngi lah ban ai ia ka lynti ba kongsan ban pyniasoh ia ki jingpynbiang dor ha ka thain da kaba thaw ia ka network jong ki jingpynbiang kiba lah ban shaniah ha ka por ba jrong bad ki jinglah kiba biang .
U pyniap ia u , U pyniap ia u !
Ka jingjop kam dei kaba kongsan hynrei ka dei ka jingiashim bynta kaba kham kongsan .
Ka India ka dei ka jingbei tyngka ha ka lawei .
Nangta ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ka Citizenship Bill : U ophisar IPS jong ka Maharashtra u la iehnoh ia ka kam ha ka jingbym kohnguh paidbah
U Sekretari jong ka tnad steel u Shri D . R . S . U Chaudhary u la donlang ruh ha kane ka sngi .
" Hei Ohinki, phi leh kumno ? " " " "Andiy."
U la kyntu ia ki briew ba kim dei ban ngop ha ki khubor lamler bad ban shah ialam bakla halor ka ain nongshong shnong kaba thymmai .
Ngi la sdang ban pynmih ia ki PPE ki bym shym la pynmih mynshuwa , kumjuh ruh ngi la sdang ban pynmih ia ki ventilator ha India , ki bym shym la shna hangne ​​mynshuwa .
Ka rai kan sa shim shen .
Ki arngut ki dang pynlong jingiakren ha ka . . .
Ngam artatien ba u dei u briew uba biang na ka bynta ka kam nongbuh pisa .
U Myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath, u la ai khublei ia ki kynhun DRDO bad IAF na ka bynta ka test kaba jop , ong ka kyrwoh.
Kaei , um tip ha kata ka por .
" " " Nga la pyrkhat ba ka jingialehkai baroh kawei ka long kaba iajan bha ."
Ha kane ka phlim Super 30 la ak ruh da u Pankaj Tripathi bad u Mrunal Thakur ha ki bynta ba kongsan .
U leh ia nga kum ka iing ka sem .
" " " ka paw shai bha ka kam runar kaba shun , " " " ong u nongaiktien jong ka CAAI u Hoda Katebi . " " "
Katba ka khubor jong kane ka jingjia aksiden ka nang saphriang , da ki hajar ngut ki briew na ki jaka ba marjan ki la iawan lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kawei ka lad ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingtip hi ia U Blei ka long ban pyndep ia ka jingbthah ban pynlong synran ia U Khun jong u , U Jisu Khrist .
Kawei pa kawei ka watch Breitling ka dei kaba la shna da ka kti bad ki watch ba la shna da ki ki la shem shisha ia ka jaka hapdeng ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Nangta , ka lah ban leit tang sha jrong .
Haduh mynta ka dohnud kaba kyrmen jong nga ka dang buh katto katne ki jingkhmih lynti na phi .
Hynrei wat khmih lynti ia ka jingmih kaba kloi .
Ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ka long kaba duna .
Ngam sngewthuh lada phi pynkylla dewbilat ia nga bad pynpra ia nga .
Nga sngewkmen ban ong ba ka jinglong jingman jong ka ain ka la nangbha ha Assam .
Ha baroh , 18 ngut . 7 percent na ki nongiashim bynta ki don ka kam kaba don ka jingma kaba khraw ban iakynduh ia ki briew kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
U Mr Singh u la shah weng noh na ka BJP ha ka sien kaba ar .
Ki samla ki la shah pynmong ha ka por ba ki dang kiew rel
Kumta ka jingkylli kaba ju mih ka long : hato ka dor jong ka ksiar kan kiew ?
Ka bill ka thmu ban pynbna ba ka jingiakhih jong ki nongtrei ka long beain hapoh ki katto katne ki jinglong jingman .
Kan donkam palat 40 sien ban pynkylla shwa ba u dak jong ka bor ba duna un sangeh .
Ki paidbah ki lah ban iakynduh katto katne ki jingeh .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun aiñ shimet jong ki Muslim bad ka Fiqh Academy jong ka Ri India .
La kynnoh ba ki la kem ruh ia u ba u pdiang ia ka bai lutksan kaba T.9 lak .
Mynta nga tip ba nga la duh jaka .
Nga la leit ban ai jingmut
Da kane , ka jingiap namar kane ka jingpang ka la poi sha ka 9 ngut ha ka nongbah .
" 10 min : " " Ka Prokram Jingiaseng Kyrpang na ka bynta u Snem 2010 . " " "
Ngim tip shisha shano ban leit .
Kaei ka jait jingmih kaba ngi khmih lynti ?
La pynrung ia u Modi ha ka board jong ka Parliament ka BJP .
Ka nongrwai ka Mika Singh ka la rwai ia ki katto katne ki jingrwai ba pawnam tam ha ka Bollywood ha katei ka jingkhawai shongkurim .
La iohi ia ki ding hadien ka jingbthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong kiba la sakhi ia katei ka jingshah tynrah la ong ba katei ka liengsuin ka la kem ding shwa ban hap .
Kumta ka long kaba lah ban long ba ki nongkyrshan jong ka niam Kulin ki la pyrshang ban ai ka nongrim histori ia ka bad ki la kam ba ka la mih na ka por jong u Syiem Hindu u Vallalasena .
U nongmihkhmat jong ka CGT u Nicolas Benoit uba la soi ia ka jingiateh ba lai liang ha Paris ha ka 19 tarik u Risaw u la ong ba u sheptieng ba kane ka rai ka long kaba skhem bad kaba thikna .
