Haba thoh ia ka shithi jong u Ko Nongpynmih Watchtower baieit , uta u briew u la thoh :
Ka khynnah ka la ieng bad ka la leit sha ka miej .
Ki don shibun kiei kiei kiba bha ruh kiba ngim ju kren shaphang jong ki .
Ka jingmut jong ka Tata EVision ka pyni ia ka ktien shna dur kaba thymmai tam jong ka Tata , ka rukom shna dur 2 . 0
Kum ka nuksa , ka HRW ka la kdew ba katba tang lai ngut ki kyrtong jong ka Awami League kiba synshar ki la shah pynduh , 141 ngut na ka BNP ki la shah kyntait .
Kumjuh ruh katba ngi don ka jingroi kaba phylla ha ka jingpynmih soya , bun na ka ka leit kum ka jingbam masi ym sha ki briew .
Sdang ka jingniew ia ki 11 tylli ki seat ha Lok Sabha ha Chhattisgarh
Ka RSS ruh kam shym la pynrem ia u Gadkari .
Nga tuklar ia u Rahul Gandhi ban kren 10 lain halor ka CAA : JP Nadda .
Ka khaii pateng ha ka pyrthei ia ki syntiew ba la ot ka don ka dor ha ka pyrthei kaba kumba 11,000 million Euro , kaba ai jingmut ia ka jingdonkam ha ka ioh ka kot jong kane ka kam .
Ban pyndap ia kata ka por , ka pyrthei khaii pateng ka ai ia ka jingbun bah ki tiar ban pyndap ia ka por ba lait .
" Dei na kata ka daw ba kan long ka jingialehkai kaba kongsan bha pyrshah ia ki " " u la ong .
U MS Dhoni u la thied ia ka kali thymmai .
Ka kyntien ka la jop ia ka jingwad bniah kaba la pynlong hapdeng ki hajar ngut ki riewstad ktien .
Ha ka kyndon 250 , na ka bynta ki kyntien sha kino kino ki mat ba la jer kyrteng ha ka thup jong ka Jylla , dei ban bujli da ki kyntien ruh sha ki mat ba la jer ha ka thup jong ka Union .
Ki don baroh 6 ngut ha kane ka longïing kynthup ïa arngut ki khun .
Ka lynnong kaba ar ka ïakren kumno kito kiba shakri ha ka ri nongwei ki lah ban pynneh ïa ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ki . 18 Hato Phi Sumar ia ka Jingstad kaba Treikam ?
" Phi tip ba phin sa khie mynstep da kaba sngew shyrkhei , hynrei phi pynshisha ia kata da kaba ong , " " Uwei pat nga ha ka lawei un sa ialeh ia kata ." " "
Ha u snem 2010 ka West Bengal ka la ai ia ka jingsynshar ia kane ka jylla sha ka Mamata Banerjee .
Ka model ka la hiar thma ia ka madan ha ka phainal jong ka Champions League ban pynioh ia ka porn site jong u samla jong u.
" " " Ka India ka dei kawei na ki ri kaba la shah thombor bha ha ki nongleh kam sniew ha ka cyber . "
Kiba bun ki briew ki la pynphriang ia katei ka jingthoh thok lyngba ka Facebook bad WhatsApp .
Ka Jingsngap ia U Messaiah Balei U Jehobah U la ban jur ia ka jingdonkam ban sngap ia U Khun jong u ?
6, 7. U Jehoash u long u syiem uba kumno mynba u Jehoiada u dang im ?
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia uwei u briew , ka tnga jong u bad ki lai ngut ki khun jong ki .
Nalor ki jingthoh bad ki jingthoh science , kaba pynsngewtynnad eh ia ki nongpule kynthei ki long ki kot sain pyrthei .
Haba u Khristan u ngeit ba u dei u nongshah lehbein , u dei ban husiar bha ban ym iadon bynta ha ki jingkren bein kiba pynmynsaw .
Ki nongialehkai : U Sidharth Malhotra, Parineeti Chopra, u Javed Jaffrey, u Sanjay Mishra, u Aparshakti Khurana, U Chandan Roy Sanyal, Sheeba Chaddha
Hynrei ha kaba kut ka dei ka rai jong ki nongialehkai hi .
Ka Pahalgam , Kargil ka mad ia ka miet kaba khriat tam jong ka aiom .
Hynrei ka Sri Lanka kan wad ban ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka India bad ban pynim ia lade .
Ka jinglong jingman ka nang sniew ha ka por tlang .
Ki hynmen ki shah pynngat namar ka jingpyniap ia ki kmie u tnga barim
Wat haba ngi don 42 tylli ki kynhun shipai , ngin sa long hapoh ka jingkhein lang jong arngut ki nongshun jong ngi ha ka thain , la ong u Dhanoa .
Ki Indian Vidit Gujrathi bad R Vaishali ki la khur ïa ka nam rnong ha ka Asian Chess Championship
Hooid , ka eriong ka pynlong ia ka jingkhluit .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki kyntait ia ka jingshah kynthoh .
" " " KI JINGPYNBNA . Ka lynti kaba palat ia ka average ha ki kamra klas " " . "
HA ka bynta kaba bud bad kaba khatduh jong ka jingim jong u u Roy u la kynriah noh na ka jinglong komunist bad u la sdang ia ka jingleit jong u sha ka jinglong briew kaba radbah .
Hynrei kim shym la lap wat la ki wad ia ka .
La ka long kano kano ka rai ngin kyrshan ia ka .
ka jinglap kloi ia baroh ki nongpang TB , ka jingsumar kloi da ki dawai kiba la pynthikna ia ka jingbha bad ki rukom sumar .
Ka Baibl ka don ki nuksa kiba bha tam jong kane ka rukom burom ia U Jehobah .
U PM ruh u wan na ka longïing kaba duk .
Ha ka snem 1931 ka la pynkynriah ia ka ophis ba kongsan jong ka sha ka nongbah New York .
U Shri Anil Baijal , Lt . U Lat jong ka Delhi .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng ki sngew syier namar ba ki mukotduma pyrshah ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ki dang iaid mynta .
La pynrung nyngkong ia ki kum shi bynta jong ka kyndon ISO 3166 ha ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka ha u snem 1974 .
Haba kren ha ka jingïalang kaba la pynlong da ka seng treikam jong ka IAMAI , u Bah Javadekar u la ong ba ki khubor lamler ki don ka bor kaba khlaiñ bha ban pynthut ïa ka jingsuk .
Mar kumta hi ki nongshong shnong ki la iohi bad ki la phone ia ka tnad pynlip ding .
U Jisu u la sngewkhia ia kaei ?
Haduh mynta ym pat don khubor ba don kiba mynsaw ne kiba la shah pynkynriah .
Utei u skipper ka India u la ong ba kaba bha tam ia ka kynhun jong u ka long ba watla u la ialehkai ia ka lympung kaba jrong kum ka IPL hynrei kam shym la don kano kano ka jingkhuslai ia ka jingmynsaw ha ka kynhun jong u .
Ngi la pynskhem ia ka hima jong u , bad ngi la ai ia u ia ka jingstad bad ka jingmut kaba janai ha ka jingkren bad jingrai .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad la pyrshang ban kem ia u .
U Ashok Chavan jong ka seng Congress u tyrwa ia ka trust vote .
Ki shiphew tylli ki nongbah kiba ha khlieh duh ki long :
Ka jingeh ha Karnataka : Ka Supreme Court ka la hukum ia ka jinglong jingman halor ka jingrisain jong ki MLA lehnoh
Ka jingiarap ia ki briew baroh ha Netherlands
La khang ia u Musharraf na ka sain pyrthei baroh shi jingim
Kane ka dei ka sienjam kaba bha kaba la shim da ka sorkar Pakistan .
U Bora u la ong ba u dang ap ia ka kaiphod jong ki pulit halor kane .
Ki jingthaw baroh ki iai ud lang bad ki iai shah shitom lang haduh mynta .
Ka jingshit jingkhriat shabar ka long kaba duna bha ia ka zero degree .
Chennai : Da kaba wanrah ia ka jingpynjem kaba khraw ia ka nongbah kaba shit bad kaba la tyrkhong , ka eriong ka la lynshop ia ki bynta jong ka nongbah Chennai hynnin ka miet .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka jingiakop .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 25 tarik u August
Ka Partha Pratim Chakrabarti , ka PI , ka NDLI IIT Kharagpur bad ka Tata Medical Centre ki la thaw ia ka biobank kaba plie ia ka dur jong ka jingtei (open architecture image biobank) ban iarap ia ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer ha ka ri .
Ka France bad ka India ki la rai ban ai ka jingangnud kaba thymmai ia kane ka jingiatreilang da kaba plie ia ka sha ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang .
Hadien ka Ayodhya u CJI Gogoi un ai ia kine ki 5 tylli ki rai ba kongsan shwa ban shongthait .
Baroh ki jingkyrpad kiba la ioh lyngba kane ka jaka la pyndep mardor da kane ka Tnad .
Ha kane ka por , une u khniang jingpang u la rung sha ki katto katne kiwei pat ki ri .
10 ngut ki nong India napdeng ki 17 ngut kiba iap ha ka jingshah thombor ha Kabul
Ka jingkhihwin ka la jur ha Civil Hospital hynnin ka janmiet ha kaba kawei ka nongpang kaba la tip kyrteng kum ka Balwinder Kaur ka la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Katno ki jingkhein dor ki long kiba kongsan shisha ?
Ki la sdang ban rep ia ki jingthung , kaba la pynlong ia ka jingbun briew jong ki nongrep kaba kham bun .
Ha kaba kut , baroh ka la jia stet palat .
Ngam tip ia kane , la ong u Shan .
Uwei u dkhot ka seng Congress na Telangana u Ponnam Prabhakar u la dep ban ujor sha u Lamphang dorbar halor ka jingsdang ban pynshitom ia u Rajagopal bad u dkhot ka TDP u Venugopal Reddy .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ki tiar ba la pyndonkam ha ki jingbthei bom .
Baroh shisngi ka long ka jingsngewkhia jong nga . KA JINGSALM 119 : 97 .
" Kiwei pat ki phra ngut ki nongshah pynrem la pynshitom bein ia ka jingim jong ki . " " "
Ka kham bha ia ki nongbishar ban bat ia ka bor ban pynrem ia ki nongbishar .
Ia kane la khot ka jingsynshar pdeng jong ka synshar paidbah .
Ka jingdie Diwali jong ka Xiaomi kan sdang mynta ka sngi ha ka Mi . com ka website .
Ka Kali Renault Duster 2018 Kan Pynmih Nyngkong Ha U Rymphang Shuwa Ka Kali Show Ha Frankfurt
Ngi kum ki briew shimet ngi lah ban leh aiu shaphang kata ?
Ngam lah ban shim sting ia uno uno u briew .
U la pynlong jingialang bad ki nongtrei jong ka party ha ka jingleit jngoh jong u .
Mukotduma pynjah burom ia u MJ Akbar : La ai jamin ia ka nongthohkhubor ka Priya Ramani ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi
Ka CME ka kitkhlieh ban maramot bad pynbha ia ki rel diesel , baroh ki jait kali bad ki kali .
" " " Ngi pyrshang katba lah ban iarap ia ki briew ha ka por ba khang shnong ."
Ka jingujor ka la shah weng noh , la rai ka Kashari .
La set ia u kham mynshwa hapoh iing .
Khatduh khatwai u syiem ba la thung da ki nong Babilon , u Sedekaiah uba la shah iehnoh ban synshar ia kaei kaba dang sah ha Jerusalem , u la leh pyrshah ruh ia ki syiem ba khraw jong u .
Ynda kumta la wallam ha U Jisu ia u briew uba la shong ksuid , uba matlah bad uba nang kren : bad U la pynkhiah ia u , kumta uta uba matlah bad uba nang kren u la lah ban kren bad iohi .
Ki lah ban im lada ki ioh jingsumar ha ka por kaba biang .
Ka EU Commission ka khein ba ki jingpynjari ba ar ba la pynjari da ka US ia ki kompeni na Europe ki long kiba beain .
Modi ka khmat jong ka seng .
Kum ka ri ba kha , ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingbun ki nongaplai na kito kiba dawa jinglong nongshong shnong jong ka Canada .
Ki briew ki kham sngewtynnad ban shong baicycle ban shongthait ne ban shong bus .
" " " Ka long ka kam kaba sngewkmen ba ka ri India jong ngi , bad khamtam eh ka Meghalaya ka long ka jaka shong jong u jait mrad uba duna bha . " " "
Nga lah ban duwai na ka bynta jong ngi shuwa ban bam toast ?
Ka Easter ka dei ka Jingkhawai jong ka jingsuk .
Ka jinglong ba la kha jong ka jingtbit ka long kaba iapher na ki jingtbit bad ka jingjop , kiba pyni ia ka jingnang jingstad ne jinglah kaba la ioh lyngba ka jingpule .
U Ratan Tata, Chairman Emeritus jong ka Tata Sons, u la jop ïa ki paidbah da ka jingkynthoh kaba thikna jong u, halor ka jingthoh jongu ha ka Instagram, kaba khot ïa u “ chhotu”.
Balei ki dei ban kylli , balei ?
Ka kaiphod jong ka suinbneng ka pyntip ba ka jingshit ha u bnai ka pynduna ia ka jingkylla jong ka jinglong ka suinbneng ka shong ha ka jingjrong .
U Sidharth Malhotra bad u Ritysh Deshmukh kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba ar ha ka phlim Marjaavan .
Kane kan ai por ia phi ban ithuh ia ki briew .
Une u jingthung u dei uba don ha ka thain Equator Asia , kynthup ia ki jaka ha South Asia bad South East Asia hynrei la wanrah ruh ia u sha Africa , Australia bad America .
Ki la kamai ia ka nam bad ka pisa .
U Adam U Sngap Ia Ka Sur Ka Tnga Jong U .
U briew u ieng hajan kawei ka bike kaba la pynieng ha ka jingkhang jong ka iing .
U President un poi sha ka nongbah jong ka Jylla Kolkata lashai ka sngi i . e . Naiwieng 2012 bad yn pynlong ia ka jingpdiang burom ha ka por janmiet ha madan ialehkai Netaji .
U Reece Topley na England u dei u nongïalehkai ba bun tam ki wiket katba u Anamul Haque na Bangladesh u dei u nongïalehkai ba kamai bun tylli ki ron .
Nga sngew thikna ba nga la suk bha .
Hynrei nyngkong eh ngin kdew katto katne ki jingshisha kiba phylla shaphang ka Baibl . Ha kaba rit eh , ka long shisha ka kot kaba kyrpang .
Lada u briew u thiah bad u mrad , dei ban pyniap ia u : bad phi dei ban pyniap ia uta u mrad .
" " " Nga tharai ba nga long uba lah ban leh ia kata ."
Ki la long kiba sngewsih ha kane ka kynti .
Iehnoh ia ka jingheh jong ka dur ba la wanrah bad buh ia ka jingheh kaba mynta
Ka tyllong um jong ngi ha ka por ka la long tang ma ka ka tyllong um dih jong kiba bun ha ka imlang sahlang .
Na ka liang jong ki seng Pyrshah la khmih lynti ba kin iakynduh ia u President u Ram Nath Kovind .
Wat nym klet ia ka iing syiem jong ka pung Udaipur bad, shisha, ia ka Taj Mahal !
Bad ki surok jong ka nongbah kin dap da ki khynnah shynrang bad kynthei kiba ialehkai ha ki surok jong ka .
Hato kata kan pynkylla ia ka buit India jong ngi ?
Kumba phi tip baroh , ka Rebel Star Prabhas ka dang ïatreilang bad ka Radha Krishna na ka bynta kawei ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Radhe Shyam .
Ynda u la long u briew , un wan ban siew kylliang .
U Kenney u la kyntait ia ki jingkhot ban panmap ha ka iing dorbar thawain .
Ym pat shym la ujor case halor kane ka kam haduh mynta .
Kane ka madan ka lah ban pdiang kumba 24 500 ngut ki nongpeitkai , bad ha kata ka por ka dei kawei na ki madan kaba thymmai tam ha ka pyrthei .
La pynbiang ia ka hospital na ka bynta ban ai jingshakri ia ki khynnah skul , ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei .
U heh shipai u General M.M.
Haba ka kynhun shipai ka leit ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong phi , to sumar ia phi na kiei kiei baroh kiba sniew .
Ki nongialam ka seng BJP u Murugesh Nirani , Umesh Katti , u JC Madhuswamy bad u K Ratna Prabha ki wan poi ha iing sah jong u BS Yeddyurappa .
Katba ia u Isaiah pat ki khubor blei jong u baroh shaphang ka Jerusalem ki la urlong shisha .
Kaei kane ka jingiarap ? Balei ki samla ki donkam ia ka ?
Leit sha ka bank jong phi bad peit hi dalade .
U la ai jingmut ba u nongseng jong ka BRAC un long u nongpyniaid jong ka bad nga la long u nongpyniaid jong ka BRAC naduh kata ka por .
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha ka jingkieng kjat kaba pyniasoh ia ka surok Elphinstone bad ka jaka ieng rel ha Parel .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka .
Kane ka lynti rel ka ïaid lyngba ïa ki distrik Hooghly bad Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kumta, to ngin shim ia ka jingkhein kyllum mynta to ngin shna sa kawei pat ka vector jong ka por kaba mynta ka leit sha ngi da kaba pyndonkam ia kane ka data kyrpang ka jingkhein kyllum jong ki nongniah kali katkum u bnai.
Ki nongpyllait im ki la , haduh mynta , saw tylli ki met iap .
Ha ka jingshisha ka jingbthei bom kaba dang shen ha Delhi ha ka 25 tarik u Naitung mynta u snem ka paw kum ka trailer jong ka jingbthei kaba heh mynta ka sngi hajan Delhi High Court .
Ka Minissha Lamba bad u Ryan Tham ki la pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim kaba rit ha u snem 2015 ha kaba tang katto katne ngut ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem ki la ïadon lang .
Ia ka tempi Kashi Vishwanath la ithuh paidbah kum kawei na ki jaka mane blei ba kongsan tam ha ka niam Hindu .
Shuh shuh , katno ki long kiba sngewnguh ki Israel kiba wat la kim sngewthuh ia ka daw ba ki Blei ki ialam ia ki ha ka rukom kaba kyrpang hynrei kim shym la iehnoh ia ka kti U Blei !
Ngam lah ban bat ia ka, bos.
Nga la tem ia ka violin .
Ka Neenu , ka tnga jong u Kevin uba la shah pyniap ha Kottayam namar ba u la shongkurim ia ka pyrshah ia ka mon jong ka iing ka sem jong ka , ka la pynpaw ba u Niyas uba shah kynnoh pyniap briew u la byrngem ban pyniap ia ka ruh .
Kaei kaei kaba iadei bad ka shyieng sphenoid ne kaba iasyriem bad ka jinglong ba don ki bniat .
Kum kine kiwei pat ki bank ryngkat bad ki bank kiba la don lypa la pyndonkam hadien na ka bynta ban pynkhuid ia ka pisa jong ka JKCA .
Ki nongtrei ki don ka jingkitkhlieh ban :
Ki don bun ki skul rit bad ki skul heh .
' ' Sundar , nga shisha ngam shym la tip kumno u long .
Ki jingpang kiba jur ki pynlong ia ki soh ban kylla lieh lut bad ban tyrkhong .
U riewstad jingkhein bad riewstad ba pawnam jong ka pyrthei na India katkum ka thma Mahabharata .
Ia u sohjew la tip na ka bynta ka jingpyndonkam dawai jong u naduh ki por barim .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ka jingpynmih jaboh ha ka ri India man ka sngi kan poi sha ka 3,77,000 ton ha u snem 2025 .
Lah ban pyndonkam da ki dawai bapher bapher ban pynmih ia ki rong .
Kine ki kyntien kim dei ki bym long parliament em ?
Ym donkam ia u chairman ban kylli lada ki nongsngap ki kwah ban phah ia ka jingieit bad jingkhublei sha ka balang jong u nongkren ba wan jngoh .
Hynrei ki jingkwah kim treikam kumta .
Ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya : Ka Delhi HC ka ai por ia ki nongshah rai pynrem shi taiew ban pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba ki lah ban ioh. Ka Lokmat . com
Ki la ong ruh ba la pyndonkam lai tylli ki drone ban peitngor na suin .
Hadien u la shim ia ka jingpule ha ka kolej Sydenham ha Churchgate bad u la leh ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam khaii .
" Ha ka tweet jong u , u Swamy u ong " " Nga dang thoh shithi shen sha u PM kaba batai bniah haduh katno ka jingpynbor ia u Aadhar ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi " .
Ki 15 tylli ki kaiphod jong ka 2nd ARC la kdew harum .
Ka NIA ka la pan jingiarap ruh na ki pulit ka Delhi ha ki jingtohkit .
U Anmol Sher Singh u lehkmen bad la ka iing ka sem ha ka iing sah jong u ha Amritsar .
Ha kani ka yakhih da chimbynta lang u Jitendra Rawat , u Pawan Datt , u Shyam Lal , u Anand Kotiyal wa u Guddi Chauhan .
Wat hapdeng kane , yn pyrshang katba lah ban weng ia ki jingiapher ha ka mat pud da kaba khia , katba dang pyniar ia ki jingiadei ha ka khaii pateng , ki karkhana bad ka jingbei tyngka , ha ka rukom kaba iadei bad kaba shisha .
Ka kyrdan thymmai kan don 24 tylli ki muhor kiba pyni ia ki riew pawkhmat bad ka muhor halor ka yoga .
U Rajesh Jha u la shah thung kum u CEO ba thymmai .
Hynrei u iohi ba u kham thymmai bad kham suk bad lade ban ia kaba mynshuwa .
" U Chadwick u bynrap : " " U Clement na Alexandria u dei u nongthoh Khristan uba nyngkong eh ban iakren shaphang kano ka jait jingrwai kaba iadei ban pyndonkam da ki Khristan ."
Kumba long mynta 6 ngut ki nongpang ki don ha ki kor pynhiar mynsiem bad 26 ngut ki don ha ICU .
MUMBAI : Ka Palghar ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw na ka bynta ki ar sngi ban wan namar ba ki Taluka bapher bapher ha ka District ki la shah rong noh hapoh um hadien ka jinghap slap kaba khlem sangeh naduh ka sngi U Blei .
Ia ki kopi jong ka memorandum la aiti ruh sha ki myntri kam pohiing , kam pohiing , kam bar ri bad ka ain bad ki secretary jong ki tnad ba dei peit , u la ong .
Ki khynnah kiba bun kim lah ban rung ha ka rukom hikai ba pura namar ki daw bapher bapher .
U PM Narendra Modi , u Amit Shah myntri kam pohiing , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri ka koit ka khiah u Harsh vardhan baroh ki la leit jngoh ia une u nongialam barim ha AIIMS ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka jaka pule la seng ha ka snem 1962 .
Ha ka synshar paidbah ngi dei ban burom iwei ia iwei pat namar don ki ban jop don ki ban rem .
Ka kot kaba plie bad ki dur jong ki rel .
Katkum ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Pakistan baroh ki nongleit jingleit ki la wan phai noh sha India hadien ba ki la leit jngoh ia ka gurdwara kaba don ha ka Narowal district jong ka Pakistan .
La pyndonkam ia ka komiti pynkylla kaba ar ia ka .
Kiba iap ha ka jingkhie jumai ha Chile, ki la poi sha ka 13 ngut.
Ki nongbah kad lieng kiba kongsan ha ka por tholami .
Kumta ka bor ding jong u lain ha ka por ba plie delta ne V connection kam dei ban palat ia ka 250 ampere .
To long kiba la pynkhreh bad ka pisa kyrkieh
La pynngat ruh ia u ha ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei .
Ki la shong halor ka miej kjat , ki la ia jrong kum ki khnai sawdong ka jingkhang .
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pynmih da ka Anees Bazmee .
Uno uno u lah ban kwah ban wan biang na ka bynta kine .
Ki khmat ki kylla long kum ki rnong bad nangta ki kylla sha jrong .
Ka resit na ka bynta ka gear jong phi .
Nga sngewskhem ba phin sa lah ban ioh jingkyrmen man ka por na une u nongialam ba pawnam . Nga kwah ban kyntu ia phi ba phin khein ia ka kam ne ka jingkhot jong phi kum ka mishon .
Ha Norilsk 120 ngut ki koidi ki la shah pyniap ha ka jingiakhih . hynrei ki Nongsakhi kim shym la rung shapoh bad ym don uwei ruh na ki uba la shah pyniap ne shah pynmynsaw .
Arngut ki briew kiba don ki ryndang bad kiba don ki vest kiba lieh bad kiba phong ia ki sopti kiba lieh ki peit ia kaei kaei katba uwei u briew uba don hajan jong ki u kdew .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew katba ki nongpyllait im kin sdang biang lashai ka step .
U nongthew dor ba laitluid u la khein dor ia kine ki mar ba la phah kham mynshuwa ba ki long kumba T.137 klur , la kam ka ED .
Ki kynhun runar kiba ialeh pyrshah , kiba la pyndonkam da ki dieng , ki nar bad ki bom petrol , ki la thang ia ki kali , ki dukan bad ki iing ki sem .
Iran : Ki koidi sain pyrthei ki shah thngan
U president barim u AQM Badruddoza Chowdhury ha ka sngi palei u la pynpaw biang ia ka jingkhot ia ka jingiakren hapdeng ki ar tylli ki seng sain pyrthei ba kongsan kum ka lad kaba tang kawei ban pynkut noh ia kane ka jingeh kaba mynta .
Ka shi sngi ka Ramleela halor ka jingim U Trai Rama ka pynsngew ia ka khubor bymjukut ba ka jingbha ka jop beit ia ka jingsniew .
ka don 2 tylli ki pint ha ki .
l ka dur kaba jylliew jong u Krishna bad kaba ai ia u Arjun ia ka jingkren jong ka Geeta .
U kpa Baldev u la sngewbha shibun ban pynmih ia u bad hadien u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u , hynrei ym don ei ei kaba pyntieng , u Maulvi un iai bteng ha ka jinglong jong u .
U nongialam ka BJP u buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka ishu bamsap .
Ka dei ka kamram jong ngi ban pynshitom bein tyngeh ia kano kano ka jingpyrshang ban pynpait ia ka ri .
Nga lah ban pyniadei bad ka jingiathuhkhana .
Ka ksiar ka hiar da Rs 120 . rupa kaba skhem
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai ia ka iew ka hat la khmih lynti ba ha u bnai Jymmang ba mynta kan don ka jingkiew kaba palat ia ka 11 percent .
Ha u bnai Naiwieng ka website ka la ïakren bad u Artemio kaba ki la pynmih ha ki ar bynta .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh .
Lano lano ruh haba uwei u ioh lad hadien saw bnai , hynriew bnai ne shisnem , u dei ban leit jngoh ia ka .
U la rai ban pyllait biang ia ka .
Ki ong ba ka karkhana jong phi ka dei ka jaka rieh .
Iehnoh ia ki file ki bym don , wat ju kylli .
Ia kane ka jingialang la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai .
Ki jingiapher ki treikam ha ka jingjied ia ki dak , ki arrow bad kaba kongsan eh , ki rong .
Ha kane ka sngi la kren da ka chairman ka TIB ka Sultana Kamal , ka executive director ka Iftekharuzzaman bad ka deputy executive director ka Sumaiya Khayer nalor kiwei pat ha kane ka sngi .
Ka hukum ka ong ba ka kaiphod test RTPCR kan long kaba donkam ban pynbiang da ki briew kiba wan na ka thain Vidarbha sha ka thain Parbhani .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia ki nongleh beijot .
Kane ka jingshai kam ju pynbeit pura ia lade sha ka jingpyrkhat kaba iatylli .
Nangta kiwei pat ki nongtrei ki la buh jingbthah bad u Maddock .
Ka Urvashi Rautela ka ai ka jingshai halor ka bynta jong ka ha ka phlim Telugu ‘ Black Rose’.
Ki nongthoh blog jong ka Kazakhstan ki la kren shaphang ki khynnah bad ka jingkren jong u President Nazarbayev man la u snem sha ka jaitbynriew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid ba thymmai u Vikram Tuli bad ha kane ka phlim la ak ma nga bad u Rajeev Khandelwal .
" 11 U Dabid u la duwai ha U Blei Jehobah : " " To hikai ia nga ban leh ia ka mon jong Me " " ".
" " " Ha kane ka por ki kam wad bad pyllait im ki dang iaid shakhmat bad ka AirAsia ka ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka iarap ia ka kam pyllait im " " ong ka kyrwoh "
Lada ka long kumta yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 1957 .
U Ajit Kumar Basu na ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
U Modi um dei ban long u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ka khusnam jong ka French Legion of Honour ia u Narayana Murthy
Ka pyrthei baroh kawei ka ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Pynlong ki shipai China ia ki jinghikai ialeh thma ha Tibet
Nga la ai ia ka Crystal ia ka ryntieh .
Ka jingshai kum ka sniehdoh . Ka jingshai kum ka sniehdoh .
Ka la ak ha ki katto katne ki show ha ka por ba ka dang samla .
Nga sngew ba nga dang samla da 20 snem , u la rkhie bein .
Ki pulit ki la shim ia lai ngut ki briew bad ki dang tohkit .
Ha ri America , kano kano ka jingrwai ba la thaw shwa ka 1 tarik u Jymmang 1924 , la ju khein ba ka dei ka jong ki paidbah .
Kaei ka h jong ka g jong ka x ?
Baroh , Forrest , Plie ia ki khmat jong phi mynta .
Ia kane ka jingpynheh la pynthut noh da ka thma bah ba ar , ha kaba ki shipai Union ki la pyndonkam ia ka jaka buh tiar kum ka jaka buh tiar ialeh .
Ki nongshong shnong ki la shoh ia utei u nongshah kynnoh shwa ban aiti ia u sha ki pulit .
Katba phi dang sngewthuh ia lade , ka jingduwai jong phi kam long ei ei . Iehnoh ia ka jingpyrkhat baroh shaphang lade bad nangta sa phla : ‘ U Blei U long Uba Khraw !
" " " U Suresh Kumar u dang dih kyiad ryngkat bad ki nongthoh khubor ha katei ka iing sahkai . "
Ka don tang ar sla jong ka jingkren Budget jong ka kaba khlem pule haba ka paw ba kam sngewsuk bad la iohi ba ka sait ia ka sniehdoh na ka khlieh jong ka .
Ka jingpynbor kam dei pynban kaba don ha ka jingpdiang ia ki jingtip na u briew uba shah kynnoh ha ka jingpeit jong u pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha kane ka jaka sumar , la iathuh ka tnad ka koit ka khiah .
Ki ram iing ki la kiew da 17 . 1 percent bad ka jingai ram ia ki jaka khaii ka la kiew 15 . 4 percent ha u bnai Naitung mynta u snem haba ianujor bad u bnai Naitung jong u snem ba la dep .
Ka India ka la pynïar ïa ki jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingïarap sha palat 150 tylli ki ri ha ka por ba don kane ka khlam .
Pynmih hukum thymmai ka ED halor ka mukotduma jong ka Air Asia PMLA
Pynthikna ba phin peit bha ia ki jingdonkam shwa ban thied ia u mar .
" Ki hikai ba " " kaba bha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha . " " ".
Hynrei u la thmu ban leh kumta .
Ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingim .
Ka smartphone kam don ia ka dak kti .
Ki nongrwai Shakira , aktor Gael Garcia Bernal , u nongshet jingshet u Ferran Adria bad u nongthoh Mario Vargas Llosa ki don aiu kiba iadei ?
Ka Mission Mangal jong u Akshay Kumar ka dang shu mih mynta ka sngi .
Ngam shym la pyndonkam ia u sohjew la kumba 30 snem .
U dei u khun rangbah napdeng saw ngut ki para .
la jah rngai noh ha kane ka jingiatai halor ka jinglong stem jong u khunlung .
U la bynrap ba kane ka MFP ka la saphriang ha ki 55 . 00 akar ka jaka bad la buh ia ka ha ka dor kaba Rs . 75 .
Ka Hyundai Aura ka don ha ki 6 tylli ki rong .
Hadien ba la pynkynriah ia ka jingtei ba halor jong ka painkhana sha ka jaka kaba thymmai , ia ka thliew kaba pura la tap da ka khyndew bad la thung ia u dieng halor jong ka .
Hynrei kane ka khubor kyrpang ka la sah ha ki khlieh khubor haduh ki sngi .
Ki pyrkhat ba ki nongialam NCP kin shah pynthut ha kane .
" " " Kine ki thong ki dei ban long ruh jong ka tnat treikam , jong kawei pa kawei ka karkhana bad ka bynta jong ka kam kaba iadei bad ka bad kumjuh ruh jong uwei pa uwei u briew . " " "
Kumjuh kum ka Budapest baroh kawei pat .
Ki nongiasaid ain jong u ki la pan jamin da kaba ong ba u Peter um tip ei ei shaphang ka jingshah pyniap jong ka Sheena bad um don ha ka ri ha kata ka por .
Kito kiba ioh ia ka E grade ki lah ban ioh ia ki eksamin ba pyndap .
Ka jinglong kaba dei . ka jingshakri masi dei ban pynrung kum kawei pat ka mat ha ka Prokram ba tei .
" Ha u snem 2001 , ka shnong ka la tei ia ka " " Kut Carnival " kaba thymmai kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkhreh bad jingpynbyrngia ia ka Carnival . "
Ka jingjop jong ka Sindhu kan ai mynsiem ïa ki pateng ki nongïalehkai , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
U Asif u la kynnoh ia u president barim ba u la leh bamsap bad u la ong ba la buh bom hajan ka iing jong u Musharraf da ki nongsngewlem bad ki nongkyrshan jong u .
Ka jingtohkit ia ki kam runar ha ka cyber ka long kaba eh .
Ka IDE ka ju don la kumno kumno u nongpynkylla code tynrai , ki tiar shna hi bad u nongpynkylla .
Kiei kiwei pat ki projek kiba phi dang trei mynta ?
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kaba ar , ki jingmih na ka jingtreikam jong ka ki long kiba neh .
Kumno ka balang ka la leh halor ka jingshah set phatok jong u Petros ?
Kan ym don jingktah ei ei ia ka jingthoh jong u ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
U Sharma u la ïakynduh ruh ïa ki katto katne ngut ki heh jong ki kot khubor kiba dei trai da ka Jupiter Capital MP ka BJP u Rajeev Chandrasekhars ka kompeni .
U Keeton u la sah ha ka thain Mansfield baroh shi jingim bad u la iap ha ka shnong Forest .
Hangne ​​ka don ka bynta jong ka jingim jong nga kaba phi la thaw na ka bynta jong nga .
La lap ia ka met iap jong u briew hajan jingkieng
Ka jingrep sohjew ka dei ka lad kamai kaba kongsan tam ha kane ka thain .
Palat shiteng na ki briew ha ka pyrthei ki shaniah ha ka kum ka lad bam ba kongsan jong ki .
Khublei shibun ! U la pynlong ia ka ha ka hall jong ka nam .
Ka jingleit sha tempi bad ka jingsam ia ki jingbam thiang , ki jingeh baroh kin sa jah noh .
Ka rukom ai jingithuh ka don lai tylli ki bynta .
KA jingpyndonkam bakla ia ka kyiad ka dei ka jingeh kaba bun rukom kaba kynthup ia ka jingpyndonkam kaba shyrkhei , ka jingpyndonkam kaba pynmynsaw , bad ka jingshaniah .
Ka Vittoria ka la mih na ka lift , ka la sei ia ka phone jong ka bad ka la pyrshang biang .
Kane ka jingkhein ruh ka lah ban hiar ha kine ki sngi ban wan .
Ka jingrwai ka long ka rukom mane blei kaba kongsan jong u .
Ka Mamata Banerjee ka thombor ia u Modi
U Rojo Thomas u dei u hynmen jong u lok barim jong ka Jolly u Roy Thomas uba la shah pyniap da ka bih .
lah ban pynlong ia ka sha ka Plutonium .
U Benvenuto u don 11 tylli ki dur ba la soi bad buh tarik kiba dang sah haduh mynta .
Kumta , nangta ka jingkylli ka wan kaei kaba dei ban long ka plane khyndew kaba kut .
Ka drama jong ka Kesari kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi kaba la pynïaid da u nongpynïaid Punjab u Anurag Singh .
Ka Piramid Bah jong ka Giza .
Hato la khot ia me haba me long u shakri ? wat khuslai ia ka : hynrei lada lah ban pyllait ia me , pyndonkam ia ka kham bha .
Ia kane ka Technical Wing la khlieh da arngut ki heh ophisar ba la kyrshan da uwei u nongiarap ophisar , 8 ngut ki nongiarap technical bad 10 ngut ki nongiarap technician .
Nga shu sngew sarong ia ki rangbah .
Ha kane ka Workshop kaba 10 sngi la ïohi ïa ki jinghikai , ki jingpyni bad ki jinghikai treikam , ba la pynlong da ki riew shemphang ba pawnam jong ka pyrthei kiba ïadei bad ka jingpynneh pynsah bad pynthymmai ïa ki phlim .
Uba tieng un pyrkhat , .
Ka bor trei jong ngi ka nang kiew ha ka dor kaba 2 . 5 percent kaba kham heh ban ia ka jingroi jong ka jingbun briew jong ngi .
Don kiba la pun khun shuwa ban nang ia ki jinglong jong U Blei .
Ka jingpynduh pisa ka long ka jingma kaba khraw tam , ka GST ka jinglehkai kaba khraw : Mamata .
U myntri ba nyngkong eh ban bam smai u dei u Dharmendra Pradhan .
Ka India ka jop ia ka jingkynting pisa bad ka jied ban bol nyngkong .
Ka don ka jingiadei kaba long briew .
Ka jingmih jong ka lyer ka long ka tynrai kaba lah ban mih na kiba bun ki lyer kiba jem jong ki planet ne ki bnai kiba don ha ka pyrthei .
Bun ki kut barim ki don ha ka Elaka Akola kata .
Hadien kata u la leit sha Mumbai bad u la leh ia ka jingpule diploma na ka Xavier Institute of Communication .
U Shami u la don ha ka jingleit jngoh ia ka West Indies bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ha ka por ba la pynmih ia ka hukum .
Pynlang ia ka jingbam bad ka um katba phi lah ban kit .
Ka Policy Pule Puthi kaba thymmai kan pynlong ia ka India ka pdeng jong ka jingpynmih jingmut : Naidu
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka dei kaba la tip ba ka pyndonkam ia ka tiar bom SPICE jong ka Israel .
Ka jingpynkylla ia ka bor met kaba pynsniew ia kano kano ka mar .
Ki la rem lut baroh 3 tylli ki jingialehkai , kim lah ban kham sniew .
Hynrei , kumba 1 . 5 million ki dang bteng ban sah ha ka ri .
Yn shim ia ki sienjam kiba skhem ban pynbun ia ka jingbei tyngka bad ban ai jingkyrshan kaba biang ia ki jylla ha kane ka bynta .
Haduh ka por 4baje janmiet haba la pynbna ban khang noh ia ka jingthep vote , 79 ngut na ki 81 ngut ki MLA ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Ka don shibun kiei kiei ban ia kata .
Ki nongpang TB ha Sewri Hospital Ward 3 .
Ka step kaba 5 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah , submit .
14, 15. Kaei ka jinghikai ba ngi ioh na u Haggai 1 : 6 ?
Ban pynim ia ki pulit kiba la shah set , ki bor pahara ki la siat ia ki paidbah bad pynmynsaw ia 14 ngut ki briew .
Haba ki khun jong u kiba long ki doktor kiba tbit ki la don balei ym shym la pyntip ia ki ?
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long ka Deputy Commissioner ka Panchkula ka Ashima Brar kaba dei ka Commissioner jong ka Corporation , ka city magistrate ka Vandana Disodia bad ki dkhot ba dang shu jied thymmai kiba kynthup ia ka kong Bhawna Gupta bad ka kong Lily Bawa .
Ka iingbishar jong ka bank ka la bthah ia ka bank ban siew bai lutksan sha ki nongthied .
ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka .
" Na ka bynta u Ban , kawei na ki phang ba kongsan tam ha ka jingtrei jong u ka long ka " " jingtei bym lah ban iohi " " . "
Ia ka percentage ba la buh kyrpang jong ka jingmyntoi yn buh kum ka jingbuh kyrpang .
Ha kawei ka kompeni shna jingstad , nga bad ki paralok ngi lap ba kito kiba la ïohi kum ki riew paidbah ki kham lah ar shah ban shah ïohi kum ki nongïalam , bad ki treikam bha shibun .
Kiba bun na ki samla pule ki don ha ki skulbah paidbah .
U Yogi Babu u dei ruh shi bynta na ka bynta jong kane ka phlim kaba kynthup ïa ki katto katne ngut ki aktor na Bollywood kynthup ïa u Prateik Babbar uba la shah jied ban ak kum u nongïaleh pyrshah ha kane ka phlim .
MUMBAI : U nongak phlim ba la rim bha ha ka phlim Bollywood u Shashi Kapoor yn sa ai khusnam da ka Dada Saheb Phalke Award kaba dei ka khusnam kaba heh tam ha ki phlim India .
Ha Odisha ka BJP ka lah ban jop haduh 5 ngut .
Ka bank ka la nang pynkhuid .
Hato ngi la leh ia kaba biang ban pynthikna ba ki khynnah ha ri India kin ioh ia ka jingshai kaba biang ha ka science ?
Watch : Ka jingtwa khyndew kaba jur ha Manali , khang lad ka National Highway .
Ka jingpynjrong kaba shispah bad ka jingjrong ha ka por ba la bthei hadien ba la bthei lait noh ia ka jingjrong jong ka jingthew ba nyngkong ba la phiah da L nought .
Ka jingdon jong ki kynhun kiba ïashim bynta na India bad nabar ri ka la nang kiew stet ha kine ki snem bad kata ka kren shaphang ka jingshah jied jong kane ka lympung ha kylleng ka pyrthei .
U Roy u la thep lai tylli ki bol na ka bynta ki 17 ha ki 20 tylli ki bol .
Ka long kaba bha ban iakynduh ia phi Sam .
Ka jaka ka dei ka jaka sah jong ka kompeni karkhana IMI plc .
Ka aktor ka la ai khublei ruh ia ka nongshna jain kaba itynnad bha jong ka .
U la kren lyngkot bad u Kharge bad u Mulayam Singh Yadav .
Ka Lakshmi Rai bad ka Isha Talwar kin don ruh ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
U Nathan H . U Knorr uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la batai ba ka kam ialap ka la hap bad ba yn hikai ia ngi ban pynkhlain ia ki balang ha ka jinglong mynsiem .
" Ki pulit ki la kloi ban jubab da kaba siat da ki lyer pynsat khmat bad ki kuli rubber ban pynpra ia ki nongiakhih . " " "
Ka don ha pdeng jong ka jingpynroi ia ka sor Tokyo , ka Midtown Tower ka long kaba jrong tam na ki hynriew tylli ki jingtei kiba don hapoh kane ka jaka .
Ka spah snem kaba shiphew jong u ha ki ODI , ka dei kaba nyngkong eh ha ki lai snem tam .
Nalor kane , ka komiti kan pynthikna ruh ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan hapoh ka rukom sam marbam paidbah .
Ym don uwei ruh u nongbei tyngka uba la ioh biang ia ka pisa .
Ka Sensex Ka Hiar 505 Pts Ha Ka Rupee Jingjynjar , Jingkhuslai Ka Pyrthei
Kumta haba U Jisu u hikai ia kiwei , u pynkylla ia ka jinghikai jong ki Kpa jong u kaba la shem ha Jenesis 2 : 24 . U la pynrung ruh ia kane ka jingpyrkhat : Ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang wat ai ba uno uno un pyniakhlad .
Ka jingkylla gas ka jia ha kylleng ki kynroh ba rit jong ki tubule , sha bad na ka um jong ka thliew met ba kongsan .
Kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingkhein ia ki predikat .
Ka phlim Super 30 kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Mrunal Thakur ka dang ïaid bha ha ka kam khaii pateng.
Da ka jingsngewkhia kaba nang jur halor ka koit ka khiah bad ka jingshngain , ki nongthied ki la pyndonkam da ki jingbam ba la song ha ki jait jingbam bapher bapher .
Da kaba bat kumjuh ia ka lynti jong ka jinglong ba janai , ngi lah ban pynrem ia kano kano ka jingkynnoh soitan ba ngi shakri ia U Blei tang namar ba ngi tip ba ka bainong ka la jan .
To ap ia kane haduh ka jingialang jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ka jingkiew mynta ka la hiar sha ka 5 percent ha ka Q1 .
Da ka jingtreikam kaba itynnad jong ka Amaze kaba thymmai ha India , ka jingdie jong ka Honda ka la kiew da 12 . 5 percent naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew 2018
Ka rukom ba U Jehobah u pynbeit ïa ki khun jong u ha ki ar kynhun ka ïarap shisha ïa ka jingïatylli ha ka longïing jong u .
Ka thup jong ki ktien katkum ka jingbun ki nongkren tynrai .
Kine ki sienjam , u la tyrwa baroh ar kum ki tiar ban pynbun ia ka pisa jong ka sor , bad kumjuh ruh kum ki sienjam ban pynduna ia ka jingshaniah palat jong ka sor ha ka sorkar jylla .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor u Akshay Kumar , ka Trisha Krishnan bad u Manoj Joshi ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ruh ba ka sorkar kam shym la jubab ia ki jingkyrpad jong u .
Ka Priyanka ka dang pynbna ia ka The Sky is Pink ha ka jingpynbna jong ka Kapil Sharma Show .
Ka iingbishar kan sa rai ia kane ka jingujor ha ka sngi palei .
U Kohli u iaid lait ia u Dhoni , u Azhar bad u Ganguly ban register ia ki jingjop kiba bun tam ha ki innings .
Hato ka sorkar kan rai kumno ban shong ha ka park ?
Nangta phin sa iohi , ka long kaba phylla . Hynrei ngi donkam ia u sohjew .
Hynrei kam long kum ba ka ktien U Blei ka la jah rngai . Namar kim long ki Israel baroh kiba na Israel .
Mynta ka NDRF bad ki pulit pynlip ding jong ka Odisha ki la iatreilang na ka bynta ban pynlait im .
Kane ka lynti rel ka long kaba heh meter bad la pynkylla sha ka lynti rel kaba heh ha u snem 2003 .
Dei ban shah ia nga ban pyniap ia ki nongleh beijot Nirbhaya : Ka nongsiat ka Vartika Singh ka thoh shithi da ka snam sha u Amit Shah .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress ka la shah sumar ha Delhi ha Ganga Ram Hospital .
U la kyntu ia ki nongkhaii ban pyndonkam pura ia ki jinglong kiba biang ban leh ia ka kam khaii hapdeng ka India bad ka Uganda .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar rel 1 , ka jaka sumar khmat 1 , ka jaka sumar ia kiba pang shini 1 , ka jaka sumar ia ki khynnah bad ki nongkha khun 1 , ka jaka sumar jong ki skul 1 , ka jaka sumar ia ka longiing longsem 5 , ka jaka sumar 5 . '
Hapdeng kane ka BJP , ka la iai bteng ban pynbor ia u Nitish Kumar halor ka jingrisaiñ jong u Tejashwi Yadav ha kaba u Sushil Kumar Modi u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban sospon mardor ia u Tejashwi Yadav .
Ka Japan ka dei ka ri kaba donbor ha ka jingialehkai .
Ka rukom pynbeit thymmai ka lah ban kynthup ia ka jingpynbeit , jingpynkylla , jingpynbeit , bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ba la leh da ka jingthmu ban pynmih ia ka jingtrei kaba dei , kaba iaid beit , kaba thikna bad kaba pura .
U la ong ba kawei pa kawei ka jingkular ba la ai ha ka manifesto kan sa urlong .
Ka Peringathur ka dei ka shnong kaba don ha ka Thalassery Taluk jong ka Kannur ha ka jylla Kerala ha India .
Baroh kiei kiei ki la shah pynjot , u la ong .
U Jofra Archer u la ia kynduh badno hadien ka Southampton Test ?
Baroh ki iew bah jong ka Asia ki la khang ha ka rong saw mynta ka sngi .
Ka jingialang ka long ban ai jingkyrshan thymmai ia ka khaii pateng bad ka jingiadei khaii pateng .
" Ha ka jingïalang baroh kawei , ngi shai ba ka RCEP kaba myntoi lang , ha kaba baroh ki liang ki ïoh jingmyntoi katba lah , ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka India bad jong baroh ki paralok ha ka jingïakren , " u la ong . "
Ka jingiadei hapdeng ka Africa bad ka India ka sdang naduh ki por hyndai .
" Ki khanatang ki iathuh ruh ba ka wah Yamuna, kaba ju tuid lyngba jong ka, ka la tuid kham duna ka jingshyrkhei halor ka jingkyrpad jong ki guru katba u dang shong hajan bad u thoh ia ka " " Dasam Granth " ".
Also Read : U coach ka Pakistan u Mickey Arthur u la kwah ban pyniap ialade hadien ba u la shah rem ha ka India
Kaei kaba ka jingkren ka la ai ha nga ?
Kiba sah ki dei ki iing ba la pyndait .
Ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka Apple ha ka iPhone 12
Template : Ki jylla bad ki jaka jong ka ri Canada .
Ka kompeni ka la kdew ruh ba ki kali ba la pyniasoh ki don 55 percent na ka jingdie baroh jong ki ha ka iew ka hat jong ka ri India , naduh ba la sdang ban treikam .
Na ka bynta kane ka pisa ka long Rs . 25 klur yn pynlut .
Nga shisha . . . la leh ia ka kot shaphang jong phi ha ka skul heh .
Uei u nongrahbor uba phylla ?
" bad ka ong , " " Ka sniehdoh ? Ka sniehdoh , " " bad nangta ka la peit bad ka la leh ia kane ."
Iehnoh kam u COO ka IPL u Sundar Raman
Ha kano kano ka jingjia kaba sniew , ka jingthmu ba kongsan ka long ban tohkit ia kata ka jingjia , ban leit sha ka tynrai jong ka , ban peit ia ki jingshisha bad ban kiar na kano kano ka jingiapher jaitbynriew .
Ai ba un leh ia ka jingwad bniah ban wanrah ia ki daw ban kyrshan ne tuklar ia ka jingpyrkhat jong u . Ia kren biang ia ka mat hapoh shi taiew .
Katto katne kiwei pat ki seng nongtrei ki la kyrshan ia katei ka jingiakhih .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka prokram pynduh jait ia ka jingpang Polio .
" " " Ka China ka kwah ban dang don ha ka jingiakren bad ka liang jong ka India ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta " " ka la bynrap . "
Ka Davis ka la plie shaphang ka jinglong kmie ha ka kot khubor jong ka kot khubor. ko . uk .
Ka khajna excise ha ki katto katne ki mar la shim katkum ka jinglut ba kongsan .
Ia ka rel metro lah ban pynbiang tang ha ki nongbah kiba don palat 20 lak ngut ki nongshong shnong .
Naduh kata ka por ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw ha ki pud ki sam jong ka .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki jingiakhih jong ki nongrep ki la kylla long kiba shyrkhei ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Kumba 40 ngut ki shynrang la kem hangtei .
Balei ki khynnah kynthei ki pynlong paralok shynrang ?
Ka jingpynjot ka lah ban long kaba neh .
Wat la katta ruh kane ka kam ka la pynmih biang ia ki kynhun sain pyrthei ha Delhi .
Mumbai : Arngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ki thliew kiba don ha ki surok Mumbai .
Kano kano ka rai ha kaba iadei bad ki dei ban shim da kaba buh ha ka jingmut ba kin long shisha ka jingma ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri , u la ong .
" Ka " " Arjunaa " " kan long ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Jaka President ban die ia ki mar rep jong ki kum ki jhur , ki soh , ki jingbam , ki jingbam jem , ki jingbam ba la shet , ki tiar shna , ki jain bad kiwei kiwei . "
Ka don ka jaka soup ha kylleng ka tduh .
" " " Ki briew ki la jied ia ngi da ka jingkyrmen kaba khraw ."
Ka proviso jong ka article ka ong ba ha kaba thung ia u nongbishar uba pher na u Nongbishar Rangbah , dei ban pan jingmut beit na u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Pakistan : La lap ïa ka khynnah kynthei Hindu kaba la ïap ha kamra hostel bad kynnoh ba haïing hasem ba la pyniap ïalade .
Pyni Burom Ki Pulit Ka Telangana Ia U Polit Punjab U Harjeet Singh .
" " " Ka skhim kan iarap ruh ia ki nongshong shnong ha kaba shim ram ."
Mynta ka sorkar ka trei stet bha ban pyniasoh ia ki shnong kiba shispah na ka shispah sha ka surok .
Khublei shibun ia kiba dang kha thymmai ruh .
Kiei ki jingsumar kiba donkam hadien ba la ioh ia ka jingai dawai ?
Ki khmat jong ki kiba la pyniasoh lang ki long kiba la san bha bad bunsien ki shim ia ka bynta baroh kawei kaba lah ban iohi jong ka khlieh .
Ka lah ban ktah ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat ki ri .
Ka iada ruh ia ka mariang bad pynduna ia ka jingjaboh .
Wat ha kata ka por ruh kan long kaba bakla shibun lada ka India ka pyrshang ban pyntuid marwei ia ka um sha jngai na sha jrong jong ki wah Manosh bad Sankosh khlem da iasyllok bad ka Bangladesh .
Ka bynta kaba lai kaba la plie ha ki bynta , la pyndep ha u snem 2010 da kaba don hynriew tylli ki jaka shong .
Katba arngut na kitei ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Ariyalur , uwei pat u dang shah sumar ha Thanjavur Medical College Hospital .
U Madhusudhana Rao u la pynïaid ïa ka jingpynmih ïa kane ka phlim.
Ka komiti ka la ai ruh ia ka jingmynjur ia ki saw tylli ki jingtrei surok kiba shongdor T.7 klur ha ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
U Tatya Tope u la leh pyrshah ia ki nongsynshar phareng namar ba la kyntait ia u kpa jong u ia ka penshon kaba u dei hok ban ioh .
Ar tylli ki khyrdop jong ka manor ki don hapoh ka INS Angre , ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha South Mumbai .
La pyni ruh ia ka phlim ha katei ka camp .
Kan buh ia ki Head End ba thymmai ha ki 16 tylli ki distrik bad kan shim ia ki jaka Head End jong ki riew shimet da kaba ai wai ha ki 11 tylli ki distrik ban pyniar ia ka jingtreikam ha kylleng ka Jylla .
Ka por ka dei tang ba ngan leit noh .
Ha ka janmiet jong ka 5 tarik u Naiwieng , ka IAF ka la kylla buit .
Hynriew bnai la leit noh , shano kata ka pisa rong saw ?
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingbun briew , ka jingrung jong ki test ka dang duna bha .
Kane ka jingtreikam ka pynkhlain ia ki shyieng triceps , ki shyieng kjat , ki tyrpeng bad ki shyieng tyrpeng .
Haba iadei bad ka jingdro ia ki khmat jong ka Maa Durga , ka kyrteng kaba nyngkong eh kaba mih ha ka jingmut jong ki nongpyniaid ki dei ki riew pawkhmat .
U la leh ia ka jingjied kaba dei .
Ka jingleit jingwan kaba sdang naduh ki nongleit nongwan bad ki kali shimet haduh ki kali paidbah bad ki kali kit mar ka long kaba kongsan bha bad ka ktah ia ka jingim ba man ka sngi ha nongkyndong bad sor .
Ka kyrshan ia ka Google nongiarap , ka Alexa , bad ka Siri .
Hato ki long tang ban long ki nongthep vote ha ki elekshon ?
kaba la seng da ki nong TED kiba kynthup ia ka .
Kan hap ban long kaei kaei kaba kongsan haduh katta katta ban pynlong ia ngi ban duh ia ka lad ban iatylli bad ki parabangeit jong ngi ha ka jingmane ia U Jehobah .
U bsein bad uwei pat u mrad ki ieng halor ki phlang .
Ki MP ki ioh ia ki passport jong ki nongmihkhmat bad ban iehnoh ia ki passport rong saw ba rit jong ki .
Haduh 85 ngut ki nongpang na ka hospital bah Kasaragod ki la koit noh .
U nongshna phlim u Hansal Mehta u la thoh ha ka twitter jong u ba u kwah ban peit ia ka phlim Mard Ko Dard Nahi Hota jong u director Vasan Bala ha ki jaka peit phlim hynrei ym shym la don kano kano ka show kaba lah ban pyni ha ki multiplex .
U dei na ka shnong Batala ha Punjab .
Uno uno u briew na ka jait Israel uba pynïap ïa u masi lane u khunlangbrot lane u blang ha ka jaka shong dara lane uba pynïap ïa u shabar ka jaka shong dara , u dei ban pynïap ïa u masi lane ïa u khunlangbrot .
Haduh 155 ngut ki ophisar bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka BBMB ki la ai snam ha kane ka ktem .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban pynskhem ia ka bor met ha ka jaka ban pynkhlain ia ka bor met .
Ki pynmih ia ki jingpyrta kiba jem haba la pynthut .
Katba u dang ioh ia ki 8 tylli ki charger bad u don ia ka jingkylla jong ka hima jong u , ka pynshisha ba u don ia ka Jingsynshar jong ka Bneng .
Ka lad kaba kham bha , pynban , kan donkam ia ka jingmynjur jong phi .
Ka ri ka la nang kiew ha ka ioh ka kot naduh kata ka por .
" " " San ngut na ngi ngin sa wan mih ha ka iingbishar " .
U la khot ia ki briew ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Mynta ! Hato ki don shuh ?
U Prince u la mynjur ia ka jingtyrwa .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da kumba 6, 200 ngut ki nongmihkhmat .
Ka jingmih na ki karkhana na ka bynta u snem ba mynta ka hap ban shah pynphai biang .
Kaei ka jingkylli kaba ngi lah ban kylli ia lade ?
Ka sorkar kam ai ia ngi ia kino kino ki jingdonkam , ka la ong .
Ha kine ki jinglong jingman hato ka NCP ka lah ban dih ia ka Congress ?
Hooid , ka jingdon jong ki sim baroh kawei khlem artatien ka la kham bun shibun .
Napdeng ki jingtrei jong u ki long bad t .
Kine ki hukum kin treikam naduh ka 5 tarik u Naitung 2018 .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
U tnga u la shah bat na ka bynta ka jingiap jong ka kynthei
Teachers ’ Day 2020 : La jied ia u nonghikai skul Govt na Kashmir ban ioh ia ka khusnam National Teachers Award .
Ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingkhaii drok , ka jingkhaii tiar bad ka jingpynkylla pisa , u la ong .
Beh noh ka Manchester United ia u Jose Mourinho
Ka histori bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Minneapolis ka dei kaba la teh bad ka um , ka jinglong ba pawnam jong ka nongbah .
Hynrei ka jingmih kam shym la long kaba biang .
Ngam tip ba kan long .
Ka Secretariat Building ka don kine ki ministry harum : Ka Secretariat Building ka don ar tylli ki jingtei : ka North Block bad ka South Block .
Wat hapdeng ka jingbym kwah jong ki bor synshar , u myntri rangbah ka jylla u Bidhan Chandra Roy u la tuklar ban shimti ia ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka phlim .
Ka Deepika Padukone ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki 10 ngut ki kynthei Asia kiba itynnad tam .
Ka don kawei ka jingtap rupa .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka jingsuk ha ki jaka khappud ka dei ka jingdonkam kaba kongsan bha ban pynjanai shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , ha ka por ba u dang ialap elekshon shwa ka jingthep vote , u la ong ba ka jingpynlait ia ka ram rep kan sdang tang mar ia thaw ia ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki doktor bad ki nongtrei ba hakhmat eh jong ka jingpang TB ki dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpyrshang ban pynduhjait ïa ka jingpang TB . U la ong ba kito ki nongpang kiba jop ia kane ka jingpang ki ai mynsiem ruh ia kiwei pat .
Mynta , Karina , kaei kaba nga kwah ba phin leh mynta ka long ban buh ia kata ka tiar hapdeng jong kata ka block .
Ka ain ka ong ba ka dei ka kam runar ban khanglad ia ki pulit ban pyndep ia ki kamram jong ki .
Haba iada ia ki lad jingiada jong ka Pakistan ha khappud bad ka Afghanistan , u Bajwa u la ong ba ka jingpyniaid ia ki khappud kan long kaba kham seisoh lada ki sienjam kiba iahap ki shim da ka Afghanistan na ka liang jong ka .
" " " DEHRADUN : Arngut ki MLA ka Congress ha ka sngi thohdieng ki la kynnoh ba ki la shah tyrwa T.50 klur da ka BJP ban " " " " pynkylla ia ka jinglong ba iaineh jong ki " " " " . " " "
Ka nongialehkai ba shakhmat jong ka United States ka Megan Rapinoe ka dei kaba la jied bha ban ioh ia ka khusnam jong ki kynthei .
Kane ka MoU kan iarap ia ki arliang mamla ha kaba thaw ia ka rukom treikam kaba biang na ka bynta ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka jingjia jong u Soitan ki Ksuid ka ai ka nuksa kaba pawnam tam jong ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpynleit jingmut ha ki jingphohsniew ba sngewrit .
Mynta ngin ia peit ia ka jingeh kaba 5 .
Khyndiat na kine ki long kiba iadei bad ka sla bad khyndiat na kine ki long kum ki jingtei .
Ki heh jong ka tnad ki la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la buhrieh ia ka jinglong niam .
e f la khot ia ka bor Fermi mynta kane ka dei ka kyntien kaba kongsan bha ka bor Fermi ha 0 kelvin ka pyniakhlad ia ki jinglong ba pura bad ba thylli .
Pyndonkam ia ki jingshakri bank ha ka WhatsApp .
Hynrei ha ka jingshisha , kaei kaba u la kwah shisha ka long ka jingsngew ba u long uba kongsan .
Nalor kata la khang pyrshah ruh ia ka jingrung jong kito kiba nabar ki zone .
U Rahul Bhat, u Richa Chadda, u Aditi Rao Hydari, u Saurabh Shukla, u Dalip Tahil, u Vipin Sharma, u Anil George, u Vineet Kumar Singh, u Deepraj Rana, u Sohaila Kapur, u Anurag Kashyap.
Dei halor kine ki jingai jingmut ba la sdang naduh u snem 2008 ba ka Sorkar ka la pyntreikam ïa ka jingkylla naduh u Jymmang , 2015 .
Ki Chauhan bad ki Qureshi ki dei ar tylli ki longïing saiñ hima sima kiba ka jingïaleh pyrshah bad ka jingshun iwei ïa iwei pat ka leit sha ki pateng kiba la leit noh .
7 ka kyrdan ha ka thup .
" un jubab , khlem artatien , ba ngi la mih na ki apes ." " "
Bad uta uba ioh ia ka jingshakri ruh u rai ba ha kano kano ka por ba u ioh lad un iarap ruh iano iano .
New Delhi : Ia ka sngi nyngkong jong u bnai Naiwieng la rakhe kum ka ' International Labor Day ' ha kylleng ka pyrthei .
Baroh 526 ngut kiwei pat ki la pyndep ia ka por peit bniah khlem da paw dak jingpang .
U la ong ruh ba un wan phai hadien ka jingkhawai Eid . . .
U aktor Prashanth un ak ha ka phlim Tamil kaba la pynmih thymmai ia ka phlim kaba la pynmih da u Mohan Raja .
Lada ki briew jong ka BJP kim kwah ban ailad ia ngi ban im te ki dei ban shoh ia ngi da ki dieng , la ong u MLA ka AAP .
" Ki nongpyniaid ia kane ka jingialang ki la kynnoh ba ki nongiakhih ki la rung tuh shapoh ka jaka lyngba ka " " ka jingithuh thok " " . "
Bad ngim don ki jingkhein ba lah ban ianujor sngewsih.
Hangne ​​ki don ki dak kiba lah ban mih na ka jingpang sniehdoh ban peit bniah bha :
U Arvind Gaur u dei u nongpyniaid theatre na India uba la pawnam na ka bynta ki drama kiba thymmai , kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ha India .
Ha ki katto katne ki ri , ka jingkiew dor sha suin ka pynjur ia ka jingeh jong kiba duk .
Ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha India ka dei ha ka 30 tarik u Jymmang , 2020 .
Ka jingpynlong ia ka thup kyrteng jong ki nonghikai Urdu ba la shah hikai
U Dileep u la mih na phatok hapoh ki kyndon jamin kiba pyrkhing bha.
To ngin sdang da ki nongsdang .
Nga la ong ia u ba ngan leh ia kane hynrei ha kawei ka kyndon : Haba nga bakla sngewbha pynbeit ia nga . Ngam shym la shah pynsngewsih .
U la tan ia nga sha khyndew . Shuwa ba un pynhiar ia nga , nga la pyrta .
Donkam ban ia kren shuh shuh halor kane .
" Ka seng jong ki nongtrei ka pyrthei ka khein ia ka rep ka riang " " kawei na ki bynta ba shyrkhei tam na baroh ki bynta jong ka ioh ka kot " " . "
Kane kan donkam ia ka jingpynkylla ia ka jingmutdur bad ia ka jingmutdur ba thymmai .
Ka kot jong ka Ka Jingkut jong ka Jingbymdon pop ka la ioh ia ka khusnam .
U la ong ba ka ISRO ka thmu ban pynher haduh 19 tylli ki mission haduh u Risaw , 2019 .
U Director S A Chandrasekhar , ka tnga jong u ka Shobha Chandrasekhar bad u aktor u Satyaraj ki long kum ki kongsan .
Hato don kaei kaei kaba phi sngewtynnad shisha ?
Ha ka sngi khadduh jong kane ka jingpynkhreh, la thep kyrteng elekshon haduh 2138 tylli na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Kerala kaba don 140 ngut ki dkhot .
Ka don ka jingiatai halor ka jingpyniasoh ia ki jingiarap briew bad ki jingpyrshang ban pynroi , ia kaba la pynskhem da ka jingialang bah jong ka pyrthei ha u snem 2016 .
" Ka long ka prokram kaba phylla ," " u la ong . "
Baroh 22 ngut ki dkhot jong u SP ha kane ka Lok Sabha ba mynta ki dei na U . P .
Katto katne na kane ka jingleh donbor ka la long pyrshah ia ka WPA kaba la mih kum ka nongkynthoh kaba jur ia ka jylla bad khamtam eh ia ka Burnham .
" U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad nongaiktien ka jylla u S Suresh Kumar u la ong " " U aktor u la pyni ia ka jingbym rangbah jong u ha ka sain pyrthei da kaba pynmih ia ka jingkren kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat sain pyrthei jong u ."
Da kane ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha Kerala ka la kiew sha ka 92 , 161 ngut .
U James Fox na Derby u la don ka jingkhaii kaba koit ba khiah ha ki tiar mashin ha ka bynta kaba lai bynta ba nyngkong jong ka spah snem , kumjuh ruh u Matthew Murray na Leeds .
Ia ka tarik ban pynmih ym pat lah ban pynbna .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka eriong na ka bynta ka thain pdeng sor katto katne minit shwa ba ka eriong kan wan .
Hato phi lah ban long u auxiliary ne u regular pioneer ne ban shakri ha ki jaka ba donkam kham bun ki nongialap ?
U la trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ban ia ka jingmyntoi shimet , u la wanrah ia ka jingshong suk shongsain ha ka ri jong ngi .
Nga la ong , phi tip aiu ?
Kata kan long kaba sngewtynnad bad kaba khraw shisha .
Ha kaba sdang ki pulit ki la suba ba ka dei ka kam pyniap briew hynrei hadien ki la ong ba utei u briew u la long kumba u la pyniap ialade .
U Vajpayee u la long u president ba nyngkong eh jong ka .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Vasudeva hadien ka jingpyniap Yadu , ka Devaki ka thang ia lade ha ka ding jong u Vasudeva ryngkat bad kiwei pat ki tnga jong u ka Rohini , ka Bhadra bad ka Madira .
Hynrei na ka liang ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la kam ruh ba ki dang pynbeit ban aiti noh ia ka met iap jong ka Minu Mumtaz sha kiba haiing hasem jong ka da kaba pynduna shi bynta na ka pisa bill .
Ki jingai burom ia u Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u .
Ia ki hok ba la ai sha u dkhot yn pynsangeh noh lada ym pynphai biang ia ki tiar kiba la palat por .
U MS Dhoni u dei ban tied ha ka No 3 haba ym don u Suresh Rainas : U Gautam Gambhir
Kane ka la pynbitar ia ki Hindu bad ka la sdang ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
U la long uwei na ki nongseng jong ka Jharkhand movement .
Ki stad saian kiba trei ban shna ia u dawai iada na ka bynta u HIV ki iathuh ba ki la thaw ia u antigen ba nyngkong eh uba pynmih ia ki met kiba iada ia ka met .
Ki riewngeit kiba kynthup ia ki kynthei khynnah ki la pynlong ia ka jingduwai ha ka por 11.00 .
U duwai ha U Jehobah , bad u thiah halor ka met .
Ia ka Pura Jagatkarta la tei ha ka jaka kyntang ha u lum Salak namar la ngeit ba ka hima Pakuan Pajajaran Sunda ka la ieng ha katei ka jaka .
U la kam ba ka Bengal BJP ka dang sah bad baroh ki MP ki don lang .
Hadien la pynkit noh ia u sha ka jaka sumar kaba don hajan .
" U Raghupathi Venkaiah Naidu u shah khein kum u " " kpa jong ka phlim Telugu " ".
Mynta u snem ka KPL kan sdang ha ka 2 tarik u September .
Ki variant ki pyndonkam ia ki umphniang kiba jyrngam ne baroh ar ki umphniang kiba jyrngam bad kiba jem .
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka halor ka Electronic Intifada da kaba ong :
U President ka Ukraine u Volodymyr Zelensky u la dawa na ka Iran ba kan pynshitom ia kito kiba donkti ha kaba pynhap ia katei ka liengsuin bad ban siew bai lutksan .
Ki la leh ia kane da kaba ' weng noh ' ia ki jingtip na ki jingpynkylla wire , da kaba buhrieh ia ka tyllong jong ka pisa .
Katno ngi pyrshang katno katno ruh ngim lah ban jop ia u khniang jingpang , ban ai pisa ia u Nongshong kulai ne ban iehnoh ia ka jingdon bym lah pynkylla jong ka jingpang ha ka histori .
U Narinder u la pynpaw ba u thied ia u heroin ha ka dor T.1, 300 shi gram bad die ia u ha ka dor T.3,000 . Mynta la kem ia u ryngkat bad 300 gm jong u marbam ba la khang .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka wait , ar tylli ki wait , kawei ka waitlam bad saw tylli ki bike ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Bun ki kyrteng ki shim ia ka round .
Te , to ngin sngewthuh ia kine ki variable .
La register mukotduma pyrshah ia u kontraktor jong katei ka iing u Yunus Shaikh bad ia u architect .
U khun jong u Khan u Mohammad Sarfaraz u la pynthikna ïa kane ka jingjia bad ong ba ki pulit ki la dei ban pynlong ïa ka ‘ jingtohkit kaba biang’ .
Ym tang ba u la tweet shaphang kane , hynrei u la ai ruh ia ka steshon kaba thikna ha kaba ka rel ka don bad ka steshon kaba bud kaba la jan kaba la iarap ia ki bor synshar ban leh stet .
Ki TTP ki shah tim hynrei kito kiba don shadien jong ka TTP ki shah tim arsien .
Nangta ki la shna ia ka tyre kaba lah ban shim ia ki jingkhih jong ka surok .
too la batai bha .
Ka hok longbriew manbriew ka dei ka nongrim ba kongsan ban iada ia ka burom jong ka longbriew manbriew .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ki rmiang shyntur jong phi bad pynsleh haduh ar ne lai minit .
Ki bus sor ha Gurgaon bad Faridabad kin ioh ruh ia ki CCTV .
Ka kmie jong nga ka ju sngew lyngngoh ba nga lah ban pynsniew ia kaei kaei haba nga buh ia ka khuri hajan ka kompiwtor jong nga .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha Iraq kum u President ka US .
Kumno ngi lah ban ïoh jingmyntoi na ki jingïathuhkhana ha ka Baibl shaphang u Abner , u Absalom bad u Barukh ?
U Muhammad u la pynïasuk ïa ka jingsangeh thma hapdeng kine ki arliang mamla bad u la phah biang ïa ki sha Madina ryngkat bad u nongpule Quran .
Hukum ka jingtohkit ka CBI halor ka jingshah pynïap briew ha Mathuras Jawaharbagh.
Kumta u nongujor u don hok ban ioh bai lutksan ia ka jinglut kaba pura kaba la pynlut ha kaba sumar ia ka tnga jong u bad ia lade .
Ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat ka dei ruh ka jingjop jong ki paidbah ka Gujarat .
Ngin pynleit jingmut tang ha ka por kaba dang shen tam , kaba la ialam sha ka jingsdang jong ka thma .
“ Kumta ngam shym la pyrkhat than ia ki jingkren jong u ,” “ ka la bynrap .”
" U la khot wat ia ki doktor kum ki " " ksuid " " bad ki nongthoh khubor kum ki " " ki nongpyniaid " " . "
Ka um ka la rung ha jan 50 tylli ki iing bad ka la pynjulor ia ki tiar , ki tiar iing bad ki tiar buh jain .
Pynpra ia ki iing jong ngi bad pyniap ia ngi ?
Baroh ki dur na ka website jong u Big Brother Mouse .
U la seng ïa ka kompeni pynmih phlim ‘ Dreamz Unlimited’ bad u paralok jong u u Juhi Chawla bad u Aziz Mirza .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba ka lieng shipai ka la rung sha Male hapoh ka Op SamudraSetu .
La shna ia ki ha ka rukom , ryngkat bad ki gap ba la pynbiang .
Ha ka lyngkhot lyngkhai jong kiei kiei : U Virat Kohli bad u Mithali Raj ki long kiba ha khlieh duh ha ka thup thep bol jong ka ICC .
U James Anderson, u nongïalehkai ba stet jong ka England, un duh noh ïa ki ar tylli ki Test ba khatduh ha South Africa, hadien ba u la mynsaw na ki shyieng ha ka por ba ki la jop ha Cape Town .
Ka Priyanka ka dei ka khynnah skul jong ka Sun Flower Model High School kaba don ha Preet Nagar jong ka jylla Tripuri bad ka la kamai 98 . 92 percent ha ka eksamin board jong ka ban ïoh bat ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha Patiala .
Ha kane ka por ki Muslim ki la sdang ban kham sngewtynnad ia ka thoh ka tar Sanskrit bad ka niam Hindu .
Kiei ki jingsumar kiba dei ban shim haba niah cycle ?
VI Ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar sumar .
Elbow Eight : Pyniasoh ia ki kti jong phi ha khmat ka shyntur jong phi bad pyniasoh lang ia ki kti jong phi .
Katkum ki khubor , u Murugadoss u la leit sha ka iingbishar jong ka Madras ban pan jamin lypa .
Pyndonkam beit ia ka jingshai beam lada phim lah ban iohi bha .
Ka dei ka jingialeh jong ngi .
Kumta ngam shym la ioh ia kata ka jait jingkynthoh .
La iathuh ba da ki spah tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor bad katto katne ki masi ruh ki la iap .
U Khristan uba don ka jingsngewthuh kaba kham pyrkhing um dei ban pynbor ba baroh ha ka balang Khristan kin kohnguh ia ka jingpyrkhat kaba kham rit jong u shaphang kaei ka jingpynbyrngia kaba dei .
Namar ba ka long ka sien kaba nyngkong ha ka Shi ’ a Islam ba la pynkylla ia ka jinglong nongialam jong ka jingngeit na u kpa sha u khun .
Ka jingpyniasoh online ia u Aadhaar bad ka PAN card
Pynjan ia U Blei Uba U Don . . . La pynpaw ia ki ha ki khynnah rit 9 .
Ka jingïoh ïa ki kam shym la long kaba suk .
Haba iasam ia kane ka khubor, u Akshay u la shim ia ka Instagram bad thoh, Ka sngi kaba khatduh, ka jingshon dur kaba khatduh, ka jinglehkai kaba khatduh jong ka Sooryavanshi.
Ka kynhun pulit kaba heh ka la buh ha ki jaka bapher bapher ha Barrackpore ha kaba ki jingiakhih ki dang jia , la ong uwei u ophisar .
Ka Bengal bad ka Bihar kin pynshong nongrim ia kaei kaba hadien .
Ka Perambalur ka dei ka thain Lok Sabbha ha Tamil Nadu .
Kawei pa kawei ka mot ka jrong 15 bad ka khia kumba 1 . 5 kilo ka jingkhluit .
Nangta ngin ym lap mano mano ruh kiba leh ia kano kano ka kam kaba bha hangta .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la long ka kynhun shipai kaba trei mon sngewbha naduh ba ka jingshakri ri ka la kut ha ki snem 1960 .
Katkum ki katto katne ki jingthoh hadien u la iap ha kata ka krem ​​.
" 9 " " Wat pyniap briew , " " ong kawei na ki Shiphew Hukum ba la ai ha ki Israel . "
Ka don ruh ka vitamin C kaba pynlong ia ka jingpynmih ia ka nar kaba bha bad kaba stet .
Ha ka jingjrong kaba kumba 1, 700 meter , ka dei ka shnong kaba jrong tam ha Cape Verde .
La ju kdew ia ka ha ki kot hyndai jong ka ri India .
Ki seng sainpyrthei ki don ha ki social media ha ka rukom kaba pynbeit ryntih .
Ka kompeni ka pyniaid ruh ia ka kad liengsuin kaba nyngkong bad kaba tang kawei kaba dei jong ki riew shimet ha Israel .
U Marcos u la ong ba ki phlim Bolivia ki kham lyngkot , kham dum bad kham phylla bad kham duna ka jingpynleit jingmut ha ka jingrwai .
Bad la weng noh ia ka BJP na ka bor .
Ka India pyrshah ia ka Australia ka 3rd Test Day 3 : U Jasprit Bumrah bad u Pat Cummins ki kheit ia ki khusnam ha ka bowlers day out ha Melbourne
" Katno phi tip ia ka Testament Bathymmai ? " " "
Ngi don ka jingsngewtynnad ban sdang ia ki projek ba iatreilang halor ka jingwad bad jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka thain Arctic jong ka Ri Russia .
Ka la rah ia ka synduk dieng ros shaduh kawei ka jingshai kaba don ha ka jingkhang bad ka la sdang ban peit ia ka bynta ba shapoh jong ka jingtap .
Nga la rung ha ka phutbol ha ka por ba nga dang 13 snem eiei .
Hato phi la iohi ia kane ka jinghiar kaba sniew ha ki jinglong jong ki briew ? KA PYRTHEI KA LA PYNJOH Ka Baibl ka ong ba U Blei un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Ki jingbam kiba dei ban kiar na kaba bam :
Mynta ruh la buh ia ka wait ha ki tynrai jong ki dieng : namar kata ia u dieng baroh ubym sei soh uba bha la pom noh bad la bret ha ka ding .
U la kyrshan ban thaw ia ki ain jong ki jylla lyngba ka dorbar ba kyrpang jong ka Vidhan Sabha ban iada ia ki nongrep bad ia ka Punjab .
U Varun Dhawan u la dap 31 snem mynta ka sngi .
U la long u khynnah skul ha ka skul Modern ha New Delhi .
Ka jingleit jngoh kaba lyngkot bad u Eglon ka la pynlah ia u ban tip bha ia ka jingpynbeit jong ka iing syiem bad ban pynthikna ia ka jingheh jong ka jingshngain jong ki syiem .
Kaei ka hima kaba shim ia ka Koran kum ka riti synshar jong ka bad ka dei ka jaka jong ar tylli ki nongbah bad ki mosque kiba la burom tam da ki niam Islam ?
Ka dur barim jong ka liengsuiñ jet kaba don ar tylli ki enjin
U la buh ia ka jingmyntoi U Blei ha khmat eh ban ia ki jingthmu ba shimet , bad U Blei u la kyrkhu shibun ia u .
Khlad noh u pulit Delhi ha ka jingjia aksiden
Ka rta bad ka shynrang bad kynthei jong baroh kine ki briew kiba la mynsaw bad iap ki long kiba bun ha ki kynhun rta , la ong u heh pulit jong ka El Paso u Greg Allen .
Kaei kaba nga la leh , ko khun ?
La kem ruh ïa ki nongïalam ka Congress u Digvijaya Singh bad kiwei kiwei .
Hynrei kane ka jingong kam long kaba dei .
U Mangels u long uba trei shitom ha ka imlang sahlang jong ki gay , khamtam ha ki jaitbynriew sniehdoh bad ki bear .
Katto katne ki bynta kiba thymmai ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapoh ka BRICS la khmih lynti ba yn sa iakren ha ka jingialang jong ki Myntri ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka sorkar ka dei ban leh mynta , ka la ong .
U briew uba phong da ki snieh thuk thuk u ieng ha khmat ka kynhun ki bike
Ka Mahindra ka la pynrung kyrteng ia ka 11 . 15 percent ka jinghiar ha ka jingdie man u bnai ha u bnai Naiwieng 2020
Lada ai bor , ha kaba sdang kan long kaba rit .
Ka sorkar kam don daw ban sngew ba ka la leh pop .
Kiba bun na kita ki la long kiba jop .
Ki Seng Pyrshah ba la pyniasoh lang ki don phra tylli ki seng pyrshah kiba heh .
Ka mat kam dei kaba thymmai pura , watla .
Ha kane ka kynti ngi khmih lynti ba kan kiew haduh 20 percent , la ong u Jajoria .
Hynrei ia kane ka kabu hap ban shim kloi .
Kynsan kynsan ka la long kaba suk ban pyniap ym tang ia ki hati shimet shimet hynrei wat ia ki kynhun hati baroh kawei .
Kane ka jingïalang kan long kaba nyngkong naduh ba u Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u heh ka Congress hadien ba ki party ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ha ka jingim ba man ka sngi , ki briew telugu ki pyndonkam laitluid ia ki kyntien phareng .
U myntri kam pohïing ka Rajasthan u Gulab Chand Kataria u la ong ba man la ka seng ka don ka hok ban ïakhih hynrei u la pynsawa ïa ka jingmaham kaba tyngeh pyrshah ïa ki briew kiba shim ïa ka aiñ ha ka kti jong ki .
Kaba saw , la bthah ia ka Helo ban jubab halor ki jingkynnoh ba ka la siew ia ka pisa kaba heh bha namar ba ka la buh ia ki 11 hajar tylli ki jingpynbna sain pyrthei ba la pynkylla dur ha kiwei pat ki lad pathai khubor .
Hynrei ha ka jaka ban kner ia la ka kti ban jubab ia ka jingleh bha bad jinglong paralok jong ngi , ka Pakistan ka la hiar thma ia ngi .
Ka polisi bar ri jong ka Ankara ka long kum ka jingleit thied jingthied ha ka iew jong ka Turkey , ong u DWs u Miodrag Soric .
Ha ka jaka kata un pyrkhat ia ka jingsngew jong ka , un leh beit ia ka da ka jingburom bad burom .
Ka Corporation Bank kan ioh ia ka pisa kaba heh tam kan long 9, 086 klur bad bud sa ka Allahabad Bank kaban ioh 6, 896 klur .
Ka China ka la pynjur ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia une u khniang jingpang .
Mynta ha kane ka thain la lap ia ki jaka buh umphniang , bad la kham pyrkhat ban sei ia ka umphniang na kane ka thain .
Bad lada phi leit sha ka jingleit kaba jngai , rah katto katne kanda ryngkat . Ia kane la shna da ki sla sohjew ba la khleh lang bad ka dohkha ba la shet ne ka doh .
Nga ieng bad kiba duk ki nongrep .
Ka CBI ka la kam ba ki heh kiba donkti ha katei ka jingthmu ban pyniap ia u Sheikh ki kynthup ia u president ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah uba dei u myntri kam poh iing jong ka Gujarat ha katei ka por .
Ki khynnah kiba shah kynnoh ba ki leh jadu ki shah phah shabar na ki iing bad ki bahaiing hasem , bunsien ban leit sah ha surok , kaba lah ban wanrah ia ka jingshah lehbein ha ka met jong kine ki khynnah .
Kan long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew lada ka ri kan iatylli lang ha kane ka jingpyrshang .
Ka eksamin rung MBBS daw pynman ha AIIMS New Delhi , Bathinda , Bhopal , Bhubaneswar , Deogarh , Gorakhpur , Jodhpur , Kalyani , Mangalagiri , Nagpur , Patna , Raipur , Rae Bareli , Rishikesh wa Telangana .
Pyndonkam ia ki social media .
Mano ba leh ia ka jingbakla kaba kham khraw ban ia uta uba kren lamler pyrshah ia U Blei bad uba kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha u ? Hato ym don jaka ia ki bymngeit ha Dujok ?
Hynrei kata ka dei tang ka jingialehkai Test kaba ka Lara ka la ialehkai ha India .
Ka New York ka la thaw kyrpang ia ka ain kaba iadei bad ka rukom ban ioh biang ia ki mraw kiba la phetwir .
Ka Congress bad ka BJP kim lah ban plie ia ki account jong ki .
Ka Sangeeta Bahadur na Guyana ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha katei ka jingiakop kaba la don ki nongiashim bynta na ki 18 tylli ki ri .
Ki pulit ki la kem ia kumba 10 ngut ki briew kynthup ia u councilor ka BJP u Prabhjit Rataul ha katei ka kam bad ki la kem ia 5 ngut haduh mynta .
Hangne ​​ngi peit ia ki dur ba la sam da ka kmie jong ka Shanaya Kapoor .
Ia kane yn sa mynjur ha ka jingialang ban wan , u la bynrap .
Ki camera bad ki video jong ngi ki la pyndonkam beit katba ki dang pynrung kyrteng na ka bynta jong ngi ia kane ka jingpyni ba phylla jong ki kam thaw jong U Jehobah .
kane ka kolej kaba iasoh bad ka skulbah kolkata ka long ka kolej kaba pawnam .
Pynban lada phi kylli ia kane ka jingkylli na ka dohnud kaba shisha , phi don ha ka jingiasyllok kaba bha .
Ka iingbishar ka la kylli ia u nongiasaid ain jong utei u samla pule kaei ka jingeh bad jingkhuslai halor ka eksamin maths bad balei u pyrshang ban leh ia ka eksamin kaba thymmai .
U la shim 22 tylli ki patent .
" Namarkata , kam donkam ban don kano kano ka jingtieng ha kane ka bynta " " . "
" " " Ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ia ka jylla ban shna ia ka " " " " skhim kaba biang " " " " na ka bynta ban ai jingiarap pisa sha ki longiing jong ki nongrep kiba la pyniap ialade . " " "
Ka kynthup ia ka Mulana, ka Sadhaura, ka Shahbad, ka Guhla, ka Nilokheri, ka Israna, ka Kharkhauda, ​​ka Narwana, ka Ratia, ka Kalanwali, ka Uklana, ka Bawani Khera, ka Hodal, ka Pataudi, ka Bawal, ka Jhajjar bad ka Kalanaur.
Wat shim ram tang namar ba phi lah ban ioh ia ka .
Kumta ka jingwan rung jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ka long kaba shisha bad kaba kongsan .
Ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingduk , ka jingbym don jingnang jingstad bad ka jingbym lah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ka long kaba la ithuh bha .
Ha kaba pynmih ia ka hukum pynkut noh , ia kano kano ka jingtohkit ain lah ban mudui tang da ka jingbit jong ka Tribunal .
Ka ding ka la pur sha ki mar bam , ki jain bad ki tiar ïing kiba bun bha ha kaba la set ïa kiba bun ki nongtrei kiba trei ha katei ka dukan , ong u trai dukan .
Ka Birmingham ka dei ka nongbah jong ka Jylla Jefferson , ka Jylla kaba bun briew tam ha Alabama bad kaba phra ha ka jingheh jong ka Jylla .
Kumta , u la sdang ban kiar na nga .
Kaei kaba la iarap ia ka ban shaniah ha U Jehobah ?
Hadien kata kan sa tlot bad kan iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Gujarat bad Maharashtra ha ka por shiteng miet jong ka 6 tarik u Nailur bad ha ka step jong ka 7 tarik u Nailur2019
U Vicky Kaushal u dei u hero jong ki phlim .
Ki mat kum ka jingshngain ki pynlong ia baroh ban sngewkhia .
Ka jingiadei kaba la thaw da ka jingtrei shitom jong ki nongialam bad ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ka la shah thombor mynta ka sngi .
Duna ia ka shiteng na ki longing nongkyndong ki trei ia ka rep ka riang .
Ki don 77 tylli ki shnong kiba marjan .
Ka jingkynthoh jong ki iew halor kane ka jingiateh ka long kaba iapher , ha kaba bun ki nongpeit bniah ki la pynpaw ba ka Jet Airways ka siew palat ia ka Air Sahara .
Saphriang ka jingpang poll ha ki social media
Ym duna ia ka 18 ngut ki briew ki la ngam jyllop ha ki jingjia ba kyrpang ha ka por ba pynngam ia ki bleithaw Ganesh ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
U President ka America u Donald Trump u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ban trei ban pynduna ia ka jingkulmar ha kane ka thain halor ka Kashmir , da kaba batai ba ka jinglong jingman ka long kaba eh bha .
" Ka bynrap ba u " " u la ieit shibun eh ia ki briew kiba u khein ba ki long kiba jan eh jong u " " . "
U President ka China u Hu Jintao bad u President Asif Ali Zardari ki la sakhi ia ka jingsoi ia kitei ki jingiateh .
Ki don ar tylli ki dur jong ki blei ha ki maw kiba saw hapoh ka jaka mane blei .
Ha Baramulla konstitwensi jong ka North Kashmir u kyrtong ka NC u Mohammad Akbar Lone uba la jop ia kane ka shuki u la ioh 1 , 33 426 vote .
Haduh 8 hajar ngut ki nongpang thymmai la lap ha ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongbah kiba riewspah ki la sdang ban thied katto katne ki jingmyntoi na ka bynta jong ki na u syiem .
Ki kynhun kiba iada ia ki masi kynthup ia ka Gau Raksha Abhiyaan ki la kynnoh ba ia ka doh masi ha Goa la wanrah na ki jaka pyniap masi beain ha Karnataka , ia katei ka jingkynnoh la kyntait da ka Bepari .
Uta u khynnah uba don hangta . . . ka pyrshang ban wad ia phi .
Ka UN ka la jubab ha kaba sdang jong une u bnai da kaba pynjari ïa ki jingpynjari kiba tyngeh tam ïa ka Korea shatei lam mihngi haduh mynta .
" Hadien , ia kine ki juh ki briew kum ki nongialam jong ki jaitbynriew ba la pyllaitluid , la khot " " ki riewstad " " da ki seng kiba kum kita . "
Kumno ka sorkar ka la dei ban leh ia ki ?
Ka longïing ka kylla long kaba khlem shngaiñ ha ka jingsngew .
Ngi la iasoh ha ki rukom bapher bapher bad ha ka jingstet bapher bapher bad ki para marjan jong ngi ha South Asia , ki paralok jong ngi ha ASEAN , bad ki paralok jong ngi ha Singapore , Japan , bad Korea .
Ha ka jingtest , nyngkong eh , ia ka RNA jong u khniang jingpang la pynkylla sha ka DNA .
Haduh 14 ngut ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka mar mar hadien ba ka liengsuiñ ka la hap .
" " " Lada ngi pdiang ba ia ka jingim briew lah ban synshar da ka jingmut jingpyrkhat , " .
Ka Prokram Pynbeit ia ka Longïing jong ka Tnad ka Koit ka Khiah ka long kaba la ïalam da ki nongrim jong ka Policy jong ka jingbun briew jong ka Ri 2000 bad ka peit ïa ka jingpyntreikam jong ka .
Ka jingpynphriang ia ka jinglong trai ia ka jaka ka dei ka sienjam jong ka jingbha jingmiat .
Ia kane donkam ban pynbha shibun .
Haduh mynta ki briew kiba la koit na u COVID ha ka jylla baroh kawei ki long 1 69 043 ngut .
Ka kyrwoh khubor la pynmih da ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la iathuh ia nga ba nga la shah tim ha dujok , nga la iohi ia ka jingshai jong ka jingkyrmen na ka bynta jong nga .
U Rahul Gandhi um pat kren eiei halor katei ka jingjia .
Hadien ba ki la shim ia ka jingsynshar ia ka jaka treikam jong ki pulit ha katei ka District ha ka jingialeh da ki suloi , ki Taliban ki la thang ia ka , la ong u Munir Farhad uba dei u nongaiktien jong u Lat jong ka jylla Balkh .
U lah ban long u nong Australia ba nyngkong eh ban pynlong ia la ka jong ka jingpyni ia ki kam ba mynta ha ka telebishon jong ka US .
Bun ki la duh ym tang ia ki iing ki sem hynrei ia ki kam ruh . Ki jaka trei jong ki kim don shuh .
La khang ban rah kyiad ha Saudi Arabia .
Kham mynshwa ka Mehbooba ka la ong ba kam sngewthuh ia ka jingbitar halor ka jingkren jong ka kaba maham pyrshah ia kano kano ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ha kum kine ki bynta , ka jingkylla ka dei ka kyndon ym ka jingpynkylla .
Kane ka kynthei kaba duk ka la don ka khun kynthei kaba itynnad bha .
Ki pulit kiba la pyntip mardor ia katei ka jingjia ki la poi sha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki briew ki lah ban sngew lyngngoh ia ki jingjop ba phylla jong ka jingmut jingpyrkhat , hynrei U Blei U peit ia ka dohnud .
Ka jingkiew jong ka 187 point . Ka pisa tyngka ka pyni ia ka lynti
Ki Nongsakhi U Jehobah ki leit jngoh ia ki nongshong shnong jong ka Blainville ha ka jingkhein kyllum , shisien man la ka saw bnai ban khot ia ki ban iasam jingmut halor ki sobjek kiba bha bad kiba iadei lang .
Hynrei kaba ar kam don satia .
Ka elekshon kam ju ialeh halor ki mat ha ri India .
5 Ka jinglong babha jong ngi ka ktah bha ym tang ia ki nongpeitkai ha ka jinglong kyllum hynrei wat ia kito kiba la kynthoh ia ngi na kawei ka daw ne kawei pat .
Kumta to ngin ia peit . kiei ki rukom pynmih jingshai bapher bapher .
U Shah Rukh Khan uba jah khun bad u kpa jong u ha ka sngi kha jongu u la sam ia ka dur jong u ha ka Twitter .
U la jied ban sdang ia la ka kam bad ka Millwall .
Ki nuksa , ka jingpang typhus , ka jingpang ring , ka jingpang sniehdoh , bad kiwei kiwei .
Ka Kupwara bad Baramulla ki la iohi ia ka jingkhih kaba jur bha jong ki lehnoh , la pule ha ka kaiphod .
Ka jingpyndonkam ia ka ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka rukom pyniaid bad rukom treikam baroh kawei , ha ki jingiakren bad ha baroh ki liang jong ka jingim imlang sahlang .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki don tang saw tylli ki jingïalang hapdeng ki hynniew ngut ki nongsynshar .
Lano ka lum ka long ka jingpang ?
Khlem ka jingbuh dak da u briew ia ki dur , ka jingwad ia ki dur jong ka Google ha ki por ba la leit noh ka la shaniah ha ka kyrteng file jong ka dur .
U buddhi u bret ia lade ha ka jingthiah kaba shai bad ka mynsiem ka leit noh sha kano kano ka jingjrong kaba ym lah ban batai jong ka jinglong ba kynja mynsiem .
Hynrei hato ki vote ki dei tang ma ki ?
Haduh ka jingiap jong u Sinhas la pynrung kyrteng ia ka jaka ha ka kyrteng jong u .
Ki briew kiba ieng hajan bad kiba shim dur ia ki mot jong ki ar tylli ki masi
Ka iarap ia u ha ki jingleit jingwan jong ki .
Ka jingialehkai , pynban kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ka ha kane ka por .
Kumta nga kwah ba ki briew kin iohi ia ka kam jong nga .
Kumta u Samuel uba la tymmen u la pyllait noh ia ka jingsngewsih jong u na ka bynta u Saul .
Ka bynta diploid ha ka jingim jong u jingthung uba pynkha khun da ki spore .
Ia kane ka thain la tip kham bunsien na ka bynta ki dieng jhur bad ki lyngkha jhur .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman , ka kynhun pdeng ka la ai jingmut ban jied ia ki nongpang Nipah bad ban buh ia ki jaka buh kyrpang ha ki distrik bad ki rukom tehlakam ba pyrkhing bha .
Yn nym don ka jingiakren halor kano kano ka mat kaba kum kane .
U kpa jong u Rahul Gandhi bad u kpa jong u u Sanjay Gandhi ki dang ap shabar jong ka kamra kha khun ha ka por ba la rah ia ka Sonia ban kha khun , la iathuh u Vavathil .
Kine ki jylla ki kynthup ia ka Assam , Bihar , Chattisgarh , Jharkhand , Madhya Pradesh , Odisha , Rajasthan , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ha kawei pat ka liang , kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long kawei pat ka jingshah thombor , kaba ka pyrthei ka ai jingmut tang khyndiat ne kam ai jingmut ei ei .
Kam shym la long kaba lah ba baroh ki jingrwai kin shah cover .
Ka dor jong u khaw ka hiar namar ka jingkiew ka jingwanrah nabar : USGC
U Parminder Singh Sekhon la thung kum u nongai jingmut jong u CM ka Punjab , ioh ia ka kyrdan cabinet .
Ka jingpynslem namar ka jingkhang ka kad liengsuin Bali ka la kut noh .
Hynrei u Trump u la pynduna ia ka jingpyrshang .
U Blei u don la ki jong ki lynti .
Mynta ki kam ki dang iaid shakhmat .
Hynrei uwei na ki u la lah ban phet krad noh .
U kpa jong u Georg Ohm namar ba u sngewkhia ba u khun jong u u pynsyrwa kai ia ka lad pule jong u , u la phah ia u Ohm sha Switzerland .
Ngan rwai ia U Blei jong nga katba nga dang don . Hato phin jubab ia kata ka jingkhot ?
Da kaba pyniasoh ia ka art bad ka teknoloji thymmai , ngi lah ban kha ia ki jingthaw kiba phylla .
Da kaba leh kumta ngi la rung lypa ha ka juk jong ka jingdum .
U myntri ka tnat mariang jong ka Pakistan u la ai jingmut ia kane ka jingpyni.
Chandra Muzaffar : Namar ka jingbymtip la pyndonkam da ka jingpynkhuid jaitbynriew ha ka jaka jong ka jingpyniap jaitbynriew .
Na ka bynta ka Jingkren Balang Nion hangne ​​.
Sngewbha pynkhreh ia ki polisi kiba treikam na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw kaba phi la shim .
" Kumta ka Sorkar ka la iaid shakhmat ban thaw ia ka jylla Telangana kaba kyrpang ." " "
Ka seng ka la khein ia ka 28 tarik u Iaiong 1951 kum ka tarik ba la seng ia ka .
Namar ka iew jong ki smartphone ka long kaba heh bha .
Wat la ki slap ki la bthei kylleng kylleng hynrei u la slap jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Hynrei wat ha kata ka por ruh um lah ban iakhlad noh shi syndon na ka sain hima sima .
Ka long kaba kongsan ia baroh ban noh synniang sha ka jingbha jong ka rukom treikam .
Ka Congress kam don ha ka jylla .
Ha Jammu bad Kashmir ngi long kiba kloi ban iakren bad uwei pa uwei u briew ne ka kynhun kaba kyntait ia ka jingleh donbor .
La antad ba ka NDA kan ioh 233 tylli ki seat , katba ka UPA kan ioh 167 tylli ki seat .
Ka Alipura ka dei ka shnong kaba don ha ka Nowgong Tehsil ha ka Chhatarpur district ha ka bynta jong ka Sagar ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Kumjuh ruh la weng noh ruh ia ki katto katne kiwei pat ki kyndon , kiba khanglad ia ki kompeni ban shim ia ki polisi Trei na iing bad Trei na kano kano ka jaka , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap , katba uwei u shipai u la shah pyniap .
Ka jingdon ia ka man ka sngi ka lah ban iarap ia ka met ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki jingpang .
Kata ka kynthup ia ki pulit ruh kumjuh .
Ka jingpyrkhat ba jem jong u Burke ka la long ka jingiatreilang kaba jop tam jong u naduh ka jingkylla code .
Ka ding ha ka thain Old Dhakas Chawkbazar ka la pur sted sha ki iing kiba don marjan namar ba ki don ki dawai kiba la buh ha ki .
Penguin India ' Ym don jingieid ha Wall Street ' Penguin India , 7 February 2011 .
U donkam pisa ban pynbeit ia ka .
Ka don ka bynta kaba lai bad kaba kongsan ka khun kaba heh jong u Lalus ka Misa Bharti kaba ïakhun na Pataliputra bad kaba don ïa ka jingkyrshan jong u Tej Prataps.
Ka China ka shna ia ka CPEC jong ka lyngba ka Pakistan .
“ To ap ia ka jingmih ,” u la ong .”
Ka bynta kaba khraw jong ki marpoh khyndew kiba duna jong ngi , kiba lah ban pynlut ha kaba pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki million ngut ki baduk , la pynlut ha kaba tehlakam ia ki kam lehnoh .
U Luka Modric u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit tam ha ka FIFA Awards
Ha u snem 2011 , ka jylla ka la don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri ha ka jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Mukotduma pyniap u nongthoh khubor : U khlieh jong ka dera ruh u la shah rai phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap u nongthoh khubor u Ram Chandra Chhatrapati .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïalam bad ki nongtrei jong ka seng na kylleng ka thaiñ Jammu .
Hynrei u la mih noh na iing namar ki jingiapher jingmut .
Peit ia ki jingbthah hangne ​​:
" " " Haduh 35 lak ngut ki briew ki shah ktah ha kine ki jingkhang surok . "
Ka jingbam ia u soh apple , u sohjew ka lah ban pynkoit ia ka sniehdoh jong ngi .
Ki tyllong khubor na Civil Hospital ki la iathuh ba ia kane ka kam la rah sha ki bor ba halor .
La thung ia u khaw ha palat 27 lak hektar ka jaka ha Punjab mynta u snem .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad pyrshang ban pyniap ialade pyrshah ia ka Zainabi .
Kane ka jingrwai ka la ioh ia ka jingshah jied kaba khraw .
Ka khun jong ka ka Maryam Nawaz ka la pyniaid ia ka jingialap elekshon jong ka .
' 12 Snem ka jinglong mraw ' U nongpyniaid ba bha tam .
Kane ka mut ba hapoh ki jinglong ha kaba ka jingdie ka dang sahkut , tang kawei ka lynti ban pynkiew ia ka jingmyntoi ka long ban pynduna ia ka jinglut .
La khmih lynti ba u PM ka Pakistan u Imran Khan un wanrah ia ka mat jong ka Kashmir ha ka por ba u ai jingkren ha ka UNGA .
Ka Sena ka la pynjur ia ka jinghiar thma jong ka ia ka BJP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ha India , ka ri kaba pynmih dud tam ha ka pyrthei , kumba 3 million tylli ki masi ki kylla long ki bym lah ban pynmih dud man la u snem .
Bun ki samla ki don tang khyndiat ki jingkitkhlieh ha ka longïing bad ki don ka jingkoit jingkhiah bad ka bor ban ïakhun ïa ki kam kiba eh .
U Myntri u la ong ba dei ban pynkhreh ia ka duty roster na ka bynta ki nongtrei , ki nongtrei bad ki nongbylla da baroh ki jaka thied marbam , ki jaka buh marbam , ki ophis bad kiwei kiwei . bad pynthikna ba kan ym don ka jingduna ki nongtrei .
Hadien kane la pynbud da ka jingpdiang ia ka jingiateh jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw ha Paris ha ka 17 tarik u Iaiong 1994 .
La shah ialam bakla ha ka jingpynsngewthuh jong ka bad shah pynshoi ha ka jinglong jem jong ki rmiang shyntur jong ka , u leit bud ia ka , kum u masi uba wan sha ka jingpyniap .
Ka jingkynthoh jong ka Elina Svitolina na Ukraine ha ka jingïakhun Semi Final pyrshah ïa ka Simona Halep na Romania .
Ia kane ka jingbam la ju bam ha ki por ba kyrpang , khamtam ha ki por tlang .
Ka nongbah jong ka ri ka la ioh ruh ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki surok bad ka jingkhapngiah ha ki jaka iakynduh kali bapher bapher .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba dei na ka jylla Bihar .
Ka sienjam ban pynrung ia ka pisa Rs 200 ka long ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki pisa kiba kham rit , u la bynrap .
Ki gene kiba synshar ia kawei pa kawei ka system ki pynmih ia ki antigen kiba don ha ki snam rong saw .
Kaba nyngkong ka dei ka jingiakynduh bad u President ka ri America .
Ki sngew ba ka jingim kaba kham bha ka ap ia ki hangta .
Ka jingiatylli , hoid , ka la jah noh slem bah , ka la phiah ha ki niam kiba iapher khlem kut , kawei pa kawei ka pynbna ba ka long Kawei ka Jingshisha .
Hynrei kata ka jingpyrkhat ka long kaba bakla .
U nongpyniaid ba thymmai u don ha ka jaka jong ka CBI .
Ki nongkyrshan jong u Mahesh Babu ruh ki dang ap khmih lynti ban ïohi ïa une u aktor ha ka liang jong u Rajamouli .
Ka jingtyrwa kaba thymmai kaba la buh da u Alexander Cunningham la ai jingmut bha da u lord canning uba la mynjur ia ka skim ban thew ia ka jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha kajuh ka por bad ka jingïapher ha ka ïoh ka kot , ka don ka jingïapher ha ka saiñ hima sima kaba kham pynkulmar jingmut shuh shuh kaba dang ïaid ha Europe .
Uwei u briew u lah ban iarap ia u .
Hynrei em ka wan lyngba kham kloi ban ia ka red .
Ha kata ka por , kim shym la pynbna ba kim don jingthmu na ka bynta ki tiar thymmai ne ki jingleit jngohkai kiba kham bniah .
, ki jaka pule jong ka pyrthei , 30 , .
Uwei uba ioh ia ka jingjop palat ia ka kyrdan ba la buh ne ba la khmih lynti la tip kum u Overachiever .
Haduh u bnai Jylliew mynta u snem , kumba 4 700 ngut ki Nongsakhi bad ki paralok jong ki ki don ha ki jaka rieh tngen .
Hynrei ka dei ka jingleh bym sngewthuh .
Kumno ka sorkar ka lah ban lehkai bad ka jingim jong ki nongtrei ki kylli .
U la shah rem da ka jingïapher kaba 1, 554 vote pyrshah ïa ka Greening kaba ïada ïa ka jaka ba skhem jong ka seng Conservative jong ka .
Ka kam kaba nyngkong eh jong nga ka long shiphew tylli ki jaka sangeh ha ka lynti 50 hapdeng ka New Jersey bad ka St . Louis , Missouri ha kaba ka jingiaseng bah jong ngi kan long ha kaba sdang jong u bnai August .
U Pandey , Secretary ka tnad ka ioh ka kot , u Tarun Bajaj bad u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot u K V Subramanian nalor kiwei pat ki heh ophisar .
Ka camera ka lah ban shim ia ki dur kiba shai bad kiba thikna ha ka rong .
Gnsche , nga kwah ba phin kular ia nga ba phin leh ia baroh kaba donkam .
U Aristotle u khein ia ka nongbah kum ka shnong ka thaw ba kynja mariang .
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , kumba 30 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki dih kyiad man ka por .
" Hynrei mynta , ka algorithm ka rai shano kan leit na ka bynta ka jingbishar bniah kumta ka wanrah ia ka jingbym pynpaw kyrteng " " la ong u Shri Karmakar .
7 : 40 baje mynstep : Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
Ar tylli ki jaitbynriew ki ialeh pyrshah halor ka mat kaba rit
Wat la katta ruh ki arngut kim shym la pynpaw paidbah satia .
La pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak na ka bynta ki jingtip kiba bniah ha kaba iadei bad kane ka kam .
Kawei ka kulai ruh ka la mynsaw .
Kam shym la ai jaka ia kiwei pat ki seng ne ki riew shimet .
" Ha ka por ba ki don ha madan , ki la plie da ka jingrwai " Baroh ka lynti " " shwa ban pyrta ia ki nongkyrshan jong ki : " " Hato phi baroh ki la pynkhreh ban ialehkai bad ngi ? " " . "
Ki la ong ba ka internet bad ka social media lah ban pyndonkam ban kyntiew ia ka jingstad bad jingtbit , hynrei ban ia kata , ki samla ki pyndonkam ia kane ban pynlut kai ia ka por jong ki .
Ha u bnai February 2011 , ki la pynbna ia ka jingkhlad noh jong ki .
Nga tip ba u mut shibun ia phi .
Nga la ai ruh ia ki katto katne ki number telephone kiba kongsan ba kin iakynduh , lada jia ba don kano kano ka jingeh , la ong uwei u ophisar ba la buh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka kot khubor The Indian Express .
Nga donkam sa kawei pat ka kopi jong kata .
Pynduh ia ka um bad sait biang ia ki soh ha ka um kaba khuid .
" La pynlong ia ka jingkhawai paidbah ha ka sngi shuwa jong kane ka jingkhawai kaba la khot kum ka " " log bhaat " " lane " " " bhoj bhat " " . "
La pynmih ia ki hukum ban pynkylla ia ka por jong ki ram rep ba ki nongrep ki ioh na ki Bank treilang na ka por ba lyngkot sha ka por ba pdeng .
l ngam ju pyrkhat mano ba long .
Ki samla pule ki ioh ia ka jingshakri bus da kaba pyndonkam ia ka ID card jong ka skulbah .
Ia u Satakarni II la tip na ka jingthoh ba la pynkyntang ha Sanchi .
Lada kata ka dei ka jingkylli , ngin sa ai ia ka jubab .
Ha kane ka phlim , u Saif u la ak kum u nongialeh pyrshah u Udaybhan Singh Rathod , u nongap kut Rajput ha ka jingsynshar jong u Jai Singh I .
Ka la pynjlan ia kane ka kam sha ka 14 tarik u Naiwieng ban bishar bniah shuh shuh .
Phi dei ruh ban kiar na kaba thiah bad ka phone hapoh ka pillow ne sawdong ka khlieh .
Ka khubor ka la pdiang da kaba jem bad kaba shai .
U Manish Sisodia uba dei u Deputy CM ka Delhi u la shah kyntiew kyrdan ha katei ka seng .
Ka Saswata Chatterjee kum ka hynmen barit jong u Kaushik .
Hynrei ki shipai ki la kiar na kaba pyniap ia ki ophisar jong ki .
Haba iaroh ia ki stad saian , u Shri Narendra Modi u la ong , ka jingthngan ban wad bniah bad ka jingsngewtynnad ban lap kam dei na ka bynta kiba tlot mynsiem .
Mynta ka kompeni kan pynleit jingmut ha kaba pynmih shuh shuh ia ki kali diesel .
Bad ka buit baroh kawei bad ka jingphiah ha ka kyrdan kaba saw
Ha u snem 2022 , ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid jong ka .
Sngewbha pule ia ka Shala Deep kum ka Shala Darpan ha ka para NO . 5 .
Bad nga la kren shaphang kata katto katne sien .
Kata ka la long ka jingktah kaba sngewtynnad , em ?
Ki pulit ka Punjab ki la pynmih ia ka
Ki samla pule ki dei ban long kiba la pass ia ka kyrdan masters jong ki da kaba ioh ym duna ia ka 55 percent ki marks .
La pynsangeh ia ka rukom shna hi : Ki bun palat ki dak kiba dei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Jylla kan bei ïa ka bai lutksan jong baroh ki samla pule ba la buh kyrpang (reserved class) kiba ïoh admission ha ka Engineering , Medical , ClAT bad IIT .
Kane ka dei ka por kaba sniew .
7 Ka jingbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh :
Wat la u kpa u la khanglad hynrei u la iathuh ia ka Emma shaphang ki jingmut jong u shaphang ka jinghiar pateng .
" " " U la panmap bad lada ki bor synshar ki kwah ki lah ban pan na u ban siew ia ka bai bam ."
Naduh ka 1 tarik u Risaw 1995 la pyntreikam ia kine ki lai tylli ki prokram katkum ki kyndon ba iadei lang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jaka rep .
Uwei u shipai na Telangana u la kynnoh ba ka jaka rep kaba heh 6 akar kaba dei jong ka longïing jong u ka la shah ktah ha uwei u briew , uba la byrngem ban pynïap ïa ki kmie ki kpa jong u .
Ha ka jingshisha , u jingthung ne u mrad u long uba khlem da san bha .
U heh barim ka BJP ka Tamilnadu u Dr Tamilisai Soundararajan u dei u Lat ba thymmai jong ka Telangana .
U tnga u ioh ia ka jingim namar ba u la pyniap ia ka tnga
Ha ka jingialang jingiakren kaba la long ha ka 5 tarik u Naitung da ka IBA , la buh ia ka jingtyrwa ban pynkiew 2 percent ia ka dor bai bylla .
U la bynrap ruh ba wat u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la sngewkmen ia kane ka jingmih .
Kumta , ka sigma ka don zero ki node bad u khlur sigma u don 1 node .
2019 la ai khusnam Nobel na ka bynta ka jingsumar dawai sha u William G . Ka Kaelin Jr, U Sahep Peter J. U Ratkliff bad u Gregg L . Ka Semensa .
Namar ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , ka dor jong ki mar ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ka jingbun jong ki mar kiba wan nabar ka la hiar .
U MLA ka Congress u Ramalinga Reddy u la pynthikna ba u la iehnoh kam bad um shym la kren eiei shaphang ka sienjam kaba bud jongu .
Kumta la pynsmai ia u heh ka JMM u Shibu Soren kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Arngut na ki bahaïing jong u ruh ki la ïoh ïa ka jingpang .
Ka jingrwai bad jingpynbeit ka long kumjuh bad ka jazz .
Hooid , nga la ioh shibun ki jinghikai na u doktor jong nga bad na u nongsumar jingbam .
Kane ka jinghiar thma ka dei hadien ba la saphriang khubor ba arngut ki nongiakhih pyrshah ki la shah pyniap hajan katei ka jaka ha ka jingiakynad bad ki nongkyrshan jong u President ba mynta u Evo Morales .
Ka bor trei kaba trei ha ki kam kiba iadei bad ka jingpynbha .
Ka Jingkhih jong ka Shithi Silk ka long kawei na kum kine ki jingpyrshang na ka kynhun ki nongpynkylla niam .
Ha pdeng jong ka lynti qibla , ka don ka minaret kaba pawnam , kaba jrong kumba 40 meter bad kaba jrong tam ha ka nongbah .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingmut bha ia ki jingpynkylla ha ka leit ka wan kaba heh .
Ka jingujor pyrshah ia ka ' jingpher ha ki kamra klas .
Hooid nga ong ha phi , phin ym mih satia nangta tad haduh ba phin da siew ia ka pisa kaba khatduh .
Ka kamra ap barim ka dang bat ia ki jingkhang kiba jrong jong ka .
Kumno phi la rung ha ka kam ?
Nga shem ba ka jingkhang jong ka ka long kaba jem bha .
Ka Fatima kaba la lyngngoh ka la ujor pyrshah ia la u lok sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong kiba la khlad bad kiba la mynsaw na Bangladesh , Nepal bad kiwei kiwei ki ri .
Wat la ki dukan ki ia jngai iwei na iwei pat ki nongthied kim ju pynjngai satia .
Ka jingjrong jong ka ka long palat ia ka 1 km .
Ka la long ka jinglehkmen kaba bha .
Ka long kaba tynrai ia phi ban sngew jynjar ha ki jinglong bym tip ne haba la bthah ia phi ban leh ia kaei kaei kaba thymmai pura na ka bynta jong phi .
Ka don ia ka sniehdoh jong man uwei pa uwei u baduk , u nongsiew khajna , u riew pdeng bad man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ha ka snem 1921 u la wan phai khlem jingbit .
Na ka bynta ka India u MS Dhoni u la kamai 39 ron bad dang long u nongthep kol ba bun tam .
Baroh kiba ioh pang haduh ka 3 tarik Iaiong ki long 3020 ngut . Haduh mynta ka sngi 448 ngut ki nongwan buhai shnong bad ki nongwanphai nabar ri ki la ioh ia ka jingpang .
Mynta , ka teknoloji ka la pynsuk ia ka kam khaii haduh ba ki jingjngai ki nang rit man la ka sngi .
Ka jingthep vote kan long ha Bihar ha ki phra bynta naduh ka 12 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nailur .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka jingshngain ka dei ka jingdonkam kaba nyngkong eh na ka bynta ka roi ka par .
Hadien katto katne bnai u la pyni ia ka Prahldacharita baroh kawei ha kajuh ka stage .
Ha ka por ba sdang jong ka histori jong u briew , kumno ka jingburom ia ka jingim ka la kylla long ka mat ?
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ar kaba la lap ha ki shynrang bad kynthei .
U Nikhil Gandhi uba dei u khlieh jong ka TikTok India , . . .
Kaei kaba kyrpang ha ka kam jong ki bad ki jingthoh kiba ki la pynkhreh ?
Ia ka bording ba la pynmih lah ban pyndonkam beit ha ka por mynsngi lane lah ban buh ha ki battery ban pyndonkam ha ka por miet .
La lap ia u Kodiyeri ia ka jingsngew shiliang sain pyrthei ha ka jingleit jngoh jong u Jaitley sha Kerala
Ka Lambretta V Special ka don ia ka jingpynwandur ba rim bha ryngkat bad ka jingkhleh lang jong ka jingktah kaba mynta .
Ka Samsung kam shym la pynpaw ba ka pyndonkam ïa ka Qualcomm Snapdragon 820 kumba la pynpaw da ki khubor .
Kam shym la long kaba suk , hynrei ka la long ka lad kaba bha ban pynkhreh ia lade ban im ka jingim kaba suk . Kiei ki jingeh kiba ka la iakynduh hadien ba ka la leit sha Philippines ?
Ka Panel ka dei ka jingpynbeit jong ki tiar , ki jingthew , bad kiwei kiwei . , la buh ban pyni ia ka jinglong ne jingtreikam jong ka mashin ne ka rukom treikam .
U Singh u la ioh ruh katto katne ki takma ha ka kyrdan jong ka ri .
Ia ki tarik elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar lah ban pynbna ha kane ka jingialang pathai khubor .
Ka aktres ka Daisy Ridley ka ong ba ka sheptieng eh ban shah tep im .
Hooid , bad ha Ashland Phillips Hornick yn leh ia phi kumta .
Ka jingjngai na : Ki jaka ieng rel kiba jan tam : Ka kad liengsuin kaba jan tam : Ka Mangalore ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha bad ka don hapoh ka jingktah kaba beit jong ka tnat jong ka duriaw Arabia jong ka lyer kaba shaphang shathie lam mihngi .
Ka la long kumba ka don ha ka koit ka khiah kaba janai .
U Nitish Kumar u dei ban long u nongialam jong ka grand alliance tang kumta yn lah ban pynliem ia ka BJP ong u nongialam ka seng u Sanjay Singh .
Da kine ki jingjia jong ka mariang , katno ka long kaba sngewtynnad ban pyndonkam ia ka buit stad saian kaba thymmai ym lah ban batai lymda ngi iohi ha la ki jong ki khmat .
Ki lah ban mih na ka thesis jong u riewstad wadbniah .
baroh ki ri kiba don ha ka kyrdan kaba nyngkong ka jingieid, ka hap ban hadien shisnem kan sa poi ha kajuh ka kyrdan.
Hangta u la plie ia ka dukan .
Ha kata ka thliew kaba dum ka la dei shisha ban long ka jingpeit kaba shyrkhei ban iohi ia uta u jingthaw uba heh uba lieh , ryngkat bad ki rmiang shyntur kiba rhem bad ki khmat kiba rben , uba beh bud ia u nongshah pyniap jong u .
Hadien ka ktien China , Phareng , Hindi , Spanish bad Arabic ka ktien Phareng ka long ka ktien kaba la kren bha ha ka pyrthei .
Phi lah ban pynmih ia ka hadien hynriew bnai bad mynta phi kwah ban sngap ia nga ha khmat ki 800 ngut ki briew kiba phim tip ?
Ka drama ka shim na ki phang jong ka jingieit bad jingkwah shynrang , ka jingkhein bad jingpynshong nongrim , bad ka jingshisha pyrshah ia ka jingmutdur .
Ka Gowri Nandha bad ka Anna Reshma Rajan ki la ak kum ki kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Katba u Kamal Nath u dang wad elekshon sha ka iing dorbar Jylla na ka shuki jong ka Chhindwara , u khun jong u u Nakul u dei u kyrtong ka Congress na ka shuki jong ka Chhindwara Lok Sabha .
U Ashwin u ïalehkai na ka bynta ka Rising Pune Supergiants ha ka IPL .
La ai khusnam pisa ia ki nongjop .
La pynlait paidbah ia ka Apple iPhone XS , iPhone XS Max , iPhone XR : Ka dor , ka jingdon .
Ngam shym la ioh ia ki kontrak thymmai .
Ia kane ka jingiateh la iasoi hapdeng ka IRCTC bad ka CSC India kaba pyniaid ia ki jaka ai jingshakri ba iadei ha kylleng ka ri na ka bynta ban ai jingshakri sorkar ha ki jaka nongkyndong .
Haduh mynta ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la register haduh 44 tylli ki FIR ha kaba ia dei bad ka jingiakynad kaba la jia ha ka 26 tarik Jymmang bad ki la ioh ban kem haduh 122 ngut ki briew .
" " " Shuwa ban pyniakhlad ia ka bor bishar , kane ka jingsynshar ka long kaba khlem jingartatien . " " "
Ka India ka long ka jingkyrshan kaba khraw ia ngi .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ruh ba palat 10 klur ngut ki nongrep ki dei ki nongioh jingmyntoi na ka PM Kisan Yojana , kaba pynpoi beit beit ia ka pisa sha ki account jong ki .
Ngi la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka bynta .
U nongaiktien ka AAP u Saurabh Bharadwaj ruh u la kynnoh ba ka BJP ka lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor bad u la ong ba katei ka jingjia kan ym pynthut ia ka mynsiem jong ka seng .
" " " Ha ka por ba khang shnong , bun ki nongbah ki iohi ia ki pung , ki wah bad ka lyer kiba kham shai ."
Nga dei u mraw uba la tbit .
Teng teng ka jingbishar bad ki rukom treikam jong u ki long kiba bakla bad ki bym stad , hynrei ka jingpynkylla jong u ka long kawei na kiba bun ki jingpynkylla Baibl kiba don mynta ha ka ktien Grik jong kane ka juk .
Ki ong ba ka dei tang ka jingkylli jong ka por shuwa . . .
Bad shaphang ka lawei , ngi shem sa kawei pat ka lad ba ka Baibl ka lah ban long ka jingiarap kaba kyrpang ia ki pateng kiba dang thymmai . Ka jingkhuslai shaphang ka lawei .
“ “ “Ngam don pistol,” la ong u nongtrei mon sngewbha, u khynnah uba dang rit paid ha ka jinglong samla jong u.”
U la ai jingmut ba ki nongkyrshan ia ki jingkynthoh ontological kin kam ba , lada uwei u sngewthuh pura ia ka jingmut jong U Blei , u dei ban pdiang ia ka jingdon jong u .
U Syiem Saudi U Mohammed Bin Salman u don ha ka khubor .
Ha ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka India ka la leh ia ka bynta kum ka paralok ba lah ban shaniah ha ka roi ka par jong ka Nepal ha baroh ki liang .
Ynda kam shym la wan phai sha ïing , ki bahaïing hasem bad ki nongshong shnong ki la sdang ban wad ïa ka da ka jingsngew lyngngoh .
Ka jingsngew jong ka match ka long kaba pher .
U President ka ri India un sam ia ki khusnam ban pynneh pynsah ia ka bor ding bad ki khusnam jong ka jingiakop dro dur ha ka ri
U Nitish Kumar u la iehnoh ia ka kam CM ka Bihar
Ki Jingduna Jong Ngi Ki Lah Ban Pynduh Mynsiem Ia Ngi .
Plie ia ki ophis jong ka TMC ha Faridkot ha Muktsar u Jagmeet Brar .
Ym don uwei pat u Trai Jagannatha hi ha ka jingitynnad jong ka jingaiei jong U baroh ryngkat bad ka tnga jong u ka Lakshmi Devi u la don ha khmat jong u .
Mano ba leh pyrshah ia ka jylla hangne ​​?
Ka Congress ka la kloi ban pynbna ba la pyntip ia u Rahul Gandhi u vice president jong ka seng bad u lah ban wan jngoh shen .
" " " Ngi don ka jingialeh kaba khraw kaba iaid hapdeng ka India bad ka China ar tylli ki ri kiba don 1.4 billion ngut ki briew bad ki shipai kiba khlain bor bha ."
Kumta balei ym print da ki spah tylli ki sla jingthoh kiba iadei dur bad nangta sa pyniasoh lang ia ki sla kat kum ka jingpynbeit jong ki nombar sha ki kot kiba iadei dur ? Kiei ki kot ?
U kyrpang ba um don ia kata ka hok .
Kumba u Jisu Khrist u la ong kan myntoi aiu ia u briew lada u ioh ia ka pyrthei baroh kawei hynrei u duh noh ia la ka mynsiem ?
U Virat Kohli u la lah ban kamai bha ia ka 235 ron kaba dei ka double hundred kaba lai jong u ha ka jingialehkai Test cricket ha ka inning ba nyngkong jong ka Mumbai Test bad pynlong ia ka India ban lamkhmat bha pyrshah ia ki nongwan jngohkai .
Hynrei hato un shah ia kane ban jia hi dalade ?
Kane ka la long kaba pynrem bad kaba pynjah burom shibun .
Hynrei ka jingheh jong ki kali ka la hiar kumba 25 percent .
Lai tylli ki bus ki ieng lain ha kawei ka surok .
Ka jong ki ka long ka jingthoh jingmaham ban ym shah pynbiej ha ka jingshai kaba i kumba ka pyndap ia ka sngi .
62 tylli ki run ha ki 21 tylli ki bol
Hadien ba la pynher ia ki lama jingmaham , ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pyrshang ban pynpra ia ki paidbah .
Katto katne ki skul ki ai wat ia ki lad EMI ban siew ia ka bai skul .
Ia ka jingai jingmut la phah nyngkong sha ka tnad ain , kaba pyndait lang ia ka kaiphod jong ka IB shaphang ka rekod jong ki kyrtong bad phah ia ka sha ka SC collegium na ka bynta ban khot khatduh .
U la dep ban ioh jamin ha kiwei pat ki lai tylli ki mukotduma .
Dang shen , ki kot , ki jingthoh , ki prokram telebishon bad ki video ki la maham pyrshah ïa ka jingdih buaid palat bad ha ka jaka kata , ki la pynshlur ïa ka jinglong kaba suk mon sngewbha .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 28 BCM kaba long 28 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Palat 1 600 ngut ki briew ki la ïap bad 20 million ngut ki la shah ktah katba ka umsaw kaba jur ka dang bteng ban pynjulor ïa ka ri .
Ka la long ka ïing kaba ar jong ka jingïalang jong ki phlim Bollywood .
Hynrei ka jingialehkai kam dei tang ka jingialehkai . ka dei ruh ka jingiakop .
Phi tharai ba un sa leh experiment biang ?
Kumta khublei shibun ia ka jingtip shaphang ka rukom hikai mashin ba nyngkong jong phi .
Nga la long tang ka tiar baroh shilynter .
Ka ain pyniap mrad bad tehlakam ia ka jingbha jong ka doh , 2011 la pynlong ain .
Ki ophisar jong ka ki lah ban kitkhlieh hi lada ka seng ai jingiarap ka shah mudui ne ka don ki ram .
" Uta " " u briew uba bha baroh " " u la leh ia ka kam kaba khraw mynta ka sngi . "
Ka Centre kan ai pisa 90 percent bad ki sorkar jylla kin ai 10 percent kaba sah .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ka pyrthei ka ong .
Ka daw jong u ka long tang ma u hi .
Nga la jia ban jied ia ki briew kiba dei .
Ki doktor kim lah ban batai da ka jingsumar ia ka jingjia kaba phylla .
100 klur klob kam pynhun ia ka Deepika
Ka jingpynkhein ia ka riti synshar .
Kaba lai , ka Codex Grandior , kaba mut ka codex kaba kham heh , la shim na ki lai tylli ki jingthoh jong ka Baibl .
Ka Sorkar Punjab ka la ieng kum ka jingkular na ka bynta ka PUDA kaba la ai ram ia ki jaka jong ka .
Bun na ngi ngi kwah ban pynduna ia ka jingkhia .
U la ioh ia ka jingpule jong u ha ka skul rit Mahut Tuli ha Dhaka .
U Ieyasu u dang don tang san snem ha kata ka por .
U Sh Narendra Modi un leit ruh sha Auroville .
U tip ba um shym la pynkylla niam ia ka pyrthei .
U Bah Deora u la ong hynnin ka sngi ba ka sorkar kan pynhiar dor ia ka petrol bad diesel hadien ba la kut ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka 24 tarik u Naiwieng 2019.
Ka tip kaei ka politik .
Bun ki jingphetwir la pynlong da ki koidi kiba la thaw la ki jong ki rukom .
Ka la trei shitom baroh shi jingim bad ynda ka la ioh ia ka phlim kaba heh tam ha ka jingim jong ka , ka la bret noh ia ka phlim bad ka la shongkurim .
" " " Hapoh kane ka projek , la shim ia ki bynta jong ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um dih bad ka jingtrei shimet na ka bynta ki samla " " , u la ong . "
520 , lane kaei ka nombar shuwa ba ngin khein ba ka long 520 , kata ka long .
Kaba sngewsih ka ong ba kum kiwei pat ki kynthei , nga ju lehkai ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingwan bnai , khlem da shim khia ia ka .
Hangta ki la iakynduh .
U bah Ponnaiyan u la ong ba ki party General Council kin sa jied ia u General Secretary ba thymmai .
Kam don jingmut ban pynhiar dor tang hadien 6 bnai ba la pynmih ia ki model .
Ki nongkyrshan ki lah ban khmih lynti ia ka jingiakhun kaba shyrkhei hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
4 U Blei U Long Uba Hok Hato Ka Long kaba Shisha ?
Ki nongkyrshan jong u Rajinikanth ki pynlong ia ka jingiakhih kaba khraw ha Chennai halor ka jingkynran dien jong u ha ka sain pyrthei . PEIT
Bun ki jaitbynriew Jiw ki la seng ha China ha ka juk pdeng .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingplie ia ka National Conference halor ka jingpynkiew ar shah ia ka jingpynmih marbam jong ka ri India ha ki san snem ban wan .
Ki nongkit mar kim shah ban rung ha ka rel .
Nalor ka lynti rel , la pynkit ruh lyngba ki surok bad ki lynti um . Baroh ki long 213 ngut . 02 LMT ka la shah pynpoi .
Ka Supreme Court ka la ai jamin ia ki saw ngut ki briew kiba la shah rai pynrem ha kaba iadei bad ki jingkulmar ha u snem 2002 ha Gujarats Naroda Patiya bad la pyllait ia uwei da ka jamin shipor .
Ka kyrteng tynrai ka ai burom ia u riewstad jingthung na Sweden.
Ka video clip ba la pynmih da uwei u nongpyndonkam YouTube ha Padang :
U la dei ban shah pynshitom baroh shilynter hangne ​​.
" Katba nang kiew ki jingthok bad jingshun jong ka Congress katta ki paidbah kin nang bun ki ban kyrshan ia u PM Modi ! " " "
Pyrshah ki MP ka BJP ia ka jingpynthut ia ka Parliament da ki dkhot ka Cong
Hangno u lok barit jong phi u don ?
Uba lamkhmat napdeng kine u dei u Tanim Ahmed uba dei u nongshong shnong jong ka ri Canada uba trei mynta ha US .
U la iai bteng ban tyrwa ia ka ha nga ha ki bnai .
Hato kan don ha Pakistan ?
Ka dur ba la shim na u Riekhavoc na ka Flickr . U nongthoh khubor Gay Uganda u kdew ia ki jingpyrshah ha ki khubor jong ka sorkar Uganda sha ki ri Sepngi bad sha ki nong Uganda hi : .
Ka kot ka bishar bniah kumno la sam ia ka bor niam ha ka niam Islam kaba nyngkong .
Ia kane ka seminar la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u nongseng jong ka Samiti u Laxmibai Kelkar .
U Dr Pramod Yeole u la long u nongpyniaid ia ka jingialang .
Kito ki nongthoh ki peit khlem sniehdoh . . .
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma ha ka iingbishar ha ka 23 tarik u Jylliew 2018 , ar snem hadien katei ka jingshah thombor .
Kaba kham sniew ha Africa Ha Africa tang khyndiat lada don ki thma kiba la ju leh ia kaei kaba ka AIDS ka leh mynta .
Lada la leh ia kine baroh , ka jingeh ka la dei ban sangeh noh .
" Ong " " Hi . " " ia ki paralok ."
Kaei kaba ngi kwah ban thaw ka long ka jinglong jong ka jingïaryngkat ha kaba da ki million ngut ki lah ban ïarap ïalade .
Ka jingshna ia ki kali rel LHB broad gauge na ka bynta ki rel Bangladesh ka dang iaid shakhmat ha ka karkhana shna kali rel ha Kapurthala .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar ka ai ka jingkyrshan kaba lah ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka ri .
Ki nongkren ki kynthup ia u Prof M . U Sridhar Acharyulu uba dei u nongkitkam jong ka tnad pyntip ka CIC bad u Shri Himangshu Sekhar Das u Chief Information Commissioner jong ka Assam bad u K . U Ramanujam , u Nongmihkhmat jong ka Jingtip jong ka Gujarat .
Kiba la test positive ha ka jylla haduh mynta ki long 43 ngut .
Hangne ​​ka don ka jingartatien haduh katno ka jingpynbeit thymmai kan long kaba jop pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
Ka To Let ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka longkmie bad u khun ba sah ha kawei ka iing wai ha Chennai .
Ia kane dei ban peit bniah bha .
U long uba jan tam ia nga uba nga don kum ka iing ka sem .
Uwei u dkhot jong ka seng bym lah ban ithuh kyrteng u la iathuh ha ka PTI ba yn sa pynbna shen ia ki heh ba thymmai jong katei ka seng ha Rajasthan bad Andhra Pradesh .
Ka long kaba sngewsih shisha , hynrei kam dei ka jingbakla jongno jongno ruh .
Man la ka por ba ki pyrshah ia kine ki jingsngew , ki jop ia ka jingjop ! Ki tiar ialeh ba kynja mynsiem ki kynthup ruh ia ka khubor babha jong ka jingsuk .
Kine ki jaka pule ki pynlong ia ki jinghikai diploma ha ka liang ka jingpyniaid ia ki Hotel bad ka jingpynbiang jingbam bad ka jingbam ba la pyndonkam bad ki jinghikai shna jingshna ha ki kam bam bad jingdih .
Bad , ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ngi la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Khatduh khatwai u nongialam shipai jong ngi u General Zod u la pyrshang ban ai jingmut ha kata ka por ka la kham slem.
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki symbai umphniang bad ki jait sohjew .
Ngi iakynduh hangne ​​ym ban iakren ia ka histori bad ki jingiadei jong ngi kiba la leit noh , hynrei ban thaw ia ki jingiadei na ka bynta ka lawei .
Ka seng jong ki trai phlim bad ki nongpyni phlim jong ka ri India ka la rai ban nym pynmih ia ki phlim kiba don ki nongrwai na Pakistan .
Ka rukom pyniasoh ia ka shithi form bad ka thup jong ki kyrteng bad ki jaka sah ban pynmih ia ki shithi ba la pynbeit kyrpang .
" Ha ka Jingpyniaid na ka bynta ki nongieit phlim, u Danny Peary u khot ia ka phlim " "ka tynrai ba pura " ".
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan un iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih ha Thiruvananthapuram .
Kata ka long kaba bha ha ka jingshisha na ka bynta kiba bun jait ki kam jong ka spah snem kaba 20 .
Ka jingpynkylla ia kane ka jingbei tyngka ka long tang haduh 50 lak tyngka .
Ym don uwei ruh na ka kynhun Saurashtra uba la sngewphylla .
Ka 20 tarik u February 2011 ka dang sah sa tang shi sngi .
Ka phang jong kane ka jingialang mynta u snem ka long ' Ka Lawei ka long Mynta ' .
Peit harum ia ka bynta shaphang ki myth .
U President u la ong ba ki paidbah ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ki nongtrei paidbah jong ngi bad khamtam eh na ki ophisar jong ka IRS .
Ka prokram kaba pyni ia ki data ha ki row bad ki column ha ka screen .
Ki eksamin CBSE Board 2021 : Admit Card 2021
Ka la don ka jingpang shini la jan 20 snem .
U dei na baroh 11 klur ngut ki briew jong ka Maharashtra . '
Ka China ka buh jingmut bha ia ka jingbha jong ki dawai kiba la shalan shabar ri .
Ia kata la pynpaw da ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Lah ban iohsngew ia ka sur ba la pynjah .
La kha ia u ha Rander ka shnong ha Surat ha Gujarat .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la pynpaw ba u kwah ban iakhun na Pathanamthitta .
Ngam shym la sign up ia kane ka jingkren bein !
U kpa jong nga u ong : Ho gaya pynbeit .
" U la thoh ia ka : " " Khublei shibun ia ka sngi kha Bhai . " " "
Ki nongthoh ki la pyrshang ban pynsngew ia kane ka khubor .
Sdang ialap pyrshah ia ki jingleh bymsuidniew ha ka elekshon
Ka jingshah siat ha New Orleans ha US 16 ngut ki briew ki la shah rah sha hospital : report .
U la tip ba ki kam jong ki HoM kim long kiba suk .
U Khan u la ong ba ka History Congress ka la kam ba ka la ai katto katne ki jingai jingmut sha ka sorkar jylla kynthup ban nym iatreilang bad ka Centre .
Wat la katta ruh ngim pat lap ia ka jingtrei .
U la shah beh noh haduh mynta .
Ki NCD ki kynthup ia ki jingpang sniehdoh , cancer , jingpang shini , jingpang bampong bad kiwei kiwei .
Ki la ong , Ko Moses , ki don ki briew kiba donbor ha ka . Ngim rung ha ka tad haduh ba kin da mih noh na ka . Hynrei shisien ba ki la iehnoh ia ka , ngin sa leit rung .
Ngi la shah pynshlur ha ki jingshisha kiba shisha , da kaba pyrshang ban wad ia ka khana kaba thikna kaba iadei bad ka juk mynta ban iathuh , kaba la buh ha ka pyrthei jong ki samla .
U Sindhu u la sdang ban ialehkai badminton naduh ba u dang 8 snem ka rta .
Swipe ia ka kti kaba phi la rejistar ha ka jingstet halor ka jingthew kti jong phi . Ka jingpynrung ia ka .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar kam don jingsngewrit .
Ka jingialehkai na ka bynta ka RCB ka long kaba bha ia nga .
Kane kam dei ka jingialehkai kaba khot kyrteng .
Uwei u dei ban sngewthuh ia ka jinglong kawei kaba kynja mynsiem kaba la kha na ki niam baroh .
Te , nyngkong to ngin import ia kane ka data kyrpang , ngi lah ban iohi 24 tylli ki jingpeit bniah , 4 tylli ki jingkylla .
Lada kane ka jingleh kan dang bteng ym don jingartatien ba ki Muslim kiba sah ha Delhi kin nang bun kiba shah pynbor ha ki jingjia ban mih noh na ka nongbah . 4 .
U nongdro dur ba pawnam u Sudarsan Pattnaik lyngba ka jingstad jong u u la shna dur ia ka dur kaba itynnad bha jong ka.
Ka jingpyrshang jong u Erdogan ban khanglad ia ka internet ka la shah pynpra bad shah thang mardor.
Lym kumta ngin sa pyrkhat ia kiwei pat ki kam , u la ong .
Kumno u ong ia ka ?
Ka jingialang jong ka PRAGATI mynta ka sngi ka la sakhi ia ka jingbishar bniah ia ki 9 tylli ki projek kiba shongdor palat Rs .
Ka Lakshmi ka la thmu ban siat ia ka jingiakren bad ka la pynlong ia ka bynta jong nga ban pawnam ha ki lad pathai khubor .
4 , kaba la jop ha la ka jong ka Pan Pacific Open ha u bnai ba la dep , ka la shah pynpra haba ka la thung ïa ka kti ba shakhmat ha ka kol .
U Kohli um sngew pyrshah ban sahkut ha ka 98 ne 99 lada ka iarap ia ka kynhun jong u ban jop ia ka jingialehkai .
Ka rukom kaba rim ka dei ban kylla .
Kumba long ha ki briew , ka jingpang cancer ka nang kiew hapdeng ki mrad ba ri ha iing ruh , ong u Dr Nandakumar na ka tnad peit ia ki jingpang CDIO .
Ynda u la poi hajan ka shnong Malakpur u la duh bor ia ka thuk thuk jong u bad u la tynrah ia u dieng bad u la hap ha rud surok .
Nalor kata 42 ngut ki briew ki la shah set quarantine ha la iing haduh mynta .
Ai jingshngain ia ki kynthei ha ka sain pyrthei
Peit bha ia ki jingkylla ha ka rong bad ka jinglong .
Kumjuh ruh u la rwai ia ki jingrwai ba pawnam ha ki phlim Telugu , Malayalam , Kannada , Marathi bad Bhojpuri .
U Peter Celestine u la ioh ia ka kyrdan Doctor ha ka Missiology na ka skulbah Pontifical Gregorian University kaba don ha Rome ha Italy ha ka snem 1978 .
Ka Tata Tea ka la ioh ia ka Tetley ha u snem 2000 .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hynnin ka sngi , u kyrtong jong ka seng Democratic u Barack Obama u la artatien ba ka jingïakhun kyrtong jong u Nader kan don kajuh ka jingktah kumba long ha u snem 2000 .
Ha kawei pat ka liang da ki jinglong jingman kiba suk ha kylleng ka pyrthei , khmih lynti ba ki equity kin nang kiew stet shuh shuh .
Ngi la sngew ba kata ka long kumta bad ngi .
Nga la shim katto katne na kata ka jingleh .
Pyllait ki pulit ka nongbah Delhi ia ki dur jong kito kiba donkti ha ki kam thombor ha Red Fort ha ka por ba ki nongrep ki iaid traktor ha ka sngi Republic Day 2020.
" " " Na ka bynta ka jingleh halor ki mat kiba ki pyrkhat ba ki long kiba kongsan , ki dei ban leh ia kata hadien ba la dep skul ne ha ki sngi kut taiew " " " " la ong u Myntri ka tnad Pule Puthi u Dan Tehan .
Ki eclipse kim ktah ia ki khniang jingpang ha ka Pyrthei .
La khmih lynti ba ka jingbun briew kan kiew ar shah hapoh arphew snem .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia ngi ba shwa ka jingleit jngoh jong ka DCW , bun ki khynnah kynthei ki la shah weng noh na katei ka jaka ha kata ka step .
Mynta ngi hap ban tei ia ka nongrim kaba kham skhem na ka bynta ki samla .
Kumba ka long mynta ki nongleit nongwan ha ki rel kum ka Rajdhani express ki lah ban peit phlim ha ka LCD screen ba la buh hakhmat ka jaka shong jong ki .
La kdew ba u Qureshi u la ong ba ka Pakistan kam ju ong em ban ïakren bad ka India .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka sngi U Trai bad ka sngi U Jehobah ?
Ki la bud ia ka hukum jong ka Baibl : To burom ia U Trai da kiei kiei kiba kordor jong phi bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong phi baroh . Ki Proberb 3 : 9 .
Mynta ka iingbishar ka la ai ia ka rai ha ka liang jong ngi bad ngi pdiang sngewbha ia ka .
Katto katne na kine ki jingpynbha ki lah ban iarap ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ka dorbar thawain .
U nongpyniaid u la leh katto katne kiei kiei kiba bha bha ha kine ki ar snem ba la dep kum ka jingpynpaw pyrthei , ka jingpynduna ia ka jingdonkam pisa bad ki kyndon bei tyngka kiba thymmai kiba ailad ia ki nongshim insurance ban bei tyngka kham bun .
Javed Chotani : U mashallah u sawa kum u nongthoh khubor uba stad .
Bad , ka don ka histori kaba itynnad bha , na ka bynta kaba nga la duh por .
Hynrei kaei ka jingkylla kaba ngi donkam ?
U la shim ia u na ka kti bad da kaba jem hynrei da ka bor u la tan biang ia u .
Ka Sambhal ka don ruh ka steshon rel kaba la tip kum ka steshon rel Hatim Sarai .
Ha ka sngi jong ka jingjynjar jong nga ngan khot ia me : namar men jubab ia nga .
Ka tarik ba la pynmih kham mynshwa ka dei ka Diwali 2017 .
Kham mynshwa ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur ka la rung sha ka seng Congress .
Ka Colon kaba mynta ka la bujli ia ka jaka lehkai tynrai kaba la plie ha ka snem 1857 .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad briew ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ia kane ka jingiathuhkhana la batai bniah da u Herodotus bad la kdew ruh ia ka ha ki bynta jong ka Baibl Hebru .
Hato phi kwah ban long shibynta jong kum kane ka seng ?
U nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US u la rai ba ka Obamacare ka long kaba be-aiñ
Ka BJP ka la plie ia ka account jong ka ha Mizoram , da kaba jop ia kawei ka seat .
Kano kano ka ophis jong ka Commission ne ka Committee lane ka Tribunal ba la thung da ka Sorkar Pdeng .
Ki la sdang ia la ka kam hapoh ka jingialam jong ki ophisar .
Katno ngut ki briew ki la ioh ia ka jingai dawai haduh mynta ?
Ka la bynrap ba ka rukom ujor paidbah ka long kaba kongsan na ka bynta ki tnad kiba don ka jingïadei kaba heh bad ki paidbah .
Ka Priyanka bad u Nick ha ka dur na ka video .
Ka mishon ka don mynta kum ka Hospital Mishon Amerika jong ka Bahrain .
Ki dkhot jong ka seng ki la shah ktah jur ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Seng Pynkylla niam jong ka East Pakistan .
" Ka long pyrshah ia ka niam bad ka kolshor jong ngi " " "
Katkum ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki party la ong ba ki BJP u Manohar Lal Khattar un bteng ia ka kam myntri rangbah katba u symbut myntri rangbah un dei na ka JJP .
U nongshna kali ba pawnam jong ka Ri India u Dilip Chhabria u la shah kem ha ka tnad wad bniah jong ki kam runar ha Mumbai Crime Branch ha kaba ïadei bad ka kam thok kaba heh bha ha kaba ïadei bad ka jingai pisa ïa ki kali bad ka kam thok .
Ym pat ju don kata kaba la pynmih ia ka jingkiew ha ki por ba la leit noh , bad kan ym mih ruh ha ki por ban wan .
Hynrei lada ka khmat jong ka ka ia tyngkhuh bad ka khyndew kaba rben , kam don ka lad ba ka khyndew kan rung ha ka shyntur ne ha ki shkor .
Ka jingsiew ba rit tam ba la buh na ka bynta ka snem ba nyngkong jong ka jinghikai
U Prajnesh Gunneswaran u la jop ia ka nam lahduh marwei ha ka Challenger circuit
Ki jingai jingmut ba kongsan jong ka Komiti ki kynthup ia kine harum : 1 .
Ka jingshah ktah ha ki endotoxin ka lah ban wan na ki katto katne ki tyllong jong ka mariang kynthup ia ka lyer duma , ki kulai , bad ki jaka rep .
Ka Chelembra kan long ka panchayat kaba nyngkong eh kaba don ia ka First Aid Literacy ha India
Nga la shim jingiarap na u nongniah kali uba na ka thain u Mustafa na ka bynta ka kali bad ka bynta kaba kham bun jong ka jingpyniaid kali .
" Ka la pynriewspah ia ka jingim jong ngi bad ka la pyniar ia ki lad ki lynti jong ngi ban iarap ia kiwei ban ithuh ia U Jehobah . " " "
Katkum ka khubor na ka Export Promotion Bureau la ong ba ha u snem ba la dep kumba USD 50 million la shalan na ka KEPZ .
La khmih lynti ba ka kynhun kriket jong ka ri India kan sa leit jngoh biang ia ka Pakistan , ha kano kano ka por shen .
Ngi kwah ban pynsangeh noh ia ki liengsuin .
Kane ka long namar ba jan baroh ki jaka ba la aiti sha u Trai Hanuman ki buh ia ki dur jong u blei ha ki dur kiba pyni ia ka jingshlur jong u ban ia kaba duwai .
Ka kynhun myntri ka buh ha ka rekod ia ka jingsngewnguh jong ka ia ki jingshakri jong u Shri Ananthkumar ia ka Jaidbynriew ha ki kyrdan bapher bapher .
Namar ba kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka bam ka dih , ka riam ka beit , ka ktien bad ka jinglong jingman kaba kyrpang , ka la long kum ban leit na kawei ka ri sha kawei pat .
Ki poster jong ka phlim ki la dep mih bad ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Pyniasoh ia ka bad bun ki jhur bad ki jhur .
Katkum ka UIDAI ka jubab ia kum kine ki jingkyrpad ban pynshisha da kaba jubab da kaba ong Yes ne Em .
U Manish Tiwari u la pynlong ia ka jingialang ha Gandhi Bhavan.
Bad lada dei ka Laura Vidal kaba la shah rong noh sha ka jinglong kaba palat pud kaba lait na ka jingpyniaid ?
Hooid kaei ka kam kaba lah ban pynkmen shisha ia phi ?
Ha ka 15 tarik Risaw 2017 yn ai khusnam President Standard ia ka Armored Corps Center and School Ahmedngar , Maharashtra .
La iathuh ba ki briew shimet kiba na Honduras , El Salvador , Mexico , Guatemala , Argentina , Cuba , Nigeria , Chile bad Turkey ruh la iathuh ba la kem ryngkat bad ki nong India .
Ngi sngewsih ba la don katto katne ki jingeh .
kiba duk bad kiba kwah ban pynduna ia ka jingduk .
Ngam sngewthuh lada phi buh da kawei pat ka kyrteng ha ka .
Ka la long tang ka kali kaba sniew !
Ki pateng ki la shah shitom lyngba ka jinglong mraw bad jingshah pynduh kaba jur .
U la pynshai ba ka jingbud ryntih ia ka lockdown kam dei na ka bynta ban iarap ia kiwei hynrei ka dei ka lad ban iada ialade .
U Chief Justice jong ka ri India u Sharad Arvind Bobde u la paw ha ki kot khubor hadien ba la mih ka dur jong u ba u shong ha ka kali . . .
Baroh Kiba Ngi Donkam Ban . . .
Ka por na ka bynta kata ka la long hadien khyndiat .
Hadien kumba shi snem , katto katne na ki khun jong u Anas ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad hadien ka por ki la kylla long ki shakri jong U Jehobah .
U la rai ban pynkhih ia ki paidbah bad da ka jingkyrshan lang jong ki nongshong shnong baroh u la sdang ban wanrah ia ki jingkylla .
Shwa ia kane , ka iingbishar jong ka Lahore High Court ka la bthah ia ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia u Khan bad ka sorkar pdeng ban pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam shabar jong ka iingbishar .
Ka thmu ban pynsted ia ka jingpyrshang ha ka pyrthei baroh kawei ban pynkiew ia ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ban pyniasoh ia ka imlang sahlang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei bad ki nongshim bynta ha ka bor ding jong ka ri India .
Ka jingieit kam dei kaba nga la pyrkhat .
Kumta ngi hap ban wad ia kiwei pat ki lad ban ioh bor ding .
" 10 " " Ka jingbishar ia ka nongkhaii met kaba khraw . " " "
Ka long kaba biang ban pynkynjah ia ki .
Ia uwei pat u nongshah kynnoh ruh yn sa kem noh shen .
U Ryan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
