Ki pipe um kiba plie ki long kum ka jaka kha khun kaba paka na ka bynta ki khniang .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka jingrakhe ia ki kynthei bad ia ka bor , ka bor bad ka burom jong ki .
Hadien la pyniap bad pyniap ia ka , la ong ka khubor .
Ka Jornal da Tarde ka kdew ia kawei pat ka daw kaba lah ban long khamtam na ka jingpeit jong ki kynthei : Ki khynnah ki long kawei na ki tyllong jingsngewbha jong ki kaba duna bha bad ki wanrah ia ka jingsngew jong ka jinglah shimet .
Ngi la rah ia ki spah jong ngi shabar sha u trai iing , .
U rkhie bein ia kane ka jingkynmaw .
Ha kano ka liang ngi dei ban long ki nongbud ia U Blei ?
Ka long kaba ym lah ban ngeit hynrei ka long kaba shisha .
1957 VA Ki kyndon bishar la pynlong kum ka ain .
Pynlip noh ia ka radio bad ka telebishon .
Arngut ki heh shipai Pakistan kiba dang shakri u Major Iqbal bad u Major Sameer Ali kiba la ngeit ba ki trei na ka bynta ka ISI , la jer kyrteng ruh ha ka kot mudui ba la mudui hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA hangne ​​.
U myntri rangbah u la kren ia nga .
Haba ïanujor bad ka bainong ba la siew ïa ki nongtrei na India , ka bainong ba la siew ïa ki nongtrei na Bangladesh , Nepal bad Philippines ka kham duna bha .
Yn shna ia ki um ha man la ki shnong ban lum ia ka um .
Hynrei ka sorkar Punjab ka la ujor pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha ka jingkren ai khublei jongu u la ong ba ka Saudi Arabia ka la ju long ka paralok kaba donkam eh ia ka Pakistan .
Ka jingjied ha kane ka elekshon ka long kaba shai .
Ha ka por ba plie ia ka , ka Armenia ka dei ka hotel kaba heh tam jong ka SSR jong ka Armenia .
Kumno la leh ia ka survey .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam da ka jingtrei shitom jong phi ban ia ka jingbhabriew .
Mynta ka la jia ba ka Russia ka la hiar thma ia ka Turkey haduh ba ka jinglong jong ka Turkey bad jong u Khaliph ka la kylla long ka mat kaba pynkhuslai ia ki Muslim ha man la ki jaka .
Lada mynjur ia kane ka jingtyrwa , ia ka scholarship kaba ju ai katkum kane ka test yn nym ai ha kane ka kynti .
Ka dei ka kamram jong ki nongmihkhmat paidbah bad ki heh sorkar ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki paidbah ki iakynduh .
Kumta nga hap ban buh ia ki kyndon kiba pyrkhing .
Ka jingjop bad ka burom na ka bynta ki briew jong ka Senegal bad kata ka dei ban long ka jinghikai kaba don akor na ka bynta ki nong Guinea .
Ai jamin ia ka Kashari ia u Swami Gangeshananda
Palat 900 ngut ki la mynsaw .
U Manpreet u lah ban shu pynlong ia kata ka jingpher .
Hynrei kan ym ktah satia ia ka phutbol .
Wat hapdeng ka jingpynbor jong ka US , ka sorkar India kan dang kwah ban iaid shakhmat bad kane ka projek .
Ka soi ia ki 34 tylli ki MOU bad ki seng karkhana bapher bapher bad ki nongpyntreikam , ban thaw ia ki lad kamai na ka bynta 2 . 8 lak ki samla
Ki Japan hi ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bad kim don ha ka jinglong ban bud .
Haba phai sha ka jingpynbna jong ka Shillong , u Dr .
Ia kane ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingshngain ha surok la pynlong da ka Honda Motorcycle and Scooter India private limited ha ka BCM Arya Model Senior Secondary School ha Shastri Nagar .
Baroh ki kam kiba iadei bad ka jingthung kam da kaba thung kam beit ha ka komishon treikam paidbah jong ka Gujarat .
U ong , ngam pat ju sngew kum u nongwei .
Ka Russia ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba ka la leh ia ki kam tuh .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Kum ka jingmih na kane u la hap ban jngai na ki kot thoh kot tar jong u .
U CEO ka Facebook u Mark Zuckerberg u la dep ban pynbna ïa ki jingthmu ban pynïasoh lang hapdeng ka Facebook , Instagram bad ka WhatsApp .
Hynrei ha ka 8 tarik u Jylliew 1834 ka kolej ka la ioh ia ka jingkyndit kaba shyrkhei tam ha ka jingiap jong u Carey .
Ki nongbah ha kaba ju don mano mano ba kyndit , sngi ne miet .
" " " U Nitish Kumar u la sngap jar halor kane ka mat " " la ong u Mr Yadav .
Ngi donkam ban leh ia ki sienjam ban pynduna bad pynkylla kum shi bynta jong ka plan kaba jrong .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la buh ia ka jingkhein ha ka 922 ngut .
U Takashi Hata u senior vice president jong ka Nissan Motor Company Limited u la don ha Mumbai dang shen ban plie ïa ka jaka die bad pynïaid iew kaba thymmai jong ka .
To ngin kut jingmut ban pyrshah ia ki jingpyrshang jong ki Ksuid ban pynjngai ia ngi na U Kpa ba ieit jong ngi bad na kito kiba u mynjur .
" Ia ka Minogue la niew kum ka nongkynthoh , kaba ka la pynshlur da ki jingkynthoh kiba kynthup ia " " Ngam dei ka nongkynthoh tynrai ."
Hynrei ïa ka teaser jong kane ka phlim la pynpaw da u Ram Gopal Verma katto katne por mynshwa ha ki social media .
Yn ym buh ia u nongtrei hapoh ka jingpynbor
Ka jingpynlong ia ki jingleit jngoh ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Jagdish .
Ka dei tang ma ka ka tamasa phlim ha ka pyrthei kaba long ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Nion ha ka link ban ioh admit card .
Ki nongialehkai kin hap ban aiti ia ki jingthoh jong ki online bad ka AFI , namar ba yn nym pdiang ia ki jingthoh ba khlem online .
Ha Mumbai ka la sah ha kawei ka ïing kaba heh bad u tnga jong ka u Chaudhry Ahmed Khan .
Ki kmie ki kpa jong ki ki niewbein iwei ia iwei pat bad ki don ki jingialehkai ba man ka por .
Ka jingsiew kaba rit tam ka la pynlong ia ka jingduna khyndiat ha ka jingduk .
Hadien u snem 2004 ngi la pynkiew dor ia ki mar umphniang kham duna bha haba ianujor bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka seng ka la don ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka namar ka jingpynlut kaba duna .
Sir , ka jingkhein baroh ka long Rs . 2000 klur yn pynlut na ka bynta ban pynthymmai ia ki skulbah kaba kynthup ia ka pisa ba la dep mang na ka KIIFB .
U Ashwin u la iaid shajan u Shamshuddin, hynrei wat ma u ruh um lah ban bud ia ka bol.
Na ka bynta ka por , ka dei ka jingsngap .
U Karan Johar u kitbok kitrwiang ia ka kmie kaba ieid tam
Ka jingpynbna jong ka Supreme Court ia u Katwal
La shim ia ka sienjam , u la ong .
Ki jingkhmih lynti jong nga kim shym la long kiba bakla lut .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka parliament ka la iakren ia ka jingtyrwa ban pynduh kam ia u myntri ka koit ka khiah kaba la pynlong ia ki katto katne ban sdang ban wad ia kawei pat ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka khubor jong u President ha ka ktien Hindi .
La pynlong ia ka jingiaseng niam na u Bishop Joseph Devine .
Ym don ' liang sorkar ' ne jingpyrshah ha kane ka kam .
Pule ia kaei kaba ki briew ki ong :
Nga pyndep ia ka PhD jong nga na ka skulbah Anna .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka University of Punjab , Lahore ha u snem 1971 bad ka Australian National University , ACT ha u snem 1972 .
Kata ka la long ka nongrim jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka BJP ka la bat ia ka shuki Hebbal ha Bangalore , ka la duh noh ia ka shuki Bidar ha ka Congress hynrei ka la ioh ia ka Devadurga na ka liang synshar .
U Rupa Gurunath u la long President ka TNCA
Ki kynthei pilot ba nyngkong eh jong ka India ki pyrta ia ka bneng mynta ka sngi .
U Skipper Anurag Watts u la lam khmat ia ka jingiakhun pyrshah da kaba kamai 61 ron katba u Yuvraj Chaudhary u la lah ban kamai 34 ron ban kyrshan ia u kani ka kynhun .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba nga sngew ba nga kham khlain ha ka jingmut jingpyrkhat da ka jingtrei shitom kaba nga la buh .
Bad ym don jingartatien ei ei shaphang kata .
Nga pule ia ka kitab Salm man ka por , ong ka Ana , bad nga don ka kot khubor ha kaba nga thoh ia ki jingthoh ba ai mynsiem .
Ka la shim ruh ia ka jingshah pynjulor ha ka jingsngew jong ki khynnah rit kiba ha ki snem ba ki dang rit ki shah pyniakhlad na ki kmie ki kpa jong ki .
" Kiwei pat ki jingpynkylla ki pynkylla ia kine ki kyntien kumne " " Ka la leh katba lah , " " lane " " Ka la leh ia kaba don ha ka bor jong ka ban leh . " " " .
Ka IAT ka dei ban don ia u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait bad arngut kiwei pat ki riew shemphang .
Ka don ha ka thain Motera jong ka nongbah Ahmedabad.
Ki rong kiba lah ban ioh ha kane ka dor ki long ka rong rupa , ka rong saw , bad ka ksiar .
Kiba iap mynta ki long 25 , 602 ngut .
Ka jingmih jong ka sien kaba nyngkong jong ka elekshon president ha u bnai Risaw ba la dep ka la phah ia ka jingkyndit lyngba ki ophis pdeng jong ka seng Komunist .
Hadien ka jingialang u myntri ain u la kren shai ba ia ka article 57 yn nym pynduh noh tad haduh ban da don ka ain kaba thymmai .
Ka jubab jong u ka la long kaba sngewsih .
Ia kane ka jingujor la ujor katkum ka kyndon 499 bad 500 jong ka IPC kaba iadei bad ka jingpynjah burom .
Ka G20 ka dei ban iarap ia kane .
Pyniap ki runar ia u nongap karkhana , lute ia ki mar ki mata da ki lak tyngka .
Na ka bynta u samla Sarbjit Singh ka jingïalehkai ha Astroturf ha ka thaiñ khappud jong ka Mehta ka long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bha .
U Smith u la bud ia ka ODI kaba heh tam ha ka jingim jong u da kaba kamai 164 ha Sydney da kaba kamai 72 .
Kumba 2 lak tylli ki syntiew yn thung ha ka Model Nursery jong ka Sorkar .
Ka Phagwara ka don ha ka surok bah jong ka ri No 1 , bad ka tehsil ka kham roi bha ha ka liang ka karkhana ban ia kiwei pat ki bynta jong ka Elaka Kapurthala .
Na ka bynta ban pyndap ia ka bor ding , ka Redmi Note 9 Pro Max ka don ia ka battery kaba 5,020 mAh kaba la pyndap da ka jingkyrshan ban charge stet kaba 33W.
Khnang ban iada na ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka puta da kaba pyndonkam da ki kot ki sla thok la tyrwa ban pynrung ia ka jingpynshisha bad jingmynjur ia ki sub division shwa ban pynrung kyrteng .
Ka Ophis jong ka jaka ka don ha Parap .
Nalor ba ka la pynmih ia ka jingtieng , ka la pynkiew dor bad ka lah ban ktah ia ka jingpynbiang bam , katto katne ki riewstad ka ioh ka kot ki ong ba ka jingkhang ia u khaw jong ka Russia kan long kaba sniew ruh ha kiwei pat ki liang .
Ka Apple iPhone X ka la dep ban die lut ha India ha ki website jong ki nongdie marbam ba thikna kum ka Flipkart , bad kiwei kiwei .
U shong ha ka nongbah .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka dur jong ka Malaika Aroras ?
Ia kane ka jingsdang jong ki kambah U Jisu u la leh ha Kana Galilaia bad u la pynpaw ia ka burom jong u . bad ki synran jong u ki la ngeit ha u .
Ka agency ka la ioh jingbit na ka iingbishar ban kylli jingkylli ia u .
Ka jingshongkurim jong une u shynrang Muslim bad ka kynthei Hindu la pyndam noh da ka ïingbishar ba hakhlieh jong ka Kerala da kaba batai ïa kane ka mukotduma kum ka nuksa jong ka jingieit jihad .
Nalor kata , ki nongpang kiba don ia ka jingpang HIV ne kiba duna ka bor met ki kham don jingma ban ioh ia ka jingpang Pneumonia .
Nga pyrkhat ba ka jingthaw ia ka Fakt ka la long ka jingshah ktah kaba khraw tam ha ki lad pathai khubor Poland kiba laitluid naduh .
Ki la shem ia u Adonibesek ha Besek : bad ki la ialeh pyrshah ia u bad ki la jop ia ki Kanaan bad ki Peris .
Nga bad ka kmie jong nga baroh arngut ngi la rai ban aiti ia ka shithi iehnoh kam sha ka balang jong ngi . Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur ha ka shnong jong ngi .
U la pule ruh ha ka skulbah Harvard .
Ka jingsiew bainong ia ki dkhot ka Panchayat S .
Ki jingkhang ha ka internet ki dang iaid shakhmat bad ki jingshakri kin sa wan biang pura ha baroh kawei ka jylla jong ka sorkar pdeng shen , u la ong .
Ia ka thup jong ki jingrwai phlim Hindi ba la shon da ka lah ban ioh hangne ​​.
U President ka Parisada u MP u Tathagata Satpathy u la plie ia kane ka tamasa .
Nalor kata , ki jingthung kba bad ki jingthung shini ki la shah pynjulor haduh katta katta .
U Gibson u la kular ban sah haduh ban da iada ia ka khlaw .
17 mynsaw namar ba 3 tylli ki bus ki ia tyngkhuh
" " " Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u Myntri Rangbah jong ngi u dei u paidbah nong Delhi , " " u la ong . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki jingshakri ba la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha ki lum Himalaya kaba heh kum kane .
Ngin pynlong ia kawei pa kawei ka mobile network ban treikam ha ka por bad ka tarik ba la buh , khlem da pynlut wat tang shi tyngka ruh .
Ha u snem 1963 la mynjur ia ka bill pynroi khyndew jong ka Kerala .
Ka la long kaba bha ia ki kmie ki kpa jong nga ban mynjur , hynrei kaba sngewsih ka long ba u kpa jong u Ashraf u la tip ia kata , bad u la pdiang ia kata .
La jied hynriew tylli ki rukom shad kiba pyni ia ka jingpher jong ka kolshor jong ka ri India na ka bynta kane ka jingpyni sha ki nongpeitkai ha Vietnam :
Ki nongkhaii jong ka Singapore ki la sdang ban iakhih pyrshah ia ka jingsynshar jong ki nong India jong ka ri Bilat , ha kaba ki kyrshan ban seng ia ka Singapore kum ka ri ba kyrpang jong ka ri Bilat .
Ha kane ka sngi la ia donlang u ACD , u Samba Tilak Raj Thapa , CEO , u Samba OP Bhagat u Principal ka skul u Jagdish Sharma bad ki nongtrei ka skul bad ki khynnah skul .
Ym don uwei ruh na ki nongleit nongwan uba la khot pulit .
Nangta ki la buh ia ka jingkhang ha ka surok Zoo ha Mirpur 1 .
Kawei pat ka lad ban pynbun ia ka jinglah ban ioh ia ka jinglum khajna ka long ban pynduna ia ka bai lutksan ha ka kyrdan jong ka iing .
Ia ka rai ban jied ia u president jong ka Delhi Pradesh Congress Committee la aiti ha ka chairperson jong ka AICC ka Sonia Gandhi .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka shnong ban iada na ka jingeh kaba dang mih shuh shuh .
Ki jingthep vote ha Bihar : U Shatrughan Sinha napdeng ki khlur jong ka BJP
Ki nongkyrshan kriket ha Pakistan ki la bitar ia kane ka khubor .
Katba ki nang iaid lyngba ka prokram , ki nongpule ki nang kham suk ban iakren ia ki mat kiba la khang shisien .
Ban leh ia ka kam jong ki paidbah , phim donkam ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ki heh na ka RAW ruh ki don bynta ha ki jingtohkit .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la jop ia ka jingbun paid ha ka elekshon ha u bnai September , katkum ka jingmih kaba nyngkong .
Nga ngeit ba ka sorkar ka dei ban pynduh pyndam noh ia baroh ki jaka sah jong ki lehnoh hapoh bad sawdong ki jaka khappud , la bynrap biang u MP .
Hynrei haba ka jingsniew ka la jia ia ki na Ngi balei kim shym la pynrit ia lade ? Ki dohnud jong ki ki la khlain bad u Soitan u la pynlong ia ki kam jong ki kum kiba hok ha ki .
Kumta ngi don 18 kiba sah , bad mynta ngi lah ban pynhiar ia une u 0 .
Ki paralok alien kiba stad jong ngi ki lah ban ym lah ban bthei lyngba u ice .
Nga hap ban pynshitom ia ka .
Nalor kata , ki jingbei tyngka haduh T.20 hajar ha ki bond pynroi ruh ki lait na ka khajna .
U Director jong ka tnad pynlip ding ha Delhi u Atul Garg u la ong , Ka jingpynbna ding ha ka por 7 : 30 baje mynstep la ioh pdiang da ki pulit pynlip ding ba ka don ka jingpluh ha ka iing jong ka PMO .
U la shna ryntih ia ki kut bad ki shnong ha ki rukom kiba iadei dur kiba pyniasoh lang ia ki rukom India bad ki jingktah kiba nabar .
Haduh san kynta hadien ka jingthung kaba phra ki la hiar sha ka 126 kilomitar ha ka shi kynta kaba long ka jinghiar kaba 31 percent .
Katto katne ki jingpynkylla bad ki jingkylla ki la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei da kaba ioh jingkyrshan na ka jingkylla jong ka ri France .
Ka dozen jong ki briew jong nga .
Mar 20 : Hadien 7 snem ka Nirbhaya ka ioh ia ka hok .
Ngi pynbun ia ka da kawei, kumta da kaba pynlong pyllun, kumta 24, 300.
Ki 10 tylli ki ri kiba don hakhmat eh ki kynthup ïa ka Russia , Brazil , France , Iran bad Netherlands .
La ai burom ia u ba u la iathuhkhana ym duna ia ka 5374 tylli ki Ahadith .
Ka Sabarimala ka dei ka jaka mane blei ha kaba da ki million ngut ki riewngeit ki wan ban duwai .
Shna Ka Maruti 150 Tylli Ki Kali Ha Manesar . Ka jingiakhih ka dang bteng
Ki Seal jong ka Kotbah .
Ki sim rong saw ki long kiba la pynkhreh ban pyntreikam , sir .
" " " Lada don ka jingkiew ha ka jingdawa , lah ban pynthymmai shuh shuh ia ki boogie kit nongleit nongwan bad pynrung ha ka jingshakri kit nongleit nongwan , " " la pynksan u Baloch . "
U Dr . Ale ahmad suroor on Hato ka thoh ka tar ka la jah ?
Kumba nga la ong ha ka Stock Market Show hynnin ka sngi , ka don ka jingialeh hapdeng ki jingpynpaw pyrthei ba ia khleh lang bad ki jingpynpaw ba bha jong ka thain .
Ka jingjia aksiden ka la pyniap ia kawei ka longiing baroh kawei kaba don san ngut .
Ka CGT ka dei ka seng kaba nyngkong eh ban iasoi ia ka jingiateh bad ka Manpower ha u snem 1972 kaba ithuh ia ka kam agency ba shipor , ar snem shwa ba kan long ain ha France .
Nga 'n iai don ryngkat bad phi .
Ka ophis jong ka Clinton kam shym la jubab ia ki phone ban pan jingmut ne jingpynshai .
Ka Niti Aayog , ka Sorkar Odisha bad ka BSCl ki pynlong ïa kane ka jingïalang .
Ka India ka la kren shai ba kam pat wanrah kano kano ka jingkylla ha ka rukom ai visa ia ki nong Bangladesh haduh mynta .
Ngam lah ban iohi ia ka jingmut ha ka hi .
" " " Da ka jingbteng ban plie ia ka ioh ka kot bad ka jingkiew ha ka jingdawa hapoh ka ri , ka bynta jong ka jingdie hapoh ka ri kan kiew naduh ka lai bnai kaba ar , " " la bynrap shuh shuh ka kompeni . "
" " " Ym duna ia ka 77 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka rel ka la jah na rel ha Spain , ka jingjia aksiden rel kaba shyrkhei tam ha kine ki phew snem " " . "
Shisien ka long ka kut jong ka Congress hynrei mynta ka Allahabad ka la long ka kut jong ka seng Samajwadi kaba synshar ha kane ka jylla .
Kane ka dei ka buit ban pynkulmar ia ki nongthep vote , ki la ong .
Ka Shukria Barakzai ka MP kynthei ka sheptieng ba ka bynta jong ki kynthei ha ka sain pyrthei kan shah khanglad .
Ngam shym la hap ha ka jinglehkai jong phi .
Ka England KA LA PYNBNA DA 578 RON !
Haduh 21 ngut ki MLA ki la weng noh ia ka YSRCP ban iasoh bad ka TDP .
Ki mar kiba shongdor da ki lak ngut ki la ingkhong ha ka ding jong ki dukan
Hadien ka India , ka Afghanistan ka la ther ia ka Pakistan halor ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh .
Set ia ka kyrteng jong ka session ba mynta .
Kumno te phi pyntngen lehnohei ia nga haba ha ki jubab jong phi ka dang sah ka jinglamler ?
Ka surok bah jong ka sor ha ka por miet ryngkat bad u ksuid jong ka taksi kaba iaid lyngba ka jaka iakynduh .
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong baroh , la thoh u myntri rangbahduh ha ka twitter .
Kane ka pyni ba kumba 14000 sq . Ki jaka KM ki long kumne khlem poi sha ka Sunlight .
Katkum ki khanatang Hindu ki Pandava ki syiem bad ki riewthma ha ka epik ka Mahabharata ki sah ha kane ka jaka ha ka por ba ki don ha ka jingshah beh shnong .
U Skandagupta u la ialeh thma pyrshah ia ki Hun ha ka por ka jingsynshar u kpa jong u , bad la pyndonburom ia u ha kylleng ka hima kum u riewshlur uba khraw .
Ki nongïalehkai spinner ban ïalehkai ïa ka bynta kaba khraw ha ka series pyrshah ïa ka India : Cummins
Baroh ha ka iing ka sem jong nga ki la sngew tieng haba nga la rung ha ka kam ak phlim .
Ki seng kiba khraw ym ju thew da ka jingsiew bad ka jinglong jingman ha ka kam , la thew da ki jingsngew , ki jinglong bad ki jingiadei .
Hynrei , haba khein ia ki jingtwa ba la pule , ar snem ka long kumba ka jingkhein kaba bha ia ka por im jong u filter .
Ngi lah ban iaishah ha kane ka kam tang lada ngi don ia ka jingpynshlur kaba dei ka jingieit ia U Blei bad ka jingieit ia ki paramarjan jong ngi .
U G Dhananjayan , u nongpynmih bad nongseng jong ka jaka shna phlim BOFTA u mynjur lang .
Kata ka jingialeh pyrshah jong u Eboshi ia u nongshun uba bakla !
Phi lah ban ia kren bad ki kmie ki kpa jong phi shaphang ka jingshongkha ?
U Smith u la ioh ia ka jingpyntngen kaba khraw .
Kane ka dei ka khusnam kaba nyngkong eh ia nga .
UP Board High School 10th , Intermediate 12th Result 2019 : Ïa ka result jong baroh ar ki klas 10 bad klas 12 yn pyllait ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
Ki jingleh bymsuidniew jong ka rukom treikam ki treikam ruh ha ka rukom bym iahap pyrshah ia kiba shah kyntait ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba lah ban duna ki lad ki lynti ban iasaid kaba paka ia ka hok jong ki hapoh ka rukom bishar hok kaba pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka AI jong u Adam ka ïasoh bad ki kti robot , ki sensor , ki jaka pynkha khun bad ki camera kiba pynlah ïa u Adam ban sdang palat 1,000 tylli ki jingpyrshang shimet man la ka sngi bad ban bud ïa ka jingïaid jong ki ha ka shi taiew .
Ka aktress Bollywood ka Aditi Rao Hydari ruh ka la don lang ha katei ka jingrakhe bad ka la don ruh ha katei ka jingrakhe na ka liang jong u nongleitkurim .
Ka dur ha ka durkhmat ka dei kaba ngi iohi hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka jingleit jong u Trump sha India kan long kaba sngewtynnad : Ki riew shemphang
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka liang ka diang tam , ngi don ia ki tyllong jingtip kiba stad tam , ki thup jingtip jong ka library , ka Google Scholar , bad ka Sage Open .
Dei na kata ka daw ba shen ki la pawnam bha .
Haba pynrem ia katei ka jingkynnoh , ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la ong ba ki bom mawshun ba la buh ha ka ophis jong ka seng da ki nongtrei ka Trinamool ki la pynlong ia katei ka jingbthei .
Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingjur jong u slap .
Shuh shuh , ka jingsynshar jong ki jaka Sonthal mynta ka la shah ktah ha ka khyrnit kaba phra jong ka riti synshar ka ri .
Ym donkam shuh ia u kew hynrei ki dang thied sa 100 hajar ton u kew , bad kata ruh ha ka dor kaba rem palat .
Ki chocolate , ki mar dud , ka umsoh , ki umphniang shet , ki jingbam ba la shet , ki cake , bad kiwei kiwei .
Ha ka Educomp Solutions , ka jingkiew dor ka long naduh ka 37 . 07 na ka shispah sha ka 44 ngut . 05 na ka shispah
Ka jingiaid paidbah ka dei ka jingkiew kaba heh tam man ka sngi naduh u snem 2008 .
Ka la paw shai ba ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew shibun .
Kaei kaba phi kwah ban sdang ?
Ka donkam ban don ka jingthmu .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha .
Katba nga dang pynmih ia kane ka kot , nga kwah ban iohi ia kane kum ka jingsdang jong kiei kiei kiba kham khraw ki ban sa wan ha ka lawei lyngba ki jingktah kiba bun jait jong ka sangamam jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingthmu ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki dur ba la don hok copy na ka platform jong ka , ka Google ka la weng noh ia u button peit dur na ki jingwad dur jong ka .
Ngi shu pynrung ia ka package kaba rit ha ka kpoh kaba shapoh jong phi .
Ka Digoxin ka dei kawei na kine ki dawai .
Ka jingthmu ka long ban pynduna ia ka jingshah ktah jong ki jingthung ha ki khniang kiba don ha ka khyndew da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ki jingthung bad ka jingpynduh ia ki khniang .
Baroh ki longïing kiba la ïoh ïa ki jingmyntoi ki long 561 tylli .
Hangne ​​phi ioh ban jied kumno phin pyniaid ia ka kam , kaei ka kolshor jong ka kompeni ban pynrung .
Ka long kaba eh ban pynbeit ia ka .
La u dei mano mano ruh ngi donkam ban tip la u la don ne em shadien jong u komishon marwei . .
Ki nongthied umphniang kiba heh tam jong ka Iran ki dei ka China bad ka India , kine baroh ar tylli ki la ialeh ban pynjlan ia ka jingpynlait ia ki jingpynjari .
U Blei u ai ha ngi ia kane ka jingai jingmut ha ka jingbha jong ka jingaiti nyngkong jong ngi ia lade ban leh bha na ka bynta ki para briew jong ngi .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit ka Delhi .
U la ioh ia ka khubor kaba nyngkong eh na U Blei ha ka krem ​​Hira kaba don hajan ka Mecca .
To ngan ialeh . Nga kwah ban ialeh .
U nongpyniaid jong ka kynhun hotel .
" " " Nga peit ia ka show ha YouTube teng teng ban iohi ia u Jaspal ji ba u dang im ."
Kane ka jingiakop ka long naduh ka 1 tarik Naiwieng 2019 haduh ka 15 tarik Naiwieng 2019 .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad kam pohiing .
Ka jingkhlain 6 . 6 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Australia
Tang kawei ka por ba ki la iakynduh ka long ha ka iingbishar .
Ka la don kane kawei ka miet , uh , ha kaba kut , haba , uh , ngi la dei ban leit kiew ia u lum Fuji ha ka sngi kaba bud . . .
Kane ka kynthup ia ka jinglum bad jingpynphriang ia ki jingtip shaphang ka mariang bad ka jingthaw ia ka jingsngewthuh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka Congress ka iai bteng bad ka jingiateh lok .
Ka projek ka don ha ka jingeh .
U Akshay bad u Pawan kim pat lah ban ujor ia ka jingkyrpad jingisynei .
Nga la pynkynmaw ia phi shaphang kata . . . hynrei ngam shym la pyni nuksa haduh katno ka watch ka long kaba kyrpang ia nga .
Pule ruh : U Trump u ong ba ka jingialang jong ka North Korea ka dang lah ban jia
Ka Huma Qureshi ka la jah rngai na ka bynta ka jinglehkai ha Bollywood la katto katne por .
Ngam kwah ba un san ha kata ka jingtieng .
Uwei u dei ban leh ia ka .
Ki samla pule ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingiakop .
Kata ka dei ka pellet , u la ong .
Ym don mano mano ruh mynta kiba ngeit ba ka dor jong ki stock kam don jingmut haba phi thied ia ki share ha ka kompeni teknoloji .
" Kumba long ha ka rukom im kaba man ka sngi , u nongbet symbai " " u thiah miet bad u khie mynsngi . " " "
Weng noh ka Supreme Court ia ka mukotduma pyrshah ia u MS Dhoni
Ha ka snem 1822 u Drais u la long u nongkyrshan laitluid uba shitrhem bha uba kyrshan ia ka jingkylla ha Baden .
Ka bynrap ba baroh ki bor ai passport la bthah ba kim dei ban pynrung ia ka kyrteng jong u lok uba iadei shynrang bad kynthei bad ka kyrteng jong u nongaplai ha ki passport .
Kat kum kata ka jingkhein , ki snam jong phi lada buh naduh kut sha kut , kin poi saw sien sawdong ka pyrthei .
Kumta , ha ka khep lada phi thang ia ki jaboh da kaba thang , dei ka teknoloji kaba la tehlakam , ka jingpyndonkam ka long kaba lah ban pdiang ha ki katto katne ki khep .
" Ha ka jingpynbna , u Naidu u la ong " " Ha ka jingsngew jong nga , katba ki jingeh jong ka ioh ka kot ki lah ban ap sa kawei pat ka sngi , kata ka koit ka khiah kam lah . " " "
Kane ka dei ka elekshon kaba khatduh kaba pyndonkam ia kine ki distrik .
Kam dei ka jingmaham ba ka jinglehkai met kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah .
La pyntreikam ia ki bor pahara kiba jur .
Ka jingialehkai Pokemon bathymmai kan sa wan sha ka Switch .
Ka jingpyrshang jong ka India ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jingdon jong ki liengsuiñ ka lah ban kiew katkum ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la iathuh ba kine kiba shah kem ki dei ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng .
La kem ia u nongñiah kali namar ka jingshah thombor ha ki pulit pyniaid kali
Hato kan shim por ia ka millian square ?
Nalor ka jingpang shini , ka la don ruh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna snam .
Ka jingialehkai jong ka India ha ka Davis Cup pyrshah ia ka Pakistan .
Haba la kylli ia u Ali um shym la jubab .
U Lat u la kyntu ruh ia ka jingialang ban long kiba husiar beit pyrshah ia ka jingdih buaid .
Hynrei u nombar Aadhaar un long uba donkam na ka bynta ban pyllait ia ka 2nd installment . Ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynshisha ia ki jingtip shwa ban siew .
La pynpaw ruh ia ka jingnoh synniang jong ki nong Haryana ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ki dur jong ka Sara Ali Khan bad ki nongkyrshan jong ka
Kum ka jingsiew kylliang , ki Kashari kin phah ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah set phatok , ki jingtip ba bniah shaphang ka jamin , ka jingpyllait ia ki mar ki mata bad kiwei kiwei . ka pulit .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba sangeh hajan ka dak .
Katto katne ki kad liengsuiñ kiba heh kynthup ïa ka Denver bad ka JFK ki ai bun jait ki jingkit jingbah ha madan , bunsien da kaba ïatreilang bad ki kompeni livery bad ki kam kiba kum kita .
Mynta , ka ain jong ka sorkar pdeng kaba batai ia ki kyndon ban tehlakam ia ka jingpang la shem ha ka 29 CFR ka bynta 1910 . 1030 Ki khniang jingpang kiba mih na ka snam .
U Sreesanth u la kamai 87 wiket ha ki 27 tylli ki test bad 75 wiket ha ki ODI , ha ka kyrteng jong u .
U Maurer u la kdew ba kane ka jingpynbeit kaba itynnad kam dei satia ka kam kaba shu jia ryngkhat .
" " " Kum kane ka jait jingtreikam ka iai bteng slem . "
Kine ki skul ki long ki sakhi ba la pyndap ba ki Nongsakhi U Jehobah ki kheiñ kor bha ïa ka jingpule .
5 . Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait la pyndap
U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar bad u myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki 8 tylli ki skul kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Wat la ka don ka jingkitkhlieh kaba la pyndap ban pynsan pynrangbah ia ki , ngi la rai ba ngan sa lah ban sdang ia ka kam pioneer ba man ka por .
Kata ka dei ka lynti ban leit shabar .
Ha Latin America kum ka nuksa , ar ne lai shah ki briew kin kham bun ki briew kiba iap na ka jingpang dohnud ban ia kiba iap na ki jingpang ba saphriang .
Ki briew ki sahkut hangne ​​namar kim lah ban mih na ki kali .
Ka AIP kan kynthup ia hynriew tylli ki jingialang bad ki prokram ai jinghikai man la u snem ban pynshlur ia ka jingwan jong ki SME sha India .
Hynrei phi hap ban dih katba lah , Dr .
Ka jingbishar jong ka Ayodhya LIVE : Ka UP Sunni Central Waqf Board ka pdiang ia ka jingbishar jong ka SC, kan nym ujor biang ia ka dorkhas ban bishar bniah.
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la thep pisa kumba 54 hajar klur tyngka sha ki iew jong ki stock jong ka ri India ha u bnai Risaw , kaba dei ka jingbei tyngka kaba heh tam man la u bnai da ki FPI haduh mynta .
Ka lieng kaba don ki blang kiba shong halor jong ka bad ka buoy kaba la pyndait na ka liang .
Kata ka mut ba ki pulit ki don hangne ​​.
Bunsien kim donkam wat ban pyni .
" " " Ka jingkhuid ka long ka jinglong ha kaba u briew u hap ban pynleit jingmut ia lade man la ka sngi bad ka jingkylla ha ka jinglong ruh ka long kaba donkam , " " u la ong . "
Balei un pynkylla ia ka kyrteng jong u ha ka ri 123 kaba ym don ba tip ia ka kyrteng tynrai jong u ?
U la pynpaw ba ka jaka shna tiar sumar kaba heh tam ha India ka don ha Telangana bad u la kdew ïa ki lad ban bei tyngka ha ka liang ki tiar sumar .
Ka sorkar jylla ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka DMK ban ai jaka ban tep ia u Karunanidhi ha rud duriaw Marina ha kaba u myntri rangbah barim u M . G
" Ka khanatang jong ki Roman ka la shim ia ka jingiathuhkhana shaphang u Raptus, kaba la tip ruh kum ka " Ka Jingrahbor ia ka Europa " " bad " " Ka Jingpynshoi ia ka Europa " ", da kaba bujli ia u blei Jupiter da u Zeus ."
Ngi sngewbha ban don ia u .
Bad hapoh katto katne ka jingkylla hapoh katto katne ka jingshit . ka um ba la pynkhriat hapoh ne ka um ba la pynkhriat palat ka kylla long ka glass namar ka jingkhluit ka nang kiew ha kane ka kyrdan .
Ki nongiashim bynta ki ioh ia ka lad ban jop biang ia ka pisa khusnam ba la ot
" Ka jingshalan beit na Switzerland sha China ka long 22.8 klur tyngka ha kata ka jingiateh kaba la pynbna kum ka " " mawjam ba shisha " " da u President Switzerland ha kata ka por u Ueli Maurer . "
" " " U Nigel u la pyrkhat ba ka dei tang namar ba u phong jain palat ba lada u shu weng noh ia ka jaket jong u kan kham khriat." " "
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 12 ngut bad mynsaw sa 48 ngut .
Kumno u Barak u la ong ? Lada phi kwah ban leit ryngkat bad nga , la ong u Barak , nga ruh ngan leit shisha . hynrei lada phim leit ryngkat bad nga , ngan ym leit .
Kham mynshwa , saw ngut ki MLA ka Congress ki la dep ban ai ia ka jingiehnoh kam jong ki .
Baroh ki nongbishar ki dang pynlong ia la ki jong ki iingbishar bad ka kam ka iaid beit iaid ryntih ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Utei u rangbah u la don hapdeng ka jingshitom kaba jur bha bad u la don ha ka Intensive Care Unit ha Singapore General Hospital naduh katei ka por .
Kata ruh , kawei kaba wan na kawei pat ka niam .
Ka jingsngewsih bad ka mih noh na ka seng ?
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh katkum ka ain NDPS bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Hema Malini kaba laitluid ha ka jingshisha ka la ioh 10 158 vote .
Nga ju pyrkhat shaphang u kpa jong nga hynrei nga ioh tang ki jubab kiba lyngkot ia ki jingkylli jong nga .
U nongthoh khubor na Egypt u Maikel Nabil Sanad uba haduh mynta u la sah 216 sngi ha phatok bad 71 sngi ha ka jingshah thngan , mynta ka sngi u la kyntait ban shah bishar ha ka iingbishar jong ki shipai .
Ia ka jingtohkit kaba nyngkong la pynlong ha ka kolej sumar jong ka Chittagong .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingshah rem .
U nongpyniaid u la ai jingmut ba ia ki nombar ba la don lypa kum u 100 , 101 , 102 bad 108 lah ban bat kum ki nombar ba ar .
Ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar la pynbiang da ki jaka lehkai bad ki skul trei kam .
ka ktien ba la pyndonkam ha Pakistan Mihngi .
To ai ba ka Hima jong phi kan wan . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng kumjuh ha ka pyrthei .
Bun ki nongshong shnong ki la sam ïa ki video bad ki dur jong ki kali kiba ïaid lyngba ki surok ba la dap da ka um ha ki social media .
Ka kynhun shipai Roman kam ju buh ia ka tnad wad bniah bad pynroi , bad ki tiar ialeh jong ka ki sah kham bun ne kham duna kumjuh haduh ki spah snem .
U President ka US u Barack Obama u la poi sha Kenya ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh sha ka iing ki kpa tymmen jong u kum u president ba dang shakri jong ka US .
Oh paralok jong nga , pynbun , ngi long ki franchise , kum u Walt Disney ne u Hannibal Lecter .
Kumno u president u lah ban shu pynduh ia u ?
Ki briew jong ki Blei ki sngewskhem ba ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka shibun eh . Kan nym long kaba slem .
Hato phi don ki jingangnud ha ka sain pyrthei ?
Uwei u pulit u la khlad noh ha katei ka jingshah siat bad uwei u riew paidbah ruh u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki la kynnoh ruh ba ka la shah pyniap .
Bad Im ka kmie kaba man ka por .
Bad ki long ki briew kiba kumno ?
Na ka jingsahkut baroh kaba la kdew ha ka jubab ia ka jingkylli kaba 2 , ka jingdon jong ki mukotduma baroh ha khmat uwei pa uwei u cadre kiba la sahkut la palat shisnem kumba long ha ka 31 tarik . 12 . 2012 .
U Jisu u la jubab : Nga la ong ha phi ba nga long ma nga : namar kata lada phi wad ia nga , to pyllait ia kine ban leit noh !
Mynta kham bunsien ka long kaba kongsan ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ban pyndonkam ia ki kor ki bor ban pynbha ia ka jingim jong ki khamtam ha ka ri America Pdeng .
Hynrei hadien ba la ai injek , ka jinglong jong ka khynnah ka la nang sniew .
la khot ia ka ka jingpynkhuid glomerular namar ba ka la long .
Ka don kano kano ka jingmut .
" Ka shipai duriaw jong ka US ka la ong ha ka jingpynbna ba kane ka jingleit " " ka thmu ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw da kaba pynksan ia ka jingdonkam ban iasam bad pynkylla ia ki jingtip " " . "
Ki briew bad ki hok jong ki ki dei ban long ha khmat bad pdeng .
Nga la im bad ki kot baroh shi jingim .
" " " Ki jingtohkit ba kham bniah ha kane ka mukotduma ki dang iaid shakhmat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka donkam shibun ka jingbei tyngka ha kaba nyngkong .
Ka Proberb 12 : 25 ka ong : Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynlong ia ka ban dem khrup .
Ki nongialam jong ka seng Congress kynthup ia ka president ba shipor jong ka seng Sonia Gandhi ki la iakhih hakhmat u mot jong u Gandhi ha jaka jong ka parliament ha shwa ka dorbar mang tyngka .
Na ka bynta kine baroh , ka Sorkar BJD ka dei kaba kitkhlieh pura .
Hajan ka Bali ha ka ïew Lombok don u lum Rinjani , uwei na ki lum ba bthei bha ha ka ri .
NEW DELHI : 200 ngut ki briew na Delhis Nizamuddin ki la shah sumar ha ki jaka sumar hadien ba ki la ioh ia ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus .
U Patil u la kyrpad ia ki heh ba dei peit ba kin pynbeit kloi ia kane ka kam bad thung ia ki katkum ki kyndon .
Kiba la jem na kane ka jingpang haduh mynta ki long 133 ngut .
Ka DNA ka dei ka molecule kaba don ar tylli ki thliew kaba la pynlong da ka shini , ka phosphate bad saw tylli ki base bapher bapher kata ka adenine , ka thymine , ka cytosine bad ka guanine . Kine ki nongrim ki spel ia ka ktien kaba la tip kum ka code genetic .
Kumta nga la ai noh ia ka .
Ka China ka kwah ban ia mynjur lang na ka bynta ka jingthep vote jong ka India NSG .
U nongiarap jong u u Shiva uba la shim kum u nongsakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma ruh u don hapoh ka jingpeit jong ka ain .
" Ka map thymmai kam shym la pynkylla satia ia u pud u sam jong ngi bad ka Nepal ", la ong u Raveesh Kumar , u nongaiktien ka tnad kam bar ri , haba jubab ia ki jingkynnoh jong ka Nepal . "
Ki doktor mrad kiba trei ha ka tnad ri mrad bad dud jong ka Haryana la ai ia ka kyrdan jong ka kynhun A .
U la pyniaid ruh ia ki jingrwai na ka bynta kine ki phlim Bengali harum kum ka Ichhe , ka Muktodhara , ka Handa bad ka Bhonda .
U Major Ravi u la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh da kaba kdew ba ka sorkar kam ai ia ka thup jong ki jingtei beain ha Kerala sha ka iingbishar .
Ka la nang ban ieit ia ka met jong ka ha ka rukom kaba ka long .
Ka Andhra Pradesh ka dei ka jaka ba ar kaba jrong tam ha ka rud duriaw kaba 974 km ha ka ri .
Ha kawei pat ka liang ki nongpang kiba la mih na ki hospital ki long 581 ngut , u la ong .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor ha ka sngi pynkut .
Kumta wat nym buh bilor ia ka jingbitar bad ai ba kan bthei hadien . Duwai ba U Jehobah un iarap ban pynduh noh ia ki jingsngew ba sngewsih na ka dohnud jong phi .
U Prof Singh u buh kumne : .
Ki tiar nuclear ha ki kti jong ki lehnoh ?
Hapoh jong u ka India ka la jop ia ka World Twenty20 2007 , ka ODI World Cup 2011 bad ka Champions Trophy 2013 .
Lah ban kdew ba katto katne ki prokram ba pawnam jong ka MNRE kum ka KUSUM , ki don ki kyndon ban pyndonkam da kaba donkam ia ki solar PV cell ba la shna hapoh ka ri .
U kyrtong ka Congress u Gaurav Kumar u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka AAP u Vishesh Ravi bad u Yogender Chandoliya ka BJP.
Ai pisa ia kiba duk , ym jingpynhiar khajna ia ki nongseng karkhana .
Da kane ka jingjop , ka KKR ka don ia ka jingeh ha ki kti .
Kumta , ka jingpynlong kartel kam long kaba lah .
Ym don mano mano ruh ban niew ia uwei pat kum u bym lah ban ktah .
" " " Nga kular ia phi ha ka spah snem kaba 21 u Narendra Modi un ym long satia u Myntri Rangbahduh jong ka ri " .
Dei ka jingieit jong nga ia ka teknoloji kaba la pynmih ia ka jingmut .
" " " Ia u Manager la kem katkum ki kyndon jong ka ain ban iada na ka jingpyndonkam pisa bad yn sa wanrah ia u ha khmat ka iingbishar ban set ia u , " " ki la ong . "
Pynlong ia ka tank kaba don lyer bha .
Ka list kaba nyngkong ka long ka jingnang ban pule bha . Balei ka long kaba donkam eh ban long u nongpule uba tbit ?
Ngi don ka khubor ba thymmai mynta ka miet . . .
Ka Rubina ka la shah rai pynrem da ka jingshah set phatok shi jingim ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki bahaïing da ka ïingbishar TADA jong ka Mumbai ha u snem 2006 katba ïa u tnga jong ka u Sulieman pat la pyllait noh namar ka jingbym don sakhi sabut .
Namarkata baroh ki long kiba ‘ bha ’ ne baroh ki long kiba ‘ sniew ’ .
Ki la ong ba kin nym thang ia utei u briew tad haduh ban da kem lut ia kiba shah kynnoh .
Ka Dumaria ka dei kawei ka Block kaba don ha Gaya District jong ka jylla Bihar ha India .
Kiba iap ki long 1, 770 ngut .
" Ka jingpyrta ba la thaw da ka INA hapoh ka jingialam jong u ka la kylla long ka jingkhublei ba man ka por jong baroh ki Ind , " " Jai Hind " " . "
Sngewbha kynmaw ba ka jingpule ka dei ka jingtrei kaba iai bteng .
Ka dashboard jong u Nongsynshar kan pyni hi dalade ia ka jinglong ha ka rukom kaba paw , ka por ba la shim ban pynbeit ia ka jingujor , ki jingujor kiba dang sahteng bad ki jait jingujor .
Ka jingiatreilang ka pynlong ia ka pyrthei ban iaid kylleng .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew dor jong ka pisa bad kumjuh ruh ka jingduna ka jingdawa ha ka iew shabar ri ka la pynlong ia ka jinghiar dor jong ka ksiar .
AI KHUNSAM U PRESIDENT KA INDIA ÏA ÏA KA PRAVASI BHARTIYA SAMMAN , Rashtrapati Bhavan : 09 . 01 . 2014
Ngi kwah ia ka jingiakren bad ka jingsuk ym ia ka jingpynkhihwin , u la ong .
U IG , NDRF u Shri Amrendra Kumar Sengar ki la ïakren halor ki mat ba ïadei bad ki kam pynlait im jong ka NDRF ha ka por ba la jia ka jingshlei um ha Srinagar ha u snem 2014 bad ka jingshlei um ha Chennai ha u snem 2015 .
Kyntait ka Ambika Soni ia ki khubor ba ka la iehnoh ia ka Congress
Ka sniehdoh jong ka ka long kaba saw .
Kine ki 8 ngut kiba la shah kynnoh ki long u Keshub Mahendra , u Vijay Gokhle , u Kishore Kamdar , u J Mukund , u S P Choudhary , u K V Shetty bad u S I Qureshi .
lane ai jingbam ha ka sngi ba thngan .
Ka jingktah jong ka jingiakhih jong ki seng nongtrei .
Hynrei kam pat don kano kano ka jingkynthoh na ka liang ka Pakistan haduh mynta , u la ong .
U dei u nongpdiang ia ka khusnam jong ka ri bad ka khusnam jong ka phlim .
Hynrei tang ki rel bad ki liengsuiñ kiba rit ki treikam .
La phah ia nga ban seng ia ki nongrep , hynrei ka sorkar kam sngewtynnad ia ki briew ban seng . '
Ka Ekta Kapoor , ka Vaani Kapoor , ka Manish Malhotra , ka Sonakshi Sinha , ka Aditya Roy Kapoor , ka Neha Dhupia , ka Angad Bedi bad kiwei kiwei ki la poi ha ka ïingsah jong u Karans ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ka jingkhawai marwei .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong u Abeer bad u Leher kaba la buh pyrshah ia ka sain pyrthei jaitbynriew bad ka jingiapher kyrdan .
Lada ka hospital kam don kali kit nongpang , ki lah ban pan jingiarap na ki kali kit nongpang shimet , ki agency ne ki pulit .
Ka pyndonkam ia ka Android 5 . 1 ka rynsan bad ka Oppos ka rong 2 . 1 UI ha ka .
" Na ka bynta ka aiom kaba nyngkong , ka phang pdeng ka long " " Ka Jingieit Kosmik " " bad ka phang pdeng ba kut ka long " " Ka Shad ha u Bnai Velvet " " .
Mynta ki nongshong shnong kim shah pynbor shuh ban leit sha ki ophis sorkar na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri kiba bun kum ka jingthied tiket , ka jingsumar lyngba ka tele , ka Jan Aushadhi , ka Aadhaar , ka jingsiew ia ka bai bording bad bai phone bad kiwei kiwei .
Hato ka GE ka la aiti noh ia lade ha ka China ?
U kwah tang ia kaei kaba bha na ka bynta ki jingthaw jong u , namar u long ka Tyllong jong ka jingai kaba bha bad ka jingai kaba janai . Jakob 1 : 17 .
Baroh ngi sdang ia ka jingim ym kum ki paralok jong U Blei hynrei kum ki nongshun jong u .
Ka bor synshar ka la don ka jingbym lah ban shah ia ki jingmut bad ki jingshah kynthoh kiba iapher .
U Singh u la kynnoh ba ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingleh thok la thaw da ka Centre , ka sorkar Delhi bad u nongiasaid ain u Vrinda Grover uba long u amicus curiae ha katei ka mukotduma .
Baroh , hangne ​​ngi leit . Na ka bynta ka jingshisha kane ka por .
Ka long kumba ngam kwah ban ngeit ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka GMM Pfaudler ka ioh ia ka bhah kaba heh ha ka kynhun jong ka Pfaudler
Ka jingpynpra ka la kut noh ha ka jingiap jong uwei u pulit bad uwei u trai ri trai muluk u Roberto Lpez .
Ia kane ka jingialang yn khot da ka Sonia Gandhi ka president ka Congress .
La kem arngut ki briew kiba pynkhreh ia ki laisen niah kali thok .
Kata ka long kaba pynkyndit bad pynduh mynsiem , ka la ong .
Ha ki jingiakren jong phi wat pynkulmar jingmut .
Ha kata ka jingjia kaba pher , U Blei u la rung shapoh .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dang leit shuti lang ha Maldives .
U la ong ba ka thup jong kum kine ki briew ki kynthup ia u Lat barim ka RBI u Raghurman Rajan , u CEA barim u Arvind Subramanian , u Lat barim ka RBI u Urjit Patel bad u vice chairman barim ka NITI Aayog u Arvind Panagariya .
U Madasani u la koit bad u la mih na hospital .
Ngam lah ban duh ia uwei pat .
Hynrei u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar Delhi u Vijender Gupta u la kynnoh ba ka sorkar ka la bakla lut ban pynbiang ia u sohjew sha ki nong Delhi ha ka dor ba la tehlakam lyngba ki dukan kiba die dor hok .
Ki nongleh kam sniew kiba don ha katei ka phatok ki la pynjot ia ki 23 tylli ki CCTV kiba la buh ha katei ka phatok .
IV . La sngew hapoh iing da kiba bun , shabar da ki khyndiat ngut ha ka por mynsngi .
La rakhe ia ka Mother s Day da ka jingkmen .
Nalor kata ki don bun bun ki vitamin bad ki mineral kiba donkam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingpyrshang ia ka jingshakri ai jingbam ba lah ban jied sha ki nongleit nongwan la sdang ha kine ki ar tylli ki rel harum w . e . f 09 . 06 . 2016 shaneng na ka bynta ki jingleit jingwan ban sdang ha ka sngi plie jong ka ARP .
U Salil Ankola u la kylla long u nongjied na Mumbai ban shim ia ka bynta kaba thymmai ha ka kriket
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ban tohkit ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Kaei kaba la duna ha kine ki jingjia baroh ?
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kular ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13MP nadien ryngkat bad ka jingshai LED ryngkat bad ka camera kaba 5MP kaba peit sha khmat .
' U Modi u dei u kpa jong ngi u kpa jong ka ri India’ ong u myntri ka AIADMK u KTR Bhalaji .
Ha kawei pat ka liang , U Blei un jubab ia ki jingduwai jong ki nongbud bashisha jong U Khrist , kumba la pyni da ka jingkren kaba kham bniah jong U Jisu halor kane ka sobjek .
Ka jinghiar dor jong ka sut kan pynlong ia ka jingkiew dor jong ki bond kiba don hapoh jong ka , katba ka jingkiew dor jong ka sut kan pynlong ia ka dor jong ki bond ban hiar .
Nalor u Akshay ha kane ka phlim la ak ruh da ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor .
Papa , kane ka jingialehkai kam shym la treikam na ka bynta ka Babita .
" U Myntri kam bar ri u Salman Khurshid u la pynpaw biang ha New Delhi ba ka nongrim jong ka India ka la long ba " " ki jingeh ba iadei bad ki arliang mamla dei ban pynbeit arliang mamla " " "
Hadien ba ki video ki la paw pyrthei , u ophisar jong ki pulit jong ka District u Pakpattan Maria Mehmood u la sospon ia utei u ophisar bad hukum ba la pynlong ia ka jingtohkit ha ka kyrdan official .
Ngi lah ban leit hadien kane .
Hynrei ngi shu kyrmen ba ka phone kan don ka dor kaba bha ha India .
Hooid Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba shapoh tam da ki jingitynnad jong ki khlur .
U Biden u la soi ia ki hukum treikam ba nyngkong kum u president
Ka Mauritius bad Singapore ki dei napdeng ki jaka ba kongsan tam jong ka jingbei tyngka nabar ri sha ka ri India .
Ka skhim kan iarap ban pynbha ia ka jinglehkai jong u nongialehkai shimet bad kan don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingialehkai hapdeng ki paidbah .
Ka jinglong jong ki saw ngut ki kyrtong ka la shah set ha ki synduk thep vote .
1945 , ka dang don bun ki jaka . 1945 , .
Ka jingjied ia ka rukom siew khajna kamai kaba thymmai ?
" " " Ia ka rai ban pynlong ia kine ki eksamin la shim hadien ba la bishar bniah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jinglong jingman kaba mynta ."
Ym don Khristan bashisha uba thmu ban rung ha ka jingmane Soitan ne ka jingmane ksuid .
Ka dei ka kad lieng kaba heh ha ka duriaw Atlantic .
Ka kynthei kaba la sakhi ba ka la iohi ia ka jingshah pyniap ka don ia kita kijuh ki dak ha ki liang jong ka shyntur jong ka .
U la ong ba ki Punjabi ki mad jingeh bha ha ka por jong ka sorkar Congress .
Ka Baibl teng teng ka ong ba U Jehobah u leh ia kiei kiei haba u shu ailad ia ki . U Blei um pynshoi ia ngi ban leh pop .
Lait na ka Deepika Padukone , u Virat Kohli ruh u la rung ha kane ka thup kyrteng .
" " "Ki pisa ba la pyndonkam ha Singapore : Ka thup ba ar " " . "
La tei ia ka ha ka snem 1236 , da u riewkhuid Jain u Shri Pada Shah .
Ka kyrteng Codex Argenteus ka la mih ha ka sien kaba nyngkong ha ka snem 1597 .
Katkum ka jingong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u . S . ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran ki ktah ia ka ri ba marjan jong ka Pakistan .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u heh jong ki party Parliament u Sukhdev Singh Dhindsa bad u nongïalam ba shakhmat u Sukhbir Singh Badal .
Shim ia ka bynta kaba sha kadiang halor ka shkor jong phi bad tan sha trai jong ka khlieh jong phi bad pin ha ka jaka jong ka .
Nokia 5 . 4 la pynmih : Tip ia ka dor , ki jingtip bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
" Kata ka long ka sienjam kaba shakhmat ." " "
Katba ki nongjop takma Asian Games u Arpinder Singh bad u Dharun Ayyasamy ki la im katkum ka nam jong ki ha ki jingiakop da kaba ki la jop ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
Ka long kumba ngan ym ialehkai slem .
Wat bakla : kane ka jingkhang kam pynsah ia ngi .
U Hero Krishna u la leh kum u nongap masi bad u la pynmih ia kajuh .
Kawei na ki jinglaitluid kaba kongsan tam ka long , nga ngeit , ka jinglaitluid ban kren .
Wat la katta ruh , u la peit beit beit sha khmat .
Pynban ha kane ka jingshah thombor bun ki briew ki la iap shabar .
Ka jingmyntoi na kine ki jingkylla kan nang kiew ruh sha ki nongkyndong kiba duk ha ka liang ka um , ka iing ka sem , ka bording , bad kumjuh ruh ki jingtei kiba kham bha ha ka met bad ka imlang sahlang .
" Ki jingtap ki la long kiba pawnam haduh katta katta ba ka CBS ka la pynpaw pyrthei ia u da ka jingpyrta " " Ym don mano mano ba rwai ia u Dylan kum u Dylan " " .
Kam pynpaw ia ka jingmut jong ka BJP shaphang ka jingthep vote ha iing dorbar ha Delhi .
" U Mohandas Gandhi uba la niew ia ka " " kpa jong ka jaitbynriew " " jong ka India , u dei u nong Gujarat uba la ialam ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India pyrshah ia ka jingsynshar phareng . "
Ia ka bynta kaba lai la pyni ha ka 18 tarik u Nailar 2009 .
Peit ïa ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid Volume 1 sla 220 paragraph 6 ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U President u la ong ba ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam khaii bad kumjuh ruh ka jingiatreilang ha ka pule puthi hapdeng ka India bad ki ar tylli ki ri kiba u leit jngoh .
Dih ia kane baroh shisngi .
Ka rukom leh ka la iaid bha hynrei u donkam ia ka por jong ka jingsumar kaba jur ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ki stad saian ki la pynmih ia ki dawai pyniap khniang bad ki dawai pyniap khniang kiba bun jait ki tiar kiba khlain bor pyrshah ia ki jingpang bad ki khniang jingpang kiba pynlong ia ki .
Katba phi dang shim khia ïa kita ki jingshisha ba kordor jong ka Baibl , phi la ïoh jinghikai kumno phi lah ban ïajan bad U Jehobah bad ban bat ïa lade ha ka jingieit jong u da kaba khmih lynti ïa ka jingim bymjukut . Jas .
Ka Chyavanprash ka dei ka dawai Ayurveda kaba pynkhlain ia ka bor met bad iada ia ka met na ki jingpang .
Kata kan donkam ia ka jingkyrshan jong ka pyrthei .
U la thoh shisien sha ka Suvorin : Da kaba kumno ngan sa shongkurim lada phi kwah .
Ha ka chemistry bad physics ka long kaba eh ban pule ar tylli ki lynnong ha ka shisngi namar ki kham jrong khyndiat bad ki donkam shibun ka jingpyntbit .
Sait da ka um kaba rkhiang bad pynrkhiang bha .
Baroh kaba u Tom u kwah ban leh ka long tang ban ri dohkha .
U Paul u la pynkynmaw ruh ia ki Khristan Ephesos ba haba ki iaid kat kum ka rukom jong kane ka pyrthei , ki la iap ha ka jinglong mynsiem .
Katto katne ki jaka la die sha ki briew kiba nabar ha kine ki snem ba la leit noh .
U nongshah kynnoh u don ha kti ki pulit ha Jalandhar .
Ka Tryptophan ka don ruh ha ki jingbam kiba don shibun ki jingbam . dei na kata ka daw ba ngi sngew lyngngoh hadien ba ngi la bam ia kaba heh .
La pynjari ia ka kyndon 144 bad la buh ruh ia ki hukum khang .
Kumba ka long mynta ka skulbah ka don 116 ngut ki samla pule ha ki lai tylli ki skul pule kata ka Skul pule ia ka histori , ka skul pule ia ka mariang bad ka mariang bad ka skul pule ia ka niam Buddhist .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah , ka jingim kaba jrong bad ka jingjop jong u .
U la pynmih ia ka jingbitar jong u Parker wat haba u la ai jingmap ia arngut na ki nongleh pyrshah na ka HMS Hermione , bad u la ai jingmut ban isynei ia uba lai .
Nga don ka jait jingsngewthuh ha kata ka rukom .
Kane ka dei ka jingthmu ba shisha jong ka BJP .
La pynkylla shuh shuh ia ka ha ka snem 1940 da ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal ban pynlong ain ia ka ain jong ki seng treilang jong ka Bengal ban pynlong ia ka jingkhih kaba kham tbit .
" Ka jingsngewsih jong nga ka long tang ba ngam shym la iarap ia kiba ha iing jong nga ban sngewthuh kham bha ia ki daw jong ka rai jong ngi ." " "
Baroh ngi la ia sngewkhia hangne ​​.
Bad , ha kaba sdang jong une u snem , ka Japans NTT Communications ka la ioh ia ka bhah kaba heh ha ka Netmagic kaba ai jingshakri ia ki jaka buh jingtip jong ka ri India ha ka dor kaba T.900 klur .
Ka pyrthei kan sa lait na ka pop junom .
Ki don ki lum kiba heh , kiba thikna bad lai tylli kiba kham rit .
" Ka mahadei jong ki spade ka ju bat ia u diengsynshar bad teng teng la tip ia ka kum " " ka mahadei jong ki tnum jingthiah " " , wat la kham bunsien la khot ia ka " " ka kynthei rong saw " " . "
Ha kawei pat ka tweet ka Air India ka la pynduna ia ka bai kali sha ka T. 6, 715 na Srinagar sha Delhi bad sha ka T. 6, 899 na Delhi sha Srinagar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka jingïalang baroh kawei ka la don ka jingkynthoh kaba phylla ïa ka jingïatylli jong ki balang jong ngi .
La niew ia ka kum ka nongsiat hammer kynthei kaba khraw tam ha ki por baroh .
Mano ba ong ba nga ngeit ia ka ?
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha ka por ba shna ia ka ?
Ka jingjur jong u slap ka la pynlong ia ka um ha ki wah ban kiew .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh ban kurup 5 tylli ki kuli , kawei ka pistol bad u drok 500 grams .
Ngi ha kawei pat ka liang ngi hap ban iatreilang .
Kiba bun ki nongleit nongwan ki dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Mynta la iohi ba ka pynlut por bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka .
Ka jingtip khyndiat : haba ka klas phra jong nga ka dang pule shaphang ka hok jong ki khynnah , .
Ka Sangh kan ym pan na ki nongtrei jong ka ban jied ia kano kano ka seng .
Ia ka jingdon ba shisha jong ki nongtrei kynthei dei ban ai sha ki jaka lum khajna mardor .
Ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus ka nang kiew stet ha kylleng ka pyrthei .
Lait na ka phlim ‘ Satyameva Jayate 2 ’ yn sa ïohi ruh ïa u aktor Bollywood u John Abraham ha ki phlim ‘ Pagalpanti’ bad ‘ Mumbai Saga ’ .
Hooid , ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u aktor .
U la long uba nyngkong eh ban ai jingithuh ia ka jingleh tantric kaba la shah iehnoh bein haduh kata ka por bad kaba la shah peit bein ha ki Brahmin .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia ki nongkren .
Kiba bun ki nongleit jingleit da ka liengsuiñ ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kansas ki her na ka kad liengsuiñ jong ka Kansas City kaba don ha ka jylla Platte , Missouri bad kumjuh ruh na ka kad liengsuiñ jong ka Topeka ha ka nongbah jong ka jylla .
Mumbai : U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la pyndep ia ka jing ring dur ia ka phlim kaba ki dang wan , ‘Tiger Zinda Hai’ .
Ha ki por , ka jingbun ka kham bun shuh shuh .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah 8 tylli ki mar thymmai bad 10 tylli ki kot lyngkdop .
U Modi u la ong ba ka thong jong ka sorkar jong u ka long ban kyntiew ia ka dong mihngi jong ka India kynthup ia ka Bihar .
Halor ka jinglong tynrai jong ka CNN katba ka dang pynmih ia ki jingialeh ba la pynmih da ki nongkyrshan jong ka MB , u May Kamel u la pynpaw :
U Gehlot u pyrshang ia la ka jong ka bhah na ka jaka jong u ha Sardarpura ha Jodhpur district bad u Raje uba kwah ban long myntri rangbah ka jylla u Raje na Jhalarapatan konstitwensi ha Jhalawar district.
Ka don ka jingmut ha ki jingïaid niam bapher bapher bad ki rukom ngeit jingïathuhlypa hyndai .
Ha ka jingujor jong u sha ki pulit u Gurdeep Singh u kpa jong utei u rangbah u la pynpaw ba ka khun jong u ka la shongkurim ia u Surjit Singh 8 bnai mynshwa .
Ki 126 ngut ki probationer jong ka IPS jong ka batch 2018 ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha nongbah New Delhi
Bad Ngi la pynhap na bneng ia ka um ba la kyrkhu , bad ngi la pynmih da ka ia ki kper bad ia u kew ban kheit .
Ym shym la don ka jingjia ba kyrkieh ne ka jingkyrkieh .
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingpynroi ia ka jingmut .
Ki skul jong ngi ki khang bad ki khynnah ki sahkut hapoh ki iing ki sem jong ki , la ong u myntri rangbah .
Ka sorkar Jylla ruh ka la pyrshah ia ka jingthung ia u Senkumar kham mynshwa .
Ki Yanomami kiba la pawnam na ka bynta ka jingrong rong khmat bad ki jingpynbthei ba jylliew jong ki , ki don kumba 27 hajar ngut eiei .
Lada ngi sngewthuh ïa ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ki jingbthah kiba ngi ïoh na ka seng U Jehobah bad ka jingktah kaba bha jong ki ïa ngi , ka lah ban long ba ngin bud ïa kata ka jingïalam da ka jingkmen .
Ha ka por jong ka ishu Doklam , u Rahul Gandhi u la leit rieh sha ka embassy jong ka China bad ha ki por ba don ki jingjia kiba kongsan , u pyrshang ban pyniakhlad ia ka jaitbynriew bad ban pynduh mynsiem ia ki shipai .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki kam lehnoh ha Afghanistan ki la nang kiew ha ka jingjur bad ka jingheh .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka Honda Civic kaba thymmai .
Ka la rung tang shabar jong ka Billboard Hot 100 bad ka la poi ha ka kyrdan kaba 76 ha ka Billboard Pop 100 .
Nangta ha ka sngi kaba bud kum ka jingpynpaw ia ka jingsngewbha u Rani Chennamma u la pyllait ia ki shipai Europe kiba laiphew ngut kiba la shah set phatok ha ka thma kaba khatduh ha Kittur .
Kumta , halor kum kane ka jingkiew kaba heh ha ka jingheh na u atom sha ka met briew kaba heh .
Ka jingthoh kaba bha ka long ka jingthoh kaba bha .
U la ong ba ym shym la don mano mano ba ha iing lait na ki kmie ki kpa jong u kiba don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kham mynshwa ka Thunder ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki jingkhawai shongkurim ba khlem lyngkhuid ki lah ban kynthup ia ki syntiew tynrai , ki jingtap bad ki tiar , ki jingrwai , bad ki jingbam .
Ka ri America kan jied ia ka Antifa kum ka seng lehnoh , la ong u Trump ha ka tweet jongu .
Ngam shym la long ka bynta jong kata ka aiom watla .
Namar ka jingshit jingkhriat kaba jur bha , ka jingbun um jong ki lyoh bad ki jingkiew jong ki lyer , u phria u ju jia ha ka thain shatei lam mihngi .
La thmu ruh ban pyniasoh ia ka internet bad ki jaka nongkyndong , u la bynrap .
Katba ka jingiathuhkhana ka nang iaid ki nang iajan iwei ia iwei pat .
Balei ba kam shym la long 90 percent ?
La thoh ia ki case jong ki sim kiba pynsniew ia ka jain jong kine ki glider da ki tyrpeng jong ki .
Ka Jackie Shroff bad ka Ayesha ki don uwei u khun shynrang uba dei u aktor Bollywood u Tiger Shroff bad kawei ka khun kynthei ka Krishna Shroff .
Hato kane ka jingbamsap kam donkam ban pynduh jait ?
Ym don khubor ba ki lehnoh kiba donkti ha ki jingpynbthei bom Easter ki la leit sha India : U President ka Sri Lanka Sirisena .
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka takma rupa ha kaba kut , hynrei ka thong ka long ban mih bad ka takma ksiar , la ong u Ravi .
Ia kane ka jingpyni phlim la pynlong ha kawei ka jaka ba pawnam ha Juhu , Mumbai .
Ngim shym la pdiang ia ka .
Ka elekshon Lok Sabha ka lah ban long ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
U nongñiah trok u Ashok Jadav u la shah daiñ kuna ha ka 3 tarik September hynrei kane ka dur jong ka challan ka la saphriang bha ha ki social media ha ka janmiet sngi saitjaiñ 2020 .
Ka kynhun jong ka Kapil Sharma Show ka don ha Australia bad ki nongkyrshan kim lah ban bat ia ka jingrkhie jong ki .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la khlad noh ha ka por ba bishar .
Hangno phi la don ha kine ki khyndiat spah snem ba la leit noh ?
Kumno u la poi hangne ​​?
Ka Kopai ka dei ka wah rit kaba tuid ym jngai na Santiniketan .
Ngim shym la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha ka jingbun ki nongdih duma ha kylleng ka ri , la ong u Dr Gupta .
Phi iohi kumno ka jingngeit ka la iatrei lem bad ki jingleh jong u bad da ki jingleh la pynjanai ia ka jingngeit ?
Wat u Jairam Ramesh uba la shna ia ki rukom elekshon ha u snem 2004 bad 2009 ruh u la shah kiar .
Kim dei ban sahkut ha ki tnad , ban leit jngoh iwei ia iwei pat katba ka prokram ka dang iaid .
Mumbai : Ka nongak phlim bad ka mahadei barim jong ka Urvashi Rautela ka la ong ba ka jingpang coronavirus ka dei ka jingieit thymmai jong ka .
Kumno u Soitan u la pyni ia ka jinglong sniew jong u hadien ka jingkha ia U Jisu ?
Ki shynrang ki long ki nongïada bad ha ka kynhun shipai .
Ka VSU ka don ha ka kyrdan ba 10 tylli ki nongpyntreikam na ka bynta ka Valdosta MSA .
18 tylli ki skul thymmai jong ka jingthmu bad jingtei yn buh ha ki IIT bad ki NIT .
Ha kawei pat ka liang , don ki nongpang kiba ioh ia ki jingsumar chiropractic kiba pynpaw ia ka jingsngewhun kaba khraw .
To ngin ong ba ngi la ioh ia nga . Mynta kaei ?
Lada ka long kaba shisha , man la ka por ba don ka jingmih kaba thymmai ka terminal kan scroll shapoh .
Hynrei balei ngan sah ha kane ka skul ?
U CPM u Mohammad Selim pat u khot ia katei ka mat baroh kawei kum ka jinglehkai bad jingleh thok .
U nongpyniaid steshon u la shim kloi ia ka tiket na u , hynrei u samla um shym la iaid shakhmat ne ailad ia u nongpyniaid steshon .
Haba ka hima ka la sdang ban tlot ha ka spah snem kaba 12 , ki Abbasid ki la ioh ia ka jinglaitluid kaba kham khraw sa shisien .
ln ka jingshisha , baroh ki don .
Na ka Refugee sha ka Veere Di Wedding , kumno ka Kareena Kapoor Khan ka la kylla long ka Mahadei jong ka Bollywood .
" " " Teng teng nga don ki jingpyrkhat ban pyniap ialade " " ong kawei ka para Khristan ha Europe . " " Hynrei nga don ka rukom kyrshan kaba bha ."
" Haba kren ha ka jingialang ha Bahrain , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong " " Ngam lah ban mutdur ba nga don hangne ​​ha Bahrain , katba u paralok baieid jong nga u Arun Jaitley um don shuh ."
Haduh 1, 100 kilomitar ka jingjrong jong ki lain rel thymmai la buh ha kine ki lai snem ba khatduh jong ka sorkar barim .
Ki lyngdoh niam kiba la kyrpad ban pyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah , wat ban kren bein ia kata ka kyrteng bakhuid , ki dei ban iakynduh ia kata ka sngi jingkhein .
U la ong ba ia kano kano ka rai yn shim hadien ba la shim ia ki jingai jingmut na ki nongshim bynta .
Nga la pyrshang ban pynmih noh ia phi na kane ka jaka .
" Hynrei ha kane ka por ngam don jingthmu ei ei." " "
Kam pat ju jia ha ka kam shna phlim Malayalam .
Ka Congress ka kam ba dei ki nongthep vote bad ki nongtrei jong ka party ha Karnataka , Tamilnadu bad Kerala kiba kwah ba u Gandhi un iakhun na ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingpdiang jong u snem mynta na ka bynta ki jaka shong ba kham heh ka la dep .
Ka kompeni ka la ong ba ka khmih lynti ba kita ki jingiakren kin kut noh ha u bnai Sept . 15
Kumta u Paul u ïaid shakhmat ban batai ïa U Jehobah kum U Blei jong ka jingpyntngen baroh .
Ka aktress ka la kynnoh ia ka . . .
U Khlieh u la iathuh ia ki jingshem jong u katba u dang shakri ha kine ki jaka bad ki samla pule bad u la pynshlur ia ki ban trei shitom bad ban noh synniang shitrhem sha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
8 Kynmaw ia ka jingpynkynmaw U Jisu ia ki nongbud jong u ba kim dei ban khuslai shaphang ka bam bad ka jainkup hynrei ban iai wad nyngkong ia ka Hima .
Ka jingduk ka dei ka jingtim kaba khraw tam ia u khun bynriew .
Kane ka jingkhein ka long kaba pynshlur shibun .
Ka Congress ka la shah pynduh jait .
Ka jingpynbeit ia ki account ka long kaba suk .
La ap ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka phlim .
Hynrei kam shym la shim por ia u bad ia ki para nongpeit sim jong u, u Kishan Meena bad u Pavan Modi ban sngewthuh ba ki lum ki dei ki met jong ki spah tylli ki sim kiba leit shawei pat ki bym don jingim.
Ka kyrteng jong ka phlim kam pat tip .
" " " U Blei U sumar ia phi ."
Nalor kata , ka SIH ka dei ruh kawei na ki nuksa ba bha tam jong ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Da kaba sngewthuh ia ki bor jong ka iew , bad da kaba kwah eh ia ki jingmyntoi bad ka jingroi ka ioh ka kot , ki trai kper na Europe ki la kylla sha ki mraw .
Ki dei ban bam briew ia ka telegraph khlem wire jong ki ban pynbha ia u laser , kaba pynlong ia ka ban ym lah ban ioh ia ka jingiakren bad jingpyniaid na shabar .
Ka ri ka la lah ban ïoh ar tylli ki jaka ha ka Olympic na ka jingïakhun ba nyngkong eh ban ïakhun ïa ka jingïalehkai Tokyo 2020 .
Hato ka synshar paidbah jong ka ri India ka don ha ka jingma ?
U la thep saw tylli ki six bad ka jingbun ki pud kiba iaryngkat .
U nongpynïaid jong ka Bollywood u Karan Johar u la pynlong ïa ka jingrakhe sngi kha kaba itynnad na ka bynta ki khun marwei jong u Yash bad ka Roohi Johar ha Mumbai .
Ki pulit ki dang shim ia ki lad jingiada kiba kham kyrpang haba iadei bad ka jingma .
Phi lah ruh ban ioh ia ki result jong ki elekshon sha ka iing dorbar thawain kiba la pynlong ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Ka jingthoh jong ka Baibl ka jubab da kaba tyngeh ba em ! U Jisu Khrist u pyndonkam ia ka bor ha kajuh ka rukom kumba U Kpa jong u u pyndonkam .
Pragati , Ka kot khubor thoh kot tar .
Ka jylla ka la shah niew kum ka jylla kaba bha tam ha ka ri ha ka pule puthi dang shen , u la bynrap .
U Tata u la ong ba kiwei pat ki briew ki la ioh ia ka , kiwei pat ki briew ki bat ia ka spectrum khlem jingsiew .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kan rai ïa ki jingujor halor ka triple talaq : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Kaei ka jinglong jong u Khristan shaphang ka jingpyndonkam ia ka jingleh donbor ?
Ki pulit ki la ithuh ia ki nongrahbor .
Ngi la pyllait ia ki ram kiba shongdor T.17000 klur .
U la kdew ba ki nongialam Naxal ki pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingpule ha ki skulbah ba pawnam , katba ki ialam bakla ia ki khun jong ki jaitbynriew riewlum kiba duk .
U aktor Ramya Krishnan u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam ak phlim .
Kane ka kolej kaba ïasoh bad ka Assam Science and Technology University ka dei kaba la pynskhem da ka All India Council for Technical Education .
Baroh ki tieng ia u Gabbar Singh , ki don arngut ki Modi bad u Shah ong ka Mamata Banerjee .
Ka Royal Challengers ka Bangalore ka don ha ka kyrdan jong ka u Aaron Finch bad u Moeen Ali kiba bunkam ha ka jingïalehkai arliang mamla kaba kynthup ïa lai tylli ki T20 bad lai tylli ki ODI , shwa ka IPL .
Ka kynhun ai jingiarap ain ka dang shim ia ki tynrai kiba skhem bad ki nongtrei jong ki kam ain ki iashim bynta shitrhem ban pyndep ia ka jingkular jong ka riti synshar jong ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain .
" Sdang ha u bnai February , bad ym kham duna ia ka 6 tarik u Risaw , ka jingkren paidbah bathymmai na ka bynta ki nongpeitkai jylli kan long " " Leh Sngewthuh ha ka Pyrthei Khlem Jingmut " " ".
Ka jingmih jong nga shisnem ka long Rs 5 lak .
Kine kin sah ha lyndet jong ki kynroh haduh ka jingim jong ki , la ong ka kashari .
Sdang pynmih ia ka renault kaptur ba wan sha India ha Russia.
Ha kaba sdang jong ki snem 2000 la die noh ia ka sha u Chek Whyte uba la tei ia ki iing ha katei ka jaka bad pynkylla ia ka Clifton Hall sha ki ar tylli ki iing kiba heh bha .
U Lat ka jylla u dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka nongbah Delhi .
Kan bha ban leit sha kano kano ka jingiatreilang .
Kane ka jingshah lehbein ka dei kaba la pynkhuslai ia kiba bun ki briew .
Kawei na ki jingkhlain ba kongsan jong ngi kum ka jaitbynriew ka long ka rep ka riang .
Ka Sana , ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times , ka la pynpaw ba u kpa jong ka u dei u nongpang shini kaba la pynlong ia ka ban duh noh ia ki dkhot met kiba bun jait .
Ngam don ki paralok ne ki jingsngewtynnad kiba sah .
Palat 60 ngut ki briew ki la ïap katba palat 200 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam kaba ka ri Africa mihngi ka la sakhi naduh u snem 1998 .
Ki don shibun ki nongpynkhreh pisa bad ki nongai jingmut shabar .
Ki jingshakri IT ki dei ka bynta ha kaba ka jingiatreilang jong ngi ka lah ban pynkylla ia baroh ar ki ioh ka kot jong ngi .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Chairman jong ka Cooperative Bank DPS Rathore bad u Ajit Singh u nongïalam ka thaiñ.
Ia kane la pynthikna ruh da u nongbishar jong ka thain bad ki bor pulit .
Ka kam Bollywood ka la pynmih ia ki phlim kiba iadei bad ka jingim jong ki briew la slem bah .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia , ka India ka la buh ia ka nongrim jong kane ka lympung da kaba pynliem ia ka Australia da 100 ron .
Kynmaw , kaei kaba ka BFS ka pynphai ?
Kaei kaba pynlong ia kine ki serial ban treikam ?
Ka long ka kabu kaba khraw ia kawei ka aktress kaba ak ia ka bynta jong ka khynnah kaba bha bad kaba sniew .
Kane ka lah ban pyni ba teng teng ka don ka jingbym iahap jong ka jingpynbeit kaba palat bad ka jingiadei paralok kaba duna palat .
U nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar u la kyntait ia ki aplikeshon jong u Michels da kaba ong ba kam don ka nongrim kaba biang ban ai ia katei ka jingpynlait .
Hynrei ki lehnoh ki dang bteng ban thombor ia ki bor pahara bad ki riew paidbah .
Ka Sanya Malhotra ka la pynmih ia ka video ha ka instagram jong ka ha kaba une u aktor u dang shad halor ka jingrwai jong u Shah Rukh Khan .
Ngi kren shaphang ki lad ki lynti ha ka jaka jong ka jingeh .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw .
La pynbna ia ka jingmap ei ha ka snem 1956 , bad la pyllait noh ia nga .
Hynrei kum kine ki jingleh ki long ki bym myntoi .
Ha ki por bapher bapher , watla katta , ka Pakistan ka lah ban bat ia ka India .
Ka jingthmu : kwah ban long u CA .
1 , 91 , 96 , 805 ngut ki kynthei ki la pynrung kyrteng na ki 4 71 71 568 ngut kiba la pynrung kyrteng . 95 508 tylli ki jingdawa la siew sha ki nongïoh jingmyntoi kynthei na baroh 1 69 216 tylli ki jingdawa ba la siew .
Sngewsih ia kaei kaba la jia ia u , tang ha ka por ba ka jingim jong u ka la long kumba ka iaid beit iaid ryntih .
Ki khun jong ngi kim dei ki khun jong ngi .
" " " Prothom Alo : Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la ong hadien ka jingleit jngoh ia ka ri India ha u bnai Jymmang 2010 ka juk thymmai jong ka jingiatrei lang bad ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la sdang . " " "
" " " Ka jingshah lehbein ki khynnah " " ka lah ruh ban long ka kyntien kaba kynthup ia baroh ki jait jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingbym shimkhia ia ki khynnah . "
" " " Ka system ka dei ban kylla ."
Kumta , ka jingmut ba kongsan ka long biang kaba pynshong nongrim ha ka jingjngai jong kawei ka rekod na kawei pa kawei ka klas .
Ia kane ka jingialang la plie da u Prof RD Sharma uba dei u Vice Chancellor jong ka University of Jammu .
Kynjur ka jingthombor ka BJP ia u CM ka Himachal , dawa ban hiar shuki noh .
Ha Delhi ka Congress ka hap ban jop lut ia ki 7 tylli ki seat .
Ka khlem jubab ia ka jingsumar bad ka shem jingeh ban ring mynsiem hi dalade .
Ka sorkar jylla ka pynbna ia ka jingkit jingbah khlem jingsiew ia ki nongbylla sngi hadien ba ki la iakynduh jingeh na ka bynta ka bai kali kaba heh .
Nangta u la pynlut katto katne snem kum u nongpyniaid ia ka madan ialehkai jong ka Dodgers .
Ka jingpynrung kam : Ka Hotel Radisson ka la jied ia 11 ngut ki samla pule pyniaid hotel ha ka jingpynrung kam lang ha ka kynhun jong ki kolej ha Chandigarh .
Ka ksiar kaba shongdor Rs 1 . 2 lak ngut la lap ha ka pla ba la tuh
Lane ki bangeit ki lah ban shah kyrkhu da u lyngdoh uba theh ia ki da ka um ros .
Hadien ka jingujor jong ngi , ki pulit ka Delhi ki la ioh 1700 tylli ki video clip bad ki dur CCTV na ki paidbah kiba iadei bad ka jingshah thombor kaba la jia ha ka por ba iaid paidbah traktor ha ka sngi Republic Day .
Baroh ha ka shnong ki ai burom ia u namar ka jinglong ba sngewbha jong u .
Ha kane ka por ha ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ki jingjia jong u Job , ngi ioh ia ka jinghikai kaba kongsan bha .
U CFO jong ka Tesla u Deepak Ahuja u la iehnoh ia ka kam , iasam ia ka tank .
U dei uba la pynrung ia u Amitabh ha ka kam phlim khaii pateng .
U kpa jong ka u don ka jaka dih sha , bad la pynkha ia u da kawei ka nongtrei kam awria .
U Badal u la ban jur ba ka bai buh jingbam ka dei ban long kaba biang bad ba ka FCI ka dei ban thied ia ka bhah ba la ai .
Ka jingthep jong u ka la pyni ia saw tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
" U Samuel u la leh ia kaba U Trai u la ong , bad u la wan sha Bethlehem . Ki rangbah jong ka shnong ki la wan ban iakynduh ia u da kaba khih bad ki la kylli , " " Hato phi wan da ka jingsuk ? " " "
Kiba bun ki donkam shibun ka jingpynshlur ban pule . Ha kaba iadei bad la ki jong ki khun , u nongpyniaid skul barim jong ka nongbah New York u Joseph Fernandez u la ong : Ngi la don ki por pule ba donkam ha iing .
Ngi ioh ia u khaw na West Bengal , ki sohjew na Katni bad Satna ha Madhya Pradesh , bad ka umphniang mustard na Rajasthan , u la ong .
Kynmaw ba ka list kam dei kaba pura .
Hynrei nangta ka jingkhynñiuh jumai ka sdang .
Kata ka long shisha kaba shisha shaphang ka jingpule shimet .
" " " Rokto Golap " " , ki kynthup ia ki jingrwai pop rock , classical bad kumjuh ruh ki jingrwai adhunik bangla , katba ka " " Moyna " ka dei ka album kaba don ia ki jingrwai pop rock bad hard rock bad ka la iarap ia u ban ioh ia ka jingjop jong u . "
Ngi leit sha ki iing jongno ?
Ban peit ia ka jinglong babha bad ba don akor jong ki dkhot :
Rajiv Gupta , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka nongbah Chandigarh . Ha kane ka sngi la donlang u Capt Karnail Singh uba dei u Director ka Animal Husbandry jong ka Chandigarh .
Hato ka treikam shisha ha ka pyrthei mynta ?
Bad Uno uno uba kamai ia ka pop , u kamai ia ka pyrshah ia lade . U Blei u long uba tip bad uba stad .
Khublei shibun , ngan sa pynbeit ia kane .
U Myntri u la pyntip shuh shuh ba ka tnad WCD ka dang pynrung kyrteng da ka digital ia baroh ki nongleh kam sniew ha ka liang ka jingshongkha khleh ha India khnang ba ha kano kano ka por ba donkam ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongtrei ka jingtip jong ka kan pynlah ia ki nongpyntreikam .
Ha ka kam jong u Pratyusha ki pulit kim lah ban leh ei ei ia nga .
Ki jingeh jong ka Spain ki la paw ha ka por ba ki ialeh pyrshah bad ka Russia tang khyndiat por shuwa ka jingpynbna jong ka Kosovo .
Ka MacKenzie Bezos ka la ong ba ka thmu ban aiti shibun na ka spah jongka .
Ha Guadeloupe la jied ia ka sngi Saitjain 15 tarik u Risaw kum ka sngi thoh kot khubor ba kyrpang .
Baroh ki mar rep la pynbiang ia ki .
Yn pynlait shuh shuh ia ki jingkhang .
Ka jinghap slap kaba jur bha ka la lynshop ia katei ka thain bad ka jinghap slap ka la palat ia ka 200 mm .
U khun jong ka ruh u la don ryngkat bad ka .
Ia kane ka mat la rah sha ka HRD Ministry ban shon ia ki ain kiba iadei bad ka POCSO ha khmat bad shadien jong baroh ki kot pule ban kyntiew ia ka jingsngewthuh ha ki khynnah .
Katba ka longïing ka la wan ban shah kynthoh , ym don u Harry ne ka Meghan kiba la thombor beit ïa ka Mahadei Elizabeth .
Ka kmie jong nga ka kwah ia nga ban long ka nongleit kurim : Priyanka Chopra .
" Ka Jingkren U President halor Ka Jingpynpaw ia Ka Kot " " Ka Jingshai Hapoh " " da ka Kong Sipra Das " .
U la shim bynta 16 sien , na kine 13 sien u la ialehkai ha ka semi truck .
Kane ka dei shisha ka por kaba kyrpang .
Ka Samsung Galaxy On7 Pro kaba la pynmih ha ka dor kaba T. 8, 990 kan long ha ka dor kaba T. 7, 590 .
Hooid , u la don ka jingsngewtynnat kaba pher ban iohi ia u Jehu ba u shah ia ka jingbym don jingialeh pyrshah ia U Jehobah . Kumno ngi tip ?
Khublei ia ka sngi kha jong u MS Dhoni : U Captain Cool u la dap 36 snem ka rta
Ka para jong nga ka la leit pyrshah ia ka jingkwah jong ki kmie ki kpa jong nga bad ka la dawa kham bun ban ia ka bhah jong ka .
U nongpyniaid jingrwai u SS Thaman u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingrwai kaba pawnam ha kane ka phlim .
Kumta ngam shym la lah ban pass ia ka eksamin .
U kren na ka jingshemphang , Sarge ?
Ka leh ia kane da kaba pynsuk ia ki nongwan buhai shnong beain ki Hindu , ki Sikh , ki Buddhist , ki Jain , ki Parsis bad ki Khristan na Afghanistan , Bangladesh bad Pakistan ban ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ka sorkar UP dang shen ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Hangno phi nd ia ka ?
Ka Skull Tower ka dang long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba ki nongwan jngohkai bha ha Serbia , kaba khring hapdeng 30 hajar bad 50 hajar ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka la long kum ka khun syiem jong ka khanatang .
Ka jaka ieng rel ka dei ka jaka kaba don harud ka lynti rel kaba ai lad ban leit sha ki rel .
Kane ka iapher na ka v , kaba long ka jingstet jong ka jinglong hi kumba iohi ha ka frame kaba khlem iaid .
Ka Mang Tyngka kaba mynta ka la tyrwa ia ki skhim kiba ai jingsumar haduh Rs . 5 lak haduh palat 10 klur ki longïing kiba duk bad kiba rit paid kiba long 40 percent na ka jingbun briew jong ka ri India baroh kawei .
Ka Deepika Padukone ka la ther tyngeh ia une u nongshim dur ba pawnam namar ba u la sam ha ki social media ia ka video tep jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput khlem da shim jingbit na kiba ha iing ha sem jong u .
" " " Ka jingjied jaka jong ki tyllong um thymmai ka long ha ka jingshisha baroh shaphang ka sain pyrthei ."
Ha ka 11 tarik u Lber 2011 nga dang khot ia ka jingialang jong ka Board of Trade hadien kata ngin sa pynbna ia ki jingai jingkyrshan na ka bynta une u snem .
Baroh arngut u kapten barim ka India u Sunil Gavaskar bad u kapten barim ka Australia u Allan Border ki la jied ïa u Gill ha khmat u Shaw .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit ha ka nongbah Vasudevanallur , ki trai shnong ha T Ramanathapuram ki la kynnoh ba ia utei u briew uba la tip hadien kum u S Murugesan la iohi ba u ot doh na ka met jong kawei ka kynthei .
Ki don 15 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki la mynsaw malu mala .
Ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang baroh shisngi .
Ki ut , pynban , ki i kumba kim shah pynthut ha ka jingshit .
PANIPAT : Saw ngut ki briew ki la mynsaw hadien ba ka kynroh pud jong ka jaka trei ha ka jaka ieng bus ha Panipat ka la twa ha ka sngi Saitjain .
Hadien la pynkyntang ia ka ha ka Kmie jong ngi ka nong Athen . Hadien 8 spah snem jong ka jingpyndonkam jong ki Orthodox la pynkylla ia kane ka tempi sha ka Balang Katholik jong ka St .
Ki katto katne ki jingdro umphniang kiba pynitynnad ia ka jaka ki long kum ki jingpynbyrngia kiba khraw ia ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei .
Ia ka stock la buh dor hok ha ka dor kaba 13 sien ia ka jingmih jong ka ha u snem 2011 na ka bynta kawei ka bynta bad hynniew sien ia ka jingmih jong ka ha u snem 2012 na ka bynta kawei ka bynta .
Ki nongthoh khubor jong ki nongtrei mon sngewbha ki wan na ki shnong ba shah iehnoh bein ha India bad ki pynmih ia ki video halor ki khana bym shym la pynpaw .
Kiwei pat ki arngut ki la lah ban phet krad , la ong u DCP Deo .
Kaei kaba don ha khmat ? Ka Baibl ka don kiwei pat ki jingiathuhlypa kiba dang hap ban pyndep .
Ia u kulai la tip bha na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain jong u .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka Tamil Nadu Eyal Isai Nataka Manram ha u snem 1973 , khnang ban ithuh ia baroh lai tylli ki dur jong ka Tamil kata ka Eyal , Isai bad Natakam .
Hapoh ka Atal Innovation Mission ngi tei ia ki skul Atal Tinkering Labsin ha kylleng ka ri India . Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynroi ia ka jingkwah tip , ka jingstad bad ka jingmutdur ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Yn phah ia ka kaiphod sha ka Sorkar jylla ban leh ia kaba donkam .
Ka Rani Mukherjee ka dei ka nongshlur .
Utei u maw ba la tei da ki Khristan Nestorian u la paw ha ka nongbah Xian ha ka snem 1625 .
Ka Delhi ka la shim katto katne ki lad kiba kongsan kiba la pynlong ia ka jingpynbha ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka Facebook Ka Kdew Ia Ka Kashmir Kum Ka Ri Ba Kyrpang Ha Ka Blog , Pynbeit Ia Ka .
U Gao Jiong u la shakri kum u nongiarap jong u Yang Guang .
Baroh ki la jah wat la katta ruh .
Nga pyrkhat ba kata ka lah ban long ka jingkren phareng kaba uno uno u briew u la ju kren .
Wat sngew tieng ia ka jingbymlah ne ka jingleh bakla .
Haba jubab ia ki jingkynnoh jong u Saket Gokhales , u nongaiktien ka seng Congress u Sachin Sawant ruh u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ia ka painkhana kaba la rim la pynkylla sha ka jingpynitynnad ia ka lawbniap da kaba pyndap ia ka khyndew bad ki jingthung .
Hato Ngi Don Ka Jingpyrkhat Blei Shaphang Ki Jingdih ?
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ka kyrdan jong ka ICC ha ka jingialehkai test pyrthei .
U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai kum u nongbat ia ka jinglong ba janai .
Ha kane ka sngi la donlang ka Anjali Thapa , u Gaurav Malakar , u Manoj Rawat , ka Meena Bakshi , ka Richa Kamboj , u Sanjay Rawat bad kiwei kiwei .
Kumta , shano ki kam baroh ?
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynmih ia ka tweet jong u ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus kaba la pynsaphriang ia ka jingpang sha palat 17 lak ngut ki briew ha India .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla bad kumjuh ruh ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba dei jong ka Society .
Ka la synshar ia ki katto katne 83 . 97 million leva ka pisa ba la thep , kaba la buh ia ka ha khmat jong ka seng pisa tyngka , ka bank Balkan bad ka kynhun pisa jong ka bank khaii jong ka Bulgaria .
" U Myntri ka Sorkar Pdeng U Ananth Kumar Hegde U Ong " " Ngi Don Hangne ​​Tang Ban Leh Politics Ym Ban Shakri Imlang Sahlang " " "
Mynta , baroh arngut phi sangeh noh ban ialeh bad phi iasam ia ka candy .
Kumta , nga la iakynduh ia uwei na ki paralok barim jong nga .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang lang jong kine ki lai tylli ki seng .
Ngam lah ban pynpaw shuh namar kane ka dei ka sobjek kaba khia .
Kawei pa kawei ka kjat kaba la pynduna bha ka don lai tylli ki kti .
Haba u Chitra u ju dro ia u briew ha ka sien kaba nyngkong , u ju pynneh ia kijuh ki jinglong jong u briew ha baroh ki episode .
" " " Ka jingangnud ba la slem jong ka longïing ka la jan long ka jingshisha " " . "
Ha katei ka video la iohi ba u Milind Soman u leh ia ki Pushups katba ka tnga jongu ka Ankita ka shong halor ka tyrpeng jong u .
U Asif Ali u la thep ar tylli ki fifty ha ki saw tylli ki jingiakhun pyrshah ia ka England .
Ka jingkyrpad ban bishar bniah ka la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bakla ha ki 14 tylli ki mat ba kongsan katba ka dang poi sha ka rai kaba kyrshan ïa ki seng Hindu .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la buh hakhmat eh ia ka .
Bun na kine ki riewkhraw kim dei ki nongwan thymmai ha ka jingpynmih ia ki tiar iada .
Ki bank ki tieng , nalor kata , ba ka ram jong ka tnad tnad ka lah ban wanrah ryngkat bad ki jingpyrshang ba thymmai ban tehlakam ia ki bank , kynthup ia ki kyndon ha ka jingsiew bai lutksan ia ki nongpyniaid .
Ha u bnai Iaiong la pynskhem ia kane ka jingpynsangeh ha ka AGM jong ka jingialang phutbol .
Ngi sngewkmen shibun ia kiei kiei baroh .
U Humpty u la shong halor kawei ka jingkhang . . .
Arngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
Lym kumta u blang un sa sahkut ha ka Iyer ryngkat bad ki tnat .
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad u la ujor ejahar .
Nga tharai ba u president un sa kren ia kane .
U Actor Anil Kapoor u la poi mynta ka sngi sha Chandigarh ban ia kynduh ia u MP ba dang shu jied thymmai u Kirron Kher .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah mynta ka sngi ia ka kot " " " " Vande Bharatam " " " " ba la thoh da u Pandit Prabodh Kumar Mishra . " " "
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 188 jong ka IPC bad ki kyndon bapher bapher jong ka Anti Defacement Act , la iathuh ki pulit .
Ka snam ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang dohnud .
Ha UPs Firozabad ki nongshah leh beijot u kpa u la shah siat iap ha ki nongshah kynnoh ong ki pulit .
Balei ngim pyndonkam ia ki data kiba ngi don ?
Ki la leit sha Nashville hadien ba ki la pynlip ia ka sur jingrwai jong u Mark Miller , u nongrwai ba hakhmat eh jong ka Sawyer Brown .
Nga la rung sha ka BJP namar ba ka dei ka seng kaba don ka jingpyniaid beit , la ong u Solanki .
Ia ka umphniang eucalyptus kaba don ka jingiwbih kaba khlain bad kaba pynkhlaiñ ia u la sei na u sla da kaba pynkhluit bad pynkhluit .
Nga ruh nga la don bynta ban pynlong ia ka .
" Dang shen , kawei ka tnat jong ki riewkhuid ka la pynbna ia ka kum ka " " riewkhuid thok " " . "
Ka Realism ka ai ia ki jingpyni ia ka jingim bad ka imlang sahlang ha kane ka juk ' kumba ki long ' .
Ka kham suk ban thok ia ki nongpynbeit .
Hato ka jingdon jong ki hi kam shym la seng nongrim ha kawei ka jinglamler kaba khraw kata ba ki long ka kynhun niam katba ha ka jingshisha ki long ka jaitbynriew ?
Kham hadien katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter kynthup ïa ki nongïalam liangpyrshah kum u Shashi Tharoor bad u Gaurav Gogoi ki la kynthoh ïa ka tnad namar ba ka la ai burom kaba phyrnai ïa u briew uba pyrshah ïa ki jingmut jong u Gandhi .
Ki Pharisi ki duna ka jingsngewnguh ia ka tempi U Jehobah .
Kumjuh ruh ka don ka plan ban pynmih bor ding na ki jaboh sor .
Yn pynlait ia ki kyndon visa
Katto katne ki nongbah ki sahdien ha kaba lum ia ki jaboh , kiba nangta ki lum ha ki surok . Lah ban khot ia ki nongshong shnong ban iarap .
Ka OTA ka pyndep ia ka tiket .
Kane ka iing ka dei ka jaka jong ka ESI Corporation bad ka dei hok ka jaka sah jong u nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka hospital .
U president ka BJP ka jylla u Vikram Usendi u la ong ba ka jinghiar thma jong ki Naxal ia u Bhima Mandavi ka dei ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah .
Ka kynhun ki briew ha ka kamra kaba heh kaba ialehkai video .
" U Halley u la khot ia kane ka rukom " " " jingkylla ka suinbneng ha ka dewbah " " . "
Kumno ngi batai ia ka kot kaba rit ?
Ka sorkar kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka India kaba khlain bad kaba donbor .
Ka jingïakynad ka la sdang naduh ba ka China ka la sdang ban shna surok ha katei ka thaiñ .
Hynrei um shym la shimkhia ia ka jingujor jong nga .
Wat la katta ruh kam shym la shah pynrem ha ka jingim kaba jynjar .
Hato phi la ioh jubab na ka ophis jong ki Myntri Rangbah ?
Ka don ha palat 650 tylli ki distrik ha kylleng ka ri .
Ar tylli ki kynhun hapoh ka jingialam u DySP Subhash ki dang tohkit ia u Bishop .
Ka ain ka ong ba ka shong ha u nongdie ban pynbeit ia ki jingujor shaphang ki mar kiba duna ne kiwei kiwei ki jingbym lah ban kohnguh ia ki hok ba la buh da ka ain jong phi .
Namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain , la pynduna ia ka por thep vote da shi kynta bad ar kynta ha ki 23 tylli ki konstitwensi .
U Salman Khan u la ak ia ka bynta jong u Radhe ha ka phlim Tere Naam .
FARIDKOT : Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la kynnoh ba ki la dawa pisa 5 lak tyngka kum ka pisa dawa pisa na uwei u trai dukan die dawai hangne ​​.
bad hangno ? Mynta ngin sa bishar sa ar tylli ki jingkylli kiba iadei bad ka hukum U Khrist ban pynlong synran ia kaei ?
Haba la pule ia ki jingpynpaw ba donbor jong Ngi ha ki bym ngeit , phi lah ban pule shai ia ka jingbymsngewtynnad ha ki khmat jong ki . Ki la jan thombor ia kito kiba pule ia ki jingpynpaw jong Ngi ha ki .
Im dei u nongwei na ka bynta ki lum jong phi .
Ka tnad pule puthi ka la pynkylla ia ki eksamin ban pyndap .
Ka bench kan iakynduh ia u nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki heh jong ki tnad pyniaid ba iadei bad ka jingthep vote lashai ka sngi .
Naduh kata ka por , da ka jingbthah jong u , ki nongshana ki la sdang ban dih , u ju leh hi dalade .
KA LAWEI KA TAMIL ELAM HA KA JINGPYNBNA
Kumta , u la dei ban iohi katto katne kiei kiei shaphang u Saul ki bym shym la kdew beit ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl .
Kata ka jingshah teh mraw ha ka jinglong mynsiem ka la neh naduh ka spah snem kaba ar C . E . haduh ka snem 1919 . Balei ba kane ka jingpeit ba la pynbeit ka long kaba donkam ?
Ki phlim kiba bha ki ju shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai , la ong u Parthiban .
Nangta pynphai biang ia ka jingpeit jong phi , bad sa shisien , bad ka jingpeit jong phi ka wan biang sha phi da kaba lyngngoh , da kaba tieng .
4 ngut la kem halor ka jingshah thombor jong ki arngut ki nong Taiwan ha sor
Sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta kane ka jingsdang kaba kongsan ha ka kam dewiong !
Hooid , ka jingkhot sngewbha jong U Jisu ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta jong ngi mynta .
Ha u snem 2017 ki don 28 653 tylli ki jingshah pyniap kiba la buh jingthoh .
Ki dei ki nongbishar ba shisha .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh ia ka kot , wat la ka long kaba la ai jingiaroh ha ka sur , hynrei ka la long kaba sngap jar bad kaba rit .
Ka kartun Uthayan jong u nongialam ka EPDP ka lah ban dei ka daw jong ka jingshah thombor , hynrei ki don kiwei pat ki lad .
Hadien kata , buh ia ki jhur bad ka umsoh cocoa .
Ki kam jong ka Central Board kum ki State Board na ka bynta ki jylla synrop .
Ngi long kiba kloi ban leit sha kano kano ka bynta na ka bynta ka lawei jong ka jylla .
Nga tip bha ia ki jingthmu jong ka Pakistan .
Ka Congress ka isih ia ka roi ka par , Gujarat bad u Modi ong u PM .
Ym don ba ong ba kin leit ban iasoh bad ka BJP bad pynthut ia ka sorkar .
Ka jingkhihwin ha Parliament halor ka jingiateh kular Rafale : Ka Lok Sabha ka la pynsangeh haduh ka por 11 baje mynstep lashai ka sngi
Ka jingsngew jong phi kaba la hikai da ka Ktien U Blei kan iarap ia phi lada phi sngap ia ka . 1 Timothi 1:19.
Kan ai bor ruh ia ki jingthmu ban pynkylla dur .
Ki don hynriew tylli ki tnum sing ha ka liang ba shakhmat jong ka krem ​​, lait noh tang ar tylli ki tnum ha baroh arliang kiba ia tyngkhuh bad u maw .
Nga la long u nongtrei bording , hynrei nga la shim ia kano kano ka kam kaba nga lah ban shem , ha ka jingsiew kaba duna bha ban ia kaba ju siew , u batai . Don kiba siew ia nga da ki mar bam ne ki tiar iing .
La hap ban khot ia ki Pulit Rel ban pynjem ia ka jingeh .
U Lat ka jylla u Ron DeSantis u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha Florida ban pynkhreh ia ka eriong Dorian .
Kan iarap ban thaw ia ka rukom hikai na ka bynta ki nongialehkai bad ban thaw ia ki protocol na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam kyrpang jong ki nongialehkai .
Kum ka nuksa , ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , ka urea bad kiwei kiwei ki long ki tyllong jong ka nitrogen .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai ha ka por ba phi long myntri rangbahduh ?
Ym don uwei ruh na ngi uba lait na ka mynsiem jong ka pyrthei . Ki Iyer bad ki um jong ka pyrthei u Soitan ki long kiba khlain bor .
U la ioh ar tylli ki jingtwa ha ka kti jong u .
Ka jingrakhe ia ka jubilee ksiar jong ka shipping corporation jong ka ri India
Haba kylli shuh shuh hato ki aktor ki dei ban iadon bynta ha ka sain pyrthei kaba treikam , u Dhanush u la ong , Hato phi don jingmut balei ba kim dei ban iadon bynta ?
Ka kompeni ka la kamai stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka Kajol bad u Ajay ki la paw ruh ha ka show jong u Karan Johar kaba la tip kum ka ‘Koffee with Karan’ katto katne por mynshwa.
U Sayeed u dei u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha katei ka por bad u la pynduh pyndam noh ia ka jingpyrshah jong u Farooq Abdullah ia ka jingthung ia u Jagmohan.
Ki briew ha kine ki ri baroh ki sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingkoit jingkhiah , hynrei ki la sdang ia ki jingialap ba kyrpang hangta .
Ka jingsniew jong u Manasseh bad ka jingkylla kaba mut jong u hadien kata ka la ktah aiu ia u Amon u khun jong u ?
kan don ka jingjahthait , ka jingkmen bad ka Paradais kaba itynnad .
Bad ki jingtei , kim ju pynmih tang ia ka dur jong ki lum , ki treikam ruh kum ki lum .
Ka Thengadi ka la don bynta ruh bad ka jingthaw ia ka ABVP .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met
Nalor ka jingpynshlur ia ki nongseng kam seng jam ban sdang ia ki karkhana , kane ka Sorkar kan dang iai bteng ban pynbha ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia kine ki karkhana .
Ki lain kali kiba jrong ki la mih , kaba la pynlong ia ka jingdheng kali .
Hynrei ki Pulit ki la khanglad ia ki nongiakhih ban leh kumta .
Ka kriket khlem artatien ka dei kawei na ki jingialehkai ba pawnam tam ha ri India , hynrei ki jingialehkai kum ka hockey , ka boxing , ka badminton , ka kabaddi ruh suki suki la nang shim kum ki sobjek da kiba bun ki nongshna .
Man la ka por ba nga iakynduh bad iohi ia kum kine ki samla kiba don sap kiba khraw , ka jingshaniah jong nga ka nang kiew shuh shuh .
Hapdeng kata , kawei pat ka kynthei kaba kyrteng ka Ponnamma kaba long kum ka Kavitha ka rung shapoh ka iing .
U Ram Gopal Varma ka phlim Climax .
Ka dosha kaba donbor namar ka jinghiar pateng jong ngi ka pynlong ia ki katto katne ki jingdawa ha kaba iadei bad ka jingbam bad ka mariang .
Bun ki briew ki duh kam duh jam namar ka jingpang coronavirus .
Ka la long kaba eh ban thep kol ha kata ka por .
4 U Blei Jehobah u la shim khia ban pyni ia ka jingbhabriew .
U la long u nongthoh sain pyrthei jong ka Sonia Gandhi ka President ka Congress .
U long U Blei , u nongthaw , u nongsdang , u nongshna dur .
U la ong ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jingkren bad ka jingleh .
U la ong ba tang hadien ba la thaw ia ka Sorkar u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi .
U la trei ha kawei ka jaka sumar dawai jong ka sorkar Delhi ha Karkardooma .
Ka don ka khubor babha na ka bynta kito kiba kiar na ka jingmane bleithaw bad ki phai sha U Blei , kumta ai khubor babha ia ki shakri jong Nga , .
Ka pynksan ia ka bor jong ki jingmut ha ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla ban thaw ia ka lynti jong ki samla pule kiba thymmai kiba lah ban ithuh ia ki jingeh bad wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki .
" " " Ngi don ka jingpyniasoh ha ka jingmut bad ngin sa pynkut noh ia ka ynda ngi la ia shong lang mynta ka janmiet ."
Ka don ruh ia ki mineral bad ki vitamin kiba donkam bha na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka met .
Ki la don ruh ki jingthoh ha Facebook bad Twitter , u la bynrap .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh , uba la phet krad hadien ba la jia katei ka kali .
U Chand Nawab u la pynmih ia kane ka video hynnin ka sngi .
Ki la pynjah burom ia u shaphang ka jinglong Muslim jong u .
Katba ki khniang jingpang ki sdang ban pynjot ia ki khniang kiba la iap , ka tduh jong ki duriaw ka nang duna ka oxygen .
Ka um kan tuid sha Idukki bad Ernakulam .
La dep test haduh 23 , 64 , 38 861 tylli ki sample haduh ka 23 tarik Risaw .
Khlad noh ka nongrwai ba pawnam jong ka ri America ka Aretha Franklin ha ka rta kaba 76 snem.
Ka Balesar Durgawatan ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Rajasthan , India .
" U la bynrap shuh shuh , " " Ban shim ia ka ktien thymmai ka long kaba eh hynrei kata ka la long ka jingdawa ha kane ka phlim ."
Israel : Ka Ktien Taksi .
Ki jingmih kiba kham bha kin sa wan .
Lah ban kdew hangne ​​ba kum ki nongïalehkai kiba bha tam ha katei ka sngi ki dei ki nongïalehkai ba bha tam ha katei ka sngi ïa ka Srishty , ka Kushal , ka Kapish , ka Deepika , ka Hardik , ka Shivam , ka Sania , ka Vibha , ka Preetika bad ka Tamanna .
Local hangne ​​ka mut ba baroh ki jia ha kajuh ka jaka .
U Dr . U Shiv Shankar Singh, u MD, u Doktor ba la tbit bha ha ka liang ka koit ka khiah, u G. B .
Ka jingpynkynriah ia ki Muslim , hoid , ka la long tang ka jingpynrung ia ka projek kaba kham heh jong ka sorkar ban pynroi ia ka jingsngew ba bakla jong ka jingsarong Hindu kaba shong ha ka jingpynlong ksuid ia ki Muslim .
Ha ki snem kiba hadien u la plie la ka jong ka bar bad u la ialong paralok bad katto katne ki dkhot jong ka kynhun bad wat u la pynithuh ia ki ha kawei na ki jingiaseng jong ki ha Jacksonville .
Mynta u snem , ki Nongsakhi U Jehobah kin ïakynduh lang ha ki Ïing Hima jong ki ha kylleng ka pyrthei hadien ka por 6 : 00 p . m . ha ka sngi Saitjain 26 tarik u Risaw ha kaba ka sngi kaba 14 jong u Nisan ka sdang .
Ki 8 tylli ki District kiba hap ha ka green zone ki long ka Alipurduar , Cooch Behar , Uttar Dinajpur , Dakhin Dinajpur , Birbhum , Bankura , Purulia bad Jhargram .
Ka Commission kan donkam ban pule , ban bishar bniah , ban bishar bniah bad ban iamir jingmut shwa ba kan poi sha kano kano ka jingpynkut , u la ong .
Pynmih ka sorkar Telangana ia ka ain ban khanglad ia ki jingsniew jong ka online rummy
Ym lah ban kyntait ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ruh .
Baroh ar tylli ki phone ki pyndonkam da ka Android OS .
Ki sorkar bapher bapher kiba don ha ka bor ki la pyndonkam ia ka carrot pynroi ban pynrung ia ki jait projek kiba shyrkhei baroh .
Grant sha ka Tamil Nadu Wakf Board na ka bynta ban tei ia ki 4 tylli ki Zonal Office Building
Ka kompeni shna kali jong ka Honda na Japan kan bat beit ia ki kali diesel jong ka ha ka iew jong ka ri India hadien u snem 2020.
4 Don ki longïing kiba la pynbeit ïa ka por ban kynmaw ïa ki dkhot Baibl .
Ka shithi , u la ong ba kam shym la kdew ia kano kano ka bnai .
Une u briew uba long kum ka khyndew , uba la phong da ka jain lyngkhuid bad uba la shna kum u paralok jong u Ahmed , u la long ka ‘ komik ba pawnam ba nyngkong eh ha ka imlang sahlang ’ da u nongdro dur na India , katkum ka jingong jong u nongdro dur E . P . U Unny .
Ka jingkylla jong ki dor katkum ka aiom ha ka jinglong kaba man ka por ha kiba bun ki iew ki hat .
La buh ban leit sha ka iingbishar .
Lano lano ruh haba nga iakynduh ia ki nongialam pyrthei bad nga iathuh ha ki ba nga dei u Myntri Rangbahduh jong ka sorkar jong ka 1 . 25 billion ngut ki briew , ki peit lyngngoh ia nga .
Ka jinglah jong u nongialam ban ioh ia ki jingbam kiba donkam na ka bynta ka jingleh niam ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingjop jong u ha ka sain hima sima .
Ki pulit ki la iathuh ba 20 ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
Ngi wad ban pynkiew shibun ia ka jingshngain ha duriaw lyngba ka jingiatreilang .
Tangba ailad ia nga .
Ki ktien jong ka Levant ki don hangno hangno hapdeng .
Ka jingkmen kaba khraw ka wan na ka jingaiti ia lade sha ki parabangeit jong ngi .
Kumba la paw ha ki lad pathai khubor ha katei ka parade u Senior General Min Aung Hlaing u la pynpaw biang ba yn sa pynlong ia ka elekshon hynrei um shym la ai ia kano kano ka por .
" Ha u snem 2005 , ka la iarap ban thaw ia ka jingpyni kaba la khot " " Ka Longïing " " kaba pyni ia ki kam jong kine ki nongdro baroh . "
Ha ka por ba pdeng , lai tylli ki bynta jong ka jingthmu jong ka polisi ki pawnam : Ka kam : ka jingwad kam kaba bha na ka bynta ki samla bad ki nongtrei kiba dang kiew , khamtam eh na ka bynta ki kynthei .
Ki pulit ki la mih ban kem ia u nongpyniap briew .
Ka rukom treikam jong u ka long kaba pher tam na ka bynta ka sngi jong u .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewkmen ban ïohi ba nga pdiang ïa ka jingshakri ïa U Jehobah ha kata ka rukom .
Kane ka jait dohkha ka long kaba kongsan kum ka dohkha bam .
Ka Ambra Vidal ka tip bha kumno u Luis Avila u la rung ha ka thup jong ki nongwan jngohkai.
Wat lada phi peit ia ka Kutupalong kum ka madan ba la pyni ia ka drama jong ka histori ba dang shen , phin buh jingkylli ia ka jingmut jong kum kine ki jingpynmih ba ju pynkylla bad ba rem dor .
Lada hap ban buh ia ka , te ia kane dei ban pyntreikam tang ha ki katto katne ki district kiba dang sahdien bha .
Kum ba ki long ki mawkordor bad ki mawkordor .
Ki engineer ki sngewtynnad ia ka tang lada don kaei kaei kaba bthei lane lada don ki hose jong ka umphniang ki bym shym la pynduh bha .
Ki paidbah ki la iaphet noh tang ynda ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
" Hadien ka jingbam miet ha ka sngi kaba bud, ka kmie tymmen ka la ong, " " Sally, to ngin sait ia ki pliang " " .
Ka kham bun kaei kaba um shym la ong .
U Shashi Kumar uba dei u heh jong ka tnad pahara jong ka kynhun shipai iada lynti rel u la kyntait ban kren eiei halor kane .
" " " Hynrei bunsien kam long kaba biang ."
Ki skul ba kongsan 12 .
Paralok ka mut ka jingkyrmen khyndiat .
" Watla la pynkylla ia ka jingma sha ka " " rit " " namar ka jinghiar ka jingbun naduh u snem 2004 , la maham ia ki nongpyndonkam windows ban husiar bha na utei u khniang jingpang Bagle ."
Hynrei ki don katto katne ki jaka sah jong ki nongphetwir ha ka jaka ba dei trai da ka sorkar pdeng bad ki seng shimet . ,
Ki la mynjur ruh ba na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk kaba neh ha ki jaka khappud .
Hynrei khatduh khatwai u Ali u la bat ia ka kyrdan jong u .
Ki 17 ngut ki bar jylla kiba la iap ha katei ka jingshah thombor ki kynthup ia hynniew ngut ki nong Italy , hynriew ngut ki nong Japan bad kawei ka khynnah kynthei na India .
Ngim don bynta ha ka jingialeh bad kano kano ka jaitbynriew .
Ka Harris Park ka dei ka jaka ba don ha ka jylla New South Wales ha Australia .
La pynduna ia ka khajna die jingdie ha kiba bun ki mar .
Hynrei ka jingnoh synniang bashisha jong u ka la iaid palat ia kine .
Ka komiti kan sdang ia ka jingiakren bad ki samla pule bad ka bor pyniaid jong ka varsity mardor bad kan ai jingmut ia ki kam ban leh .
Pule Shuh Shuh : Khlad noh u MP jong ka ri Bilat ha ka jingshah siat
U Koshyari un bujli ia u C Vidyasagar Rao kum u Lat ka jylla Maharashtra .
Ka West Bengal ruh ka la kren ha kane ka sngi .
Ka US kan ialeh bad ka sorkar thymmai ha Pakistan
Ka jingwad bniah ka lap ba ka jinglong ba map ka lah ban pynbha ia ka jingthiah bad pynhiar ia ka jingshit met .
Kane ka jingleit jingwan ka buh ia ka jingiatylli jong ka kolshor jong ka ri India .
Jaya Prada , BJP halor ki mukotduma kurup jaka pyrshah ia u nongialam SP u Azam Khan : Kane ka dei ka jingtim ia ki ummat ba ki kynthei ki la jaw namar jong u .
Kumno ban pynwandur ia ka rukom ai jingbam kaba thikna .
" Ka jingkhang dam kaba biang por bad kiwei kiwei ki rai ki la pynim ia ka jingim jong ki million ngut ki briew ha India " " u la ong . "
" " " Hato phi la iohsngew ia ka kyrteng mynshuwa ? " " "
Ka kyrteng kur jong u ' Suri ' la shim na ka jaitbynriew Sur jong u .
U Florentino u kynmaw kumno ma u bad ka iing ka sem jong u ki la hap ban pyniadei bad ki jingeh . Haba u pynkynmaw ia ki sngi ba nyngkong jong u , u ong : U kpa jong nga u long u nongkhaii uba riewspah .
Ngam shym la tip ba kane kan jia haduh katne ha ka jingim jong nga .
U Adhikari um dei u nongsynshar ba rit paid .
Bunsien , la ju buh ia ka jingda pillow kaba don zipper sawdong ki pillow ba thikna bad ka case ha kajuh ka por ka tap ia ka jingda .
U Kyle u dei u Khristan uba trei kum u nongpdiang sngewbha ha kawei ka skul shimet . Namar ka jingbym iasngewthuh jingmut , uwei u paralok ba trei lang u la kren bein ia ka ha khmat ki katto katne ki samla pule .
U la die noh ia ka iing bad u la leit sha Delhi hadien .
Ha kine ki ar sngi ban wan , ka jingkhein jong ka tnad Met ka ong ba ka bneng halor ka nongbah kan long kaba dum bad ka lah ban don ka jinghap slap kaba jem .
Kiwei pat ki arngut ki MLA kim shym la pyntip ei ei , u la ong .
U President u la ong ba ka India bad ka Cyprus ki don ha ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Uwei pat u nongtrei uba iakhih u la lyngngoh , la shah sumar ha hospital .
Ka kjat kadiang jong ka ka la shah ot noh .
Yn nym pdiang ia ki jingthoh spot .
Da kaba shim khia ia kajuh , ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar Bihar ban ujor ia ka jubab .
70 000 ngut ki nongtrei jong ka BSNL ki jied ia ka VRS , ka kompeni ka kyrmen ban pynduna T.7 hajar klur ha ka shisnem .
" Ia kane ka dawai yn ai khlem jingsiew ha ki jaka treikam sorkar " " la ong u Javadekar .
Ka Malaysia kan khang ia ki nongshong shnong ban leit sha bar ri lada ki kren bein ia ka sorkar
Hynrei , haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam kaba bha na ka Centre , u la iathuh .
La lap biang ia u da u Bharat Bhushan uba dei u riewstad jong ki sim ha ka Bombay Natural History Society uba la pyndonkam ia ki nongri dohkha na ka thain ban kem ia uwei u sim .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dei u khlur ba bhabriew bad ba pawnam ha ka kam phlim Telugu .
Hynriew ngut pat ki pynkhraw ia ka jingkhraw jong ka jingieit ba kynja Blei .
Bad ngam don ia ka kot kha , ngam tharai ba nga lah ban pynmih ia kawei .
U director u Shankar ha ka sngi Balang u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan da kaba thoh ha ka twitter jong u ia ka poster thymmai jong ka phlim Indian 2 kaba dang wan.
U khun jong u Arjun Singh u Ajay Singh u la pyntip sha ki lad pathai khubor ba ka jingthang ia u kpa jong u kan long ha ka Sngi U Blei ka 6 tarik Risaw ha Churhat ha Madhya Pradesh .
Nga la nang ba lah ban shem ia ka jingsuk , ka jinglong kawei bad ka Dhyan , wat ha ka sur kaba suk jong ka wahduid .
Ki kuli , ki jingmynsaw bad ki jingtwa .
Nga la shem ia ka jaka rieh kaba bha lada nga long ma phi .
U Walker bad u Pinnick hangta ki leh kum ba ki dei ki dohkha.
Ym don nongrim ia ki jingkynnoh .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ïakynduh ïa u Advani ha ka jingïalang jong ki VVIP ha Lucknow .
Ki ar tylli ki jingpynmih nyngkong jong ka India Aviation ha u snem 2008 bad 2010 ki la long kiba jop bha bad mynta u snem ruh ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
KA LONG ka jingeh ban pynneh ia ka jingsngew Khristan kaba khuid haba ki Nazi ki la shim ia ka ri jong ngi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U shu leh ei ei shaphang kata .
Lah ban iohi ia ka bunsien ha ka jain rong saw bad ki juti rong saw .
Katto katne ki jait ki kynthup ia u sohjew uba la rkhiang ne uba dang thymmai bad uba la khleh bha .
Ka bording kam don ha ka kamra poh .
Watla ka jingïakynad halor ka elekshon DUCSU ka la hiar hadien ka jingpynthikna jong ki bor pynïaid jong ka skulbah Dhaka hynrei ka jingïakynad ka dang ïai bteng ym duna ïa ka lai tylli kiwei pat ki skulbah jong ka ri .
Hynrei u MP ka Rajya Sabha u Naresh Gujral u la ong ba kam don kano kano ka jingpyrshah ia ka jinglong nongialam jong u Sukhbir da kaba khot ia kane ka jingeh kaba dang iai bteng ka dei ka jingjia kaba shipor .
U Root u la kyrshan ia u Stokes kham mynshwa na ka bynta katei ka bynta , da kaba ong ba un long u kapten uba tbit bha .
U aktor ba la rim bha u Mithun Chakraborty ruh u la shah ktah ha ka jingkhlad noh jong une u aktor .
Nga long uba kloi ban ïakren bad u Modi halor ka jingbamsap ha kano kano ka jaka , u la ong .
Ka jingshakri shabar ri mynta la pynbiang da ki liengsuiñ Alaska bad ka Horizon Air sha Los Angeles .
Ha ka por jong ka jingphiah ka Pakistan Sepngi ka long arphew million bad ka Pakistan Mihngi ka long sawphew million .
Nga tip bha ba katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka roi ka par nongkyndong kum ka rep ka riang , ka jingpynlang um bad ka pisa tyngka kim wan hapoh ka jingpeit jong ki tnad treikam jong phi .
Ka shna ia ka jinglum lang ia ki kyntien ba thymmai .
Ka met jong ka ka sngew kumba ka la shah thang .
" Ia ka kyntien " " bug " " la pyndonkam ha ka jingthoh da u nongsdang jong ka kompiwtor u Grace Hopper , uba la pynbna paidbah ia ka daw jong ka jingthut ha ka kompiwtor ba mynshuwa ."
Katno ka long ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingshah shitom kaba iaineh !
Ia kine ki arngut la pawnam na ka bynta ki nongialehkai comedy jong ki ka Mai Mohno bad ka Posti .
Ka NIA ka la mudui pyrshah ia u Salahuddin , u Shah bad kiwei kiwei ha ka mukotduma ba ai pisa ia ki lehnoh .
Shuh shuh , ia ki jingtip jong ki nongpang la buh rieh bha .
Kan long kaba suk bha ban iohi ia ka point kaba phylla bad kan ym don ka jingkyrhuh ha ka lynti.
Lane nga kyntait ia kine ki briew kum kiba la palat ia ka jingkyrmen ? Haba ki briew ki sngewthuh ia ka jingsngewrit ba shisha jong ngi , ki kham sngewtynnad ban jubab ia ka khubor jong ngi .
Haba nga ju mih na ring , hadien ba la dep shoot , nga ju sngew kumba nga shah leh beijot .
Ka jingdonkam kaba ar kaba kongsan tam ka dei ka pisa .
Ha kine ki khep bun na kiwei pat ki jingdonkam ki lah ban pynduna ia ka jingdonkam .
Kaei ka lad kaba bha tam ban pyni ia ka jingisynei ia kito kiba shabar ka balang Khristan ?
Ka Tripura ka la long ka jylla kaba saw hadien ka Kerala , Karnataka bad Bengal ban kyntait ia ka jingkhang jong ki Centre .
Hynrei ka jinglong jong u ka iap ha ka bynta kaba khatduh jong ka phlim .
La antad ba haduh 2 lak ngut ki khyllung ki kha bad ki jingduna ha ka jingkha man la u snem ha ka ri .
Ia ki jingmih ym lah ban ialeh pyrshah la kumno kumno lai snem .
Ha kane ka video jong kane ka jingrwai la pyni ia ki nongrwai ba pawnam ha ka Instagram u Awez bad u Zaid Darbar .
Ki jaka sumar ki rakhe ia ka sngi jong ki martyr
Ha ka jaka shna jingshna jong ka AGS ha Mumbai , la shna ia ki ATM kiba stad ryngkat bad ka jaka ai pisa ksiar . ryngkat bad ka pisa ksiar ba la pynmih ryngkat bad ka kot pynshisha ba ka long kaba shisha .
U la iakynduh ia u nongpynmih kot u Ali Akbar Khan ha ka ophis jong ka Muslim Sahitya Samiti bad u la leit ryngkat bad u sha Comilla .
Ka pyni ruh ia ka snem ba la seng ia ka klob .
Ka lynti rel bad ka surok ki iaid ryngkat .
Ngam ju rung ha ka sorkar .
Ka longiing jong u ka don 10 ngut ki dkhot .
Ngam shym la iohi ia ki jingkylla kiba bun ha ka kynhun .
Ym tang ba ka Sorkar kam don pisa ban pynlut ha ka roi ka par , hynrei ka don tang khyndiat eh ki lad ban lum pisa .
Katba ia ka jingleit jong ki rel na steshon rel Amritsar la khang noh , katkum ka jingbit jong ki bor pahara jong ka sorkar jylla .
Kumta katto katne ka kyrdan jong ka art ruh ka long kaba donkam .
Ha ka lynti sha Martinique , u Gabriel Mathieu de Clieu u iasam ia ka um dih jong u bad uwei u jingthung kophi , 1723 .
Baroh ar tylli ki phone kin sa pynmih ha ka 7 tarik u December ha China .
Ka kompeni ka la ong ba kan ujor ia katei ka rai .
Ka jingduh noh jong ki blang rit , ki blang heh bad ki hati rit la pyniadei bad ka jingwan kloi jong ki briew sha Malta .
Ha ka snem 1900 , ka Curie ka la long ka nonghikai kynthei kaba nyngkong eh ha ka cole Normale Suprieure bad u tnga jong ka u la rung sha ka nonghikai jong ka University of Paris .
Hadien ka jingtip , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
To ngin ia peit ia u nonghikai ba lai . Lai . >> Khublei shibun ko klas .
Kumno ngi dei ban peit ia ki jingtynjuh ?
Ka khlam Corona kam pat long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei : WHO
Nga la shah shitom ha kane ka jingpang la 14 snem .
Ngam pat shai bha .
Ka ktien U Trai kaba la wan ha u Jeremaiah u nongiathuhlypa pyrshah ia ki Philistia shuwa ba u Pharaoh un jop ia ka Gasa .
Ka la dei ka por ban iapoikha .
Hynrei ngi kylli hato ka la don ka ktien na u Nebukhadnessar .
Hadien katto katne sien ba nga la iakynduh ha iing , nga la pun khun .
U leh kumta wat haba ngi sngew ba ngi iakynduh ia ki jingeh ki bym lah ban long marwei . Salm .
U la leh pyrshah ia U Jehobah bad u la kylla long u kpa jong ka jinglamler . Ioannis 8: 44.
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingpyrshang ba la buh da ki shipai TRIFED bad ki heh jong ka tnad ban pynim biang ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei kti bad ki nonglum jingtip .
Hato ngi pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi baroh kawei ha U Blei ?
Ka Mizoram bad West Bengal ki pynmih 201 metrik ton bad 7, 700 metrik ton ki jaboh ha ka shisngi .
Ka Sorkar Pdeng ka don ka jingkitkhlieh ia ki jingkitkhlieh jong ka Belgium bad ki tnat treikam jong ka kiba la pyniasoh lang shaphang ka Synjuk Europe bad ka NATO .
Ha kaba iaid shakhmat , ka kompeni kan ym don jingkitkhlieh ei ei ha kane ka bynta .
Na ka bynta u snem 2007 , la pynkylla katto katne ki jingkylla kiba rit bha ha ka ECU ban iadei bad ki jingeh kiba lah ban mih kiba iadei bad ka jingkylla ha ka jingjrong hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Myntri ka tnad Social Welfare u Surendra Rakesh , u symbud myntri rangbah u Alok Kumar Jain , ki symbud myntri rangbah u DK Kotia , u Rakesh Sharma bad u S Raju bad u symbud myntri ka Radha Raturi .
Ka iing kaba san mala ha Raigad ka la twa , 70 ngut la tieng ba kin sahkut .
Ka kali ka la kylla haba u nongñiah u la duh bor halor ka tyrpeng .
" " " La pynkylla ia u nongkren Protem na u Kalidas Kolambkar sha u Dilip Walse Patil , kane ka long kaba bakla katkum ka ain ."
5 Ki jingkynthoh halor ka kot treikam .
Ka nongshna jain ka Ritu Beri ka dang shna ia ki jain thymmai na ka bynta ki nongtrei jong ka rel India .
U Rajbir Singh uba dei u Secretary jong ka tnad pynïaid paidbah bad ka tnad pynthymmai ïa ka rukom synshar u la shah thung kum u Secretary ka tnad peitngor bad pynïaid beit ïaid ryntih .
Nangta U Jisu u pynkut : Kumjuh ruh U Kpa jong nga uba ha bneng un leh ia phi lada phim map uwei pa uwei ia la u para naduh ka dohnud jong phi .
Haduh 104 tylli ki rekod tap ki don ha iew , la iathuh ki tyllong khubor .
Katto katne ki bank kin peit ruh ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
U Andrew Enniskillen u shong ha kawei ka jaka kaba heh bha ha Kenya .
Ka lah ban pynmih ia ka disc . Kawei ne bun ki file ha kane ka disc ki plie hapoh ka aplikeshon .
Ka jingpynbthei jaboh ka dei ban sangeh noh .
Ka margin ka la hiar ha ka sien kaba lai ba bud .
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman ha Bijapur , u Nizam Shahi Sultan jong ka Ahmednagar u la iateh lok bad u Qutb Shahi jong ka Golconda ban hiar thma ia ka Bijapur .
U dei u Myntri ha ka sorkar ba la ïalam da u Laxmikant Parsekar ha Goa .
U la thoh ia ka jingialeh jong ki Dalit ha Punjab , Haryana bad Tamilnadu ban pule ia ka jingleh bad jingktah jong ka jaitbynriew .
U la shah thombor stet ha u paralok jong u khynnah uba dang thied jingbam na kawei ka dukan kaba don hajan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rukom bishar ka dei ka Federal Court bud sa ka Court of Appeal bad ar tylli ki high court kawei na ka bynta ka Peninsular Malaysia bad kawei pat na ka bynta ka East Malaysia .
Katba ki samla pule kiba don ha ka snem ba nyngkong bad ba ar yn pynkiew kyrdan katkum ki marks ba ki la ioh ha ka semester ba la dep .
U Myntri Rangbah J . Ka Jayalalitha ruh ka la don lang .
U la thoh ruh ha ka Twitter da kaba ong : Modi sngap , u Lalu um dei u briew uba tieng .
Ka jingbatai jong nga ka long ka kolshor bad na ka bynta kata , phi lah ban khot ia nga u nongkyrshan ne u nongkyrshan , u la bynrap .
" Kumno " " ka balang U Blei , " " kaba la pynlong da ki Khristan ba la pynsleh , ka la mih ? "
16 Balei phi dei ban kwah ban kohnguh ia U Jehobah wat haba phi don marwei ?
Ki Grik ki sngew ba ka jingshna jain ka long hapoh ka burom jong U Blei Uba ha khlieh duh .
" " " Ngan leit sha Delhi lehse lashai " .
Hadien kata , u KCR , un leit sha Kanchi da ka surok .
U la ialehkai 59 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India .
Katkum ki khubor kumba 50 na ka shispah u kba u dang ieng ha ki lyngkha ha ka distrik .
Na ki 125 klur ngut ki briew , 75 klur ki pyndonkam da ki credit bad debit card .
U kpa jong u u die kot khubor ha Manali katba ka kmie jong u ka die cover mobile ha Delhi .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang ha bad sawdong jong ka .
Ia kane ka show la phiah ha ki ar bynta .
Ki ain science ne ki ain science ki dei ki jingkren , kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyrshang ne jingpeit bniah ba la ju leh man ka por , kiba batai ne iathuh lypa ia ki jingjia bapher bapher jong ka mariang .
Hynrei baroh ki kut noh .
Dang dang donkam em ?
Ka pickle ka bha ban bam ryngkat bad u khaw bad u dal .
Naduh ki sngi jong ki phlim lieh bad lieh haduh ki phlim rong saw kiba mynta , u Nagesh u la pynlong ia ngi ban rkhie .
Haba kylli shaphang kane , kane ka long kaba sniew .
La pyllait im ia 5ngut ki briew haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
U briew u dang ot jingbam ha ka miej .
Nga la shah pynshlur ha ka .
Ka long kaba dei ban burom .
Ka jylla ka la pynjari ruh ia ka khajna kaba 2 percent halor ka kyiad kynthup ia ka beer bad ka wain .
6 lak sha u Shri N . Brij Kishore , Coach Gymnast na ka bynta ka jingsumar Rs .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ?
Ka Sorkar jong nga dang shen ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka ain shim jaka , pynbha bad pynkynriah jaka .
Na ka bynta jong ki baroh arngut , wat la katta ruh , ki jingjia aksiden ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingleit jingwan jong ki ha ka sain pyrthei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurvinder Singh na Harcharan Nagar .
Ka por ba la pyndap kaba 120 minit ka long na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai playoff .
Ka jingpynkhreh kaba khraw ka long kaba donkam .
Ki snem mynshuwa , U Khun U Blei u la maham : Ynda phin iohi ia ka Jerusalem ba la ker sawdong da ki shipai kiba la shong shnong , to tip ba ka jingpynjot ia ka ka la jan .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang kajuh .
Hynrei ngam don ki shynrang kiba biang .
U PM Modi u la ong ba u sultan u dei u sharak jong ka jingsuk na ka bynta kane ka thain bad ka pyrthei .
Katba baroh ki sdang ban wad ia ka nongbah , ki lap ia kiei kiei kiba phylla bad kiba pynkhuslai .
U Bhumi Pednekar u la iohi ha ka phlim romantic comedy , Toilet: Ek Prem Katha ryngkat bad u aktor u Akshay Kumar ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki long kum ki nongbud nuksa .
Hynrei kiei kiei kin sa kylla haduh katta katta mynta .
U la don ha ka ri .
Ka jingwanphai biang sha u Rai Ketak ka ianujor ia ka jingjop jong u Obama bad ka jingrakhe ia ka jinglaitluid jong ka East Timors :
Ka sorkar kam lah ban shim ia kino kino ki rai polisi ne sdang ia ki projek thymmai naduh ba la pynbna ia ki vote haduh ban da kut ka elekshon .
Phi kwah ba ngan iarap ia phi ?
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Ben un leit jngoh ia ka nongbah Bengaluru .
Uta u briew u la sngewthuh ba lada u ialap paidbah hynrei u dang die ia kum kata ka mar , kane kan buh ia ka balang ha ka jingshai kaba sniew bad ka lah ban pynsniew ia ka jingiadei jong u bad U Blei .
Ka Delhi ka pynkhreh ban leit jingleit ha ka ‘ metro khlem nongñiah’ kaba nyngkong eh.
Donbok ba ka Peru ka don kham bun ban ia ka elekshon bad ka sain pyrthei ban ai .
Ha kaba nyngkong nga shu sngew kumba nga la kyndit na ka jingphohsniew ne kaei kaei .
Bigg Boss 14 : U Abhinav Shukla u kwah ban leit phai sha la iing hadien ba u Salman Khan u la kyrshan ia ka Rakhi Sawant .
Man uwei pa uwei u nongiashim bynta kynthup ia u Desai u la shah bok halor ka jingpynkulmar bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka Indian Penal Code namar ka jingialang beain , la ong u Londhe .
Dang shen ka Reserve Bank ka la ai jingbit ia ki ar tylli ki bank jong ka Iran ka Pasargad bad ka Saman ban plie ia ki tnad ha India .
U Vedha u la pyniap ia u Ravi bad u la phet krad shwa ba u Vikram un jubab .
Da kaba pynshong nongrim ia ka kum ka rukom iada , la pynsangeh noh ia ki jingshakri ha ki jaka jong ka Jammu , Samba , Kathua , Reasi bad Udhampur .
Ka Baibl ka ai ka jingbatai kaba pynsngewthuh .
Kane ka la pynlong ia ka BJP ban sngewkhia , la ong ka khubor jong ka NDTV Khabar .
Ki don shiphew jait ki khyndew ba kyllum ha ka jaka ba ki khyndew rong saw ba jylliew , ki khyndew rong saw ba jylliew bad ki dewbilat acid basin ki long kiba kongsan .
U la iakynduh ia u kpa bad ia u khun .
Ha Springfield Illinois u Obama u la pynbna ia ka jingialap elekshon president ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Hangno ki don ki Mau Mau ?
Ka la long ka jingsngew kaba phylla ban jop ia ka jingialehkai kaba kongsan na ka bynta ka India .
Ka jingkhaii jong ka Chennai ka iapher na ki karkhana bapher bapher.
Ki nongialam ka BJP jong ka jylla ki la poi ha Raj Bhavan ha Mumbai .
Ka CBI ka la iai pule ia ka file DDCA ha ka ophis jong nga .
Ia kine ki card lah ban pyndonkam online .
Kaei ka jingmyntoi kata ka mawlynnai kordor ia u ? Kita kin long ki jingkylli kiba don jingmut na ka jingpeit jong ka doh .
Nga kyrpad ia phi ban shakri ia ka mariang ha kane ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang da kaba thung katto katne ki dieng bad shim katto katne ki rai khnang ba ngin lah ban thaw ia ka jingiadei kaba man ka sngi bad ka mariang .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka India Mobile Congress kaba 4 kaba la thmu ban sdang naduh ka 8 tarik u December , ong ka khubor na ka tnad karkhana COAI .
U AB de Villiers u nongïalehkai South Africa u la long uba ar ha ka kyrdan ïalehkai .
U la bynrap ba lada ka jingpynher ia ki mission kam lah ban long ha u bnai Risaw namar ka jingbym biang ka jinglong ka suinbneng , ka jingkhang ban pynher ka plie haduh u bnai Lber mynta u snem .
Lada ka long kaba lah ban leh , te hato ym dei ban ai ia ki khynnah ia ka jinghikai kaba pura ? Ka jingkitkhlieh jong ki kmie ki kpa
Ka sorkar Jylla kam pat lah ban ai bai lutksan haduh mynta . ' '
Ka Council ka ailad ia kawei pa kawei ka Jylla ban buh ia ki jingdawa jong ka ban ai jingpyllait ha ki mat ba kyrpang .
Ka jingeh ka la nang duna hynrei ka dang long ka mat kaba kongsan jong ka ri .
Ka dei ban long kaba myntoi ha kajuh ka por .
U Sonu uba la khlad noh u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka dei ka jingtip , ma ' am .
Navi Mumbai : Palat 5 hajar ngut ki riewngeit ki la ïalum lang ha Shrinathji Haveli ha Vashi , bad ki la ai ka jingburom ïa u blei ha ka sngi Holi bad ki lyngdoh ki la synreit gulal halor jong ki .
Hynrei kane kam shym la long kumta haduh kumba shispah snem mynshuwa .
bad phi lah ban iohi ba ka long ka jingshai kaba itynnad .
U la ong ba dei ban shim ia baroh ki sienjam ban pynsuk ia ki kam khaii ha ki SE .
Bunsien ka hap ha ki jait jinglehkai ne ki jinglehkai .
Ha ka 26 tarik u Jylliew , haba ka sain pyrthei jong ka ri ka dang khih hapoh ka jingktah kynsan jong ka jingshah pynkhihwin ha Patnas , ka jingpynwandur jong ka Twitter ka la pynmih ia kawei na ki lain ba sngewsih tam jong ka .
Ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Wat la u surgeon u leh ia ka jingsumar kaba shisha hynrei hato u kham kongsan ?
Kiwei pat ki ieng ha surok , ki charge ia man la ka kali kaba iaid lyngba .
Ha ka liang jong ki Ijipt ka la long ka jingdum . ha ka liang ki Israel ka long kaba shai .
Hynrei ngi don ka jingduna bam kaba jur bha .
Kiba bun ki bank ki rung ha ka kam die marbam ha ka rukom kaba heh .
Ngi hap ban burom ia ki hukum jong ka iingbishar .
Kaei ka jingktah ia kiwei pat ki 11 tylli ki case ?
Ka Taj Mumbai kam dei tang ka hotel .
Kumno phi batai ia ka kyrdan pdeng ?
U Babasaheb u la mad ia ka jingshah pynjah burom ha kawei pa kawei ka sienjam jong ka jingim jong u la ka long ha ka jingpule ne ha kiwei pat ki bynta .
Nalor u Yash , ka KGF Chapter 2 kan ak ruh ka Srinidhi Shetty bad ki aktor Bollywood u Sanjay Dutt bad ka Raveena Tandon .
U Dhaliwal bad u Dr.
U khun jong ki u Anant Ambani ruh la iohi ba u leit ryngkat bad ki Ambani sha katei ka temple .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 2 ha ka Richter Scale Felt ha Gujarats Kutch .
Hynrei ki jinglong ki kham sniew shuh shuh .
Ha kino ki rukom ka Salm 4 ka lah ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ?
Ka zawiya ka dei ka jaka leit jingleit jong ki nongshong shnong kiba ngeit ba ka jingtep ka don ki jingpynkoit ba phylla .
Ha Telangana ka don ka jingiakhun kaba dang iaid hapdeng ka TRS bad ka TPCC ha kaba u CM KCR u thmu ban pynduh jait ia ka seng Congress na katei ka jylla .
U nongthoh u dei u nongkhein jingkhein .
Ka dei ka BJP pyrshah ia baroh .
Hato baroh ngim dei ban ioh ia ka jingsumar kaba khlem liang wat la ka long kumno kumno ruh ka rong sniehdoh , ka jait shniuh ne kiwei kiwei ki jinglong jong ka sla ?
Kumta , ha kano kano ka jingthew jong ka jingshit jingkhriat , ka jingpynlong mar ryngkat jong ar tylli ki nanoparticle bapher bapher ka kham stet shibun ban ïa kino kino kiwei pat ki micron ne ki nanoparticle kiba kham heh .
Ka la kynthoh ia ka ri Bilat namar ba ka iada tang ia ka niam Khristan bad ki ain kren bein blei jong ka .
Ka Italy ka kwah ia ki kor pynhiar mynsiem , ka Spain ka kwah ia ki kor pynhiar mynsiem , ka Germany ka kwah ia ki kor pynhiar mynsiem .
Ha kylleng ka pyrthei ki kompeni liengsuiñ ki la pynbna ban pynduna shibun ïa ka jingtreikam jong ki hadien ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
U la bynrap ba ka jingthmu bad ka jingkut jingmut kaba don hapoh ki Reform kiba jia mynta ki long kiba shisha .
Ha kaba sdang , ngim ju don pisa shisha .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri ha ka PMO u Jitendra Singh ruh ki la hiar liengsuin sha Srinagar ban iashim bynta ha ka jingleh niam ba khatduh jong u Sayeed .
Ka RCEP ka dei ka jingiateh khaii kaba heh bha kaba thmu ban kynthup ia ki mar , ki jingshakri , ki jingbei tyngka , ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka jingstad , ka jingiakhun bad ka hok longtrai .
Ka panel kan sa aiti ia ka kaiphod jong ka hadien lai taiew .
Ki bahaiing jong u ki la shim ia u Carrot ha ka por ba u don hapoh bad shabar .
Ki jingthoh ba la shon ha ka kot rit kaba ai jingtip shaphang kaei kaei .
Ka jingpyniasoh ia ka ram bad ka jingpyniaid iew
Kane ka khusnam ka long ban pynlong aiñ ïa ka jingjur jong ka Washington ha Afghanistan , ïa ki jinghiar thma jong ka ïa ka Pakistan bad ka jingbteng jong ka ban bat ïa ka Iraq , kaba ai ïa ki ïa ka muhor jingmynjur jong ka Europe kum ki thma na ka bynta ka jingsuk .
Na ka bynta ka jingpang dengue ha Africa , ki stad saian ki la lap ba ka jingshit kaba jur bad ka jingkhriat bunsien ka wan shwa ban mih ka jingpang .
Ki bor pyniaid elekshon ki la pynmih ia ka jingpynbna sha u kyrtong ka BJP na Hari Nagar, u Tajinder Pal Singh Bagga halor ka jingrwai ialap elekshon jong u.
Ia katei ka kynhun la ai kyrteng da ka Bengal Volunteers Corps bad la don hapoh ka jingialam jong u Major Satya Gupta .
Ka hukum jong ka Kashari ba ha khlieh duh ha kane ka kam
U vivo Y90 la pyllait ha India ha ka dor Rs 6, 990 .
La pyni ia u kylleng ka jaka pule da u Director ka AIIMS Bhopal u Dr Sandeep Kumar bad u la ioh ia ka jingsngew shimet ia ki jinglong jingman hangtei .
Balei la ai kyrteng ‘ U Bnai Khriat ’ ?
Test ia ka bol pink ka India pyrshah ia ka Australia
Ka Terbutaline ka dei ka dawai pynhiar mynsiem bad la dih haba ki briew ki shem jingeh ban ring mynsiem ne haba don ka jingpang kum ka jingpang sniehdoh .
Hynrei kumno phin leh ia kata ?
Ngi dang lyngkot ar tylli ki kamera .
To iathuh ia nga , Kaei ka bainong jong phi ban long ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Khonsa ka don 9229 ngut ki nongshong shnong .
Ym shym la don kano kano ka jingtuh , u la ong .
Ngam ju leh ei ei da ka jingthmu ban kamai pisa .
Ki jingtip ba bniah shaphang jong ki ki long kumne harum :
Phi tip ia kaei kaba nga ieit eh shaphang ka pen bad ka kot ?
U la pynkylla ia ki shiphew tylli ki drama Sanskrit da kaba jop shibun .
Ka jingpynbiang ia ka jingim ka dei ka jait jingsiew kaba pynphai biang ia ka jingim .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Blacktown shwa ban leit sha ka kynhun ïalehkai jong ka Mariners ha u snem 2010 .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei India ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ha u bnai Naiwieng 2013 , ha ka jingleit jngoh jong u ia kane ka ri lum , u Myntri Rangbahduh jong ka China u Li Keqiang u la soi ia ka jingiateh khaii pateng kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri kaba shongdor palat 26 billion .
Ki Firm Die PPE Kit Bathok Da kaba Pyndonkam Da Ka Kyrteng Brand Khadi . Ka KVIC ka pyrkhat ia ka jingleh ain
Katba u Kim Aris uba dei u khun jong ka Aung San Su Kyi la iathuh ba u la ioh ia ka jingmynjur ia ka visa ban leit sha Myanmar .
U la long u dkhot ba donburom naduh u snem 2010 .
Ha ka por kaba lyngkot naduh mynta ngan sa plie ia ka jaka buh jingthoh digital kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u Sardar Sahib .
U myntri rangbah ka Kerala, u Pinarayi Vijayan, u la don ia ka jingeh bad ki khun jong u, kiba pynkhein ia ki kyndon shakri, ban paw ha ka TV.
Hynrei hadien kata kane kan long kawei pat ka jingpynkylla kaba kongsan kaba phin don ki bniat .
U kpa jong u u dei u nongkhaii bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ka long ka dak kaba bha ba ki riewstad Muslim ki la mih shakhmat bad tyrwa ia ka jingkyrshan jong ki ia u Modi halor kane ka mat .
Katto katne ki iing bad ki jaka sah ki la nangroi ha ki shnong barim kiba don sawdong ka nongbah Electronics .
Bad kaei kaei kaba phin leh bad nga ?
Ki samla pule ki la khanglad ia ki klas jong ki bad ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka bor synshar .
Kane ka dei ka lympung kaba nyngkong jong u Vinesh hadien ba u la kiew sha ka 53kg na ka 50kg .
Sam ia u president ia ki khusnam Saakshar Bharat Awards 2014
U kapten barim jong ka kriket ka India u Mohammad Azharuddin uba dang shu shah jied dang shen kum u President treikam jong ka kynhun jong ka Telangana jong ka Congress , u la pynlong ïa ki jingpyni surok na ka bynta ki kyrtong jong ka kynhun synrop .
Ïa kane ka jingïakhih yn sa pynlong hakhmat ka jingpynïaid surok jong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ha ka 2 tarik u Naiwieng ha Varanasi .
La pynlong ia ka jingpyni Yoga ha phyllaw jong ka Gate Way of India ha Mumbai , ha kaba ka aktres ka Shilpa Shetty Kundra ka la ialam ia ka jingrakhe yoga .
Haduh 835 ngut ki dang shah sumar ha ki jaka sumar ba kyrpang .
Ka skulbah King Georges Medical University , Lucknow .
U Williams u dei u khlieh jong ka tnad wad bniah .
Ki nongsam phlim na America kum u Siegmund Lubin ki donkam khamtam eh ia ki tiar kiba thymmai baroh ar ban khring ia ki nongpeitkai jong ki da ki phlim kiba thymmai bad ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar marwei jong u Edison kaba nangroi.
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
" " " Ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki briew ."
U la ong ba lada lap ba don napdeng ki para medical staff ne ki doktor kiba khlem don ha ka jaka ba u trei un mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh na ka Sorkar .
