Kane kam dei tang ka jingiathuhkhana , ka kham long ka jingiathuhkhana .
Ka India ka la long ka nongïoh jingmyntoi na ka jingwan jong ka pisa ha ka pyrthei .
Naduh ba la sdang ia ka SAM , katto katne ki jingkylla ha ka seng bad ki jingjia kiba kongsan ki la ktah ia ka jinglong jong ka .
Hynrei kam dei ban pynjot ia phi .
Nion 5 : Ka shithi call jong phi kan sa paw ha ka screen .
La lap ruh ia u Stomachion ha ka palimpsest , da kaba bishar bniah ia ka jingkylli kaba kham pura ban ia kaba la lap ha ki kot kiba mynshuwa .
Ka IPL ka la shah pynsangeh noh namar ka jingpang khlam .
Wat la katta ruh ka jingieit bashisha ia U Blei , kumjuh ruh ka jingshun kaba pura ia u Ksuid ka la khanglad ia kiba bun na ki ban leh kumta . Salm 139:21,22. Ki Proberb 27 : 11 .
, u la ong ha ka show jong ka Star Sports Kriket Connected .
U monk u bthah ia ngi sha ka Ras Safsafa , bad ngi shna ia ka lynti jong ngi shaneng haduh ba , khatduh , ngin ieng jrong halor ki lum ba marjan .
Bun ki kompeni ki la bei tyngka ha ka teknoloji .
Pynkhluit ia ka pan , tawa bad theh umphniang ha ka bad pynphriang ia kawei ka bynta jong ka doh ha ka pancake kaba jem .
To sngewskhem ba U Jehobah u sngewnguh shibun ia ka mynsiem ba mon sngewbha jong phi , bad un ym klet ia ka . Heb .
Peit shadien jong phi bad peit .
Ka Mumbai ka la pawnam naduh mynbarim kum ka jaka pdeng jong ka jingïalehkai India .
Ki dak kiba iadei : U blang , u blang , u blang .
Kaei ka rong kaba iadei bha bad ka sage ?
Ka jingstad maw ka bynta jong ka jingstad maw kaba iadei bad ka jingstad maw jong ki tnat , ka jingpynbeit ia ki ha ki unit katkum ka jinglong maw , bad ka jingiadei jong ki .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don ha kaba pule ia ka Ktien U Blei ? Kaei ka jingthmu kaba ngi dei ban don ha ka jingpule shimet jong ngi ?
Kata ka dei ka jingkynthoh ba la buh da u heh ka TDP .
kaba sngewsih shibun , .
Ka jingpynmih ia ka World of Warcraft na ka bynta ka Redmi Note 8 Pro
Ki jingai jingmut jong ka kynhun myntri ha kaba iadei bad ka jingsdang biang ia ki jagir bad ki mukarrary kim lah ban bat pyrshah ia u Maharaja .
Ka tnad ka dang pyntreikam ruh ia ka rukom shim wai ia ki mashin rep sha ki nongrep na ka bynta ban shim ia ki kam pynroi um rit bad pynroi jaka .
Ia ki nongpang kiba donkam ban shah sumar shuh shuh la phah sha ki Hospital ba kham heh ban ioh ia ka jingsumar ba tbit .
Ka jingbei tyngka ia kane ka skhim kan long na ka jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ka tnad .
Ki iing ki don ar phut shapoh ka surok .
Ka Sridevi ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka phlim ba khatduh jong ka MOM ha kaba ka la ak kum ka kmie kaba leit ban siew kylliang ia ka jingshah lehbein jong ka khun jong ka .
Ka jingshisha ka long ba ki swift kim ju don ka jingiakop haba iadei bad ka jingkiew ha ka kam ne ka jingithuh .
Ka jingkylli ka long , Kumno la pynbeit ia ka jingialeh ?
U myntri khajna u R Ashok u la ong ba ka sorkar kam kyrshan ia kane ka jingkhang shnong .
Ki shim ia u . ryngkat bad sa shisien ki leit shabar sha ka eriong ban bteng ia ki jingleit jong ki .
Hangne ​​ki don ki meme kiba bha tam .
La jan shiteng na ka package baroh kaba la ai sha ka jylla la pynlut ha ka kam surok .
Ki jingthung kiba biang ha ka jingbam man ka sngi : Katkum ki kot Ayurveda bad ki jingwad bniah jong ka juk mynta , u Brahmi u iarap ban kyntiew ia ka jingkynmaw , ka jingstad bad pynbha ia ka jinglong ba kynmaw .
Hynrei ka Olivia hadien ka la sngewsih ia ki jingleh jong ka ia ki .
Ka um kaba thiang bad kaba jem kaba mih na u jingthung .
U Lamphang barim bad u nongialam ba rangbah jong ka Congress u A . V .
Kane ka long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshna tiar Khadi bad ban khanglad ia ka jingdie ia kino kino ki mar thok ha ka kyrteng jong ka Khadi , la ong u Saxena .
" Ha ka khubor jong ka SouthLive , la shim ia ka jingong jong u Kamal kum baroh ki nongtrei phlim nga pynrung ia ka jingpyrshah bad jingbitar jong nga halor ka jingthoh jong u GP Ramachandran kaba lah ban pynrem ."
Ka lad kaba iaryngkat ha kaba pyniaid ia ka kam ne ka kam .
Ki bor pahara jong ka Parliament ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U DK Shivakumar u ong ba ki jingkhot ha ka ED ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka paw shai ba ia ki mukotduma kiba iadei bad ki kam runar kiba khia bha la khein kum kiba lah ban bishar da ki iingbishar ba heh .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw ha kawei ka step , ki nongialeh laitluid jong ka ktem Chandpasha ki dang pynkhreh ban pahara ha ka step .
Ki pynskhem ba ia kane ka jingshlur khlem jingsngew ei ei dei ban ithuh da ka sorkar phareng .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la don lang ruh u Dr Arjun Prasad , u Dr BP Gupta , u Dr Nabab , u Dr Vikash Kumar , u Dr Rajshree Rani , u DMO A K Poddar .
Ka ProtonMail ka la ioh ia ka jingiarap pisa kaba nyngkong lyngba ka jingialang jingiarap pisa jong ki paidbah .
Ki jingiakren ki long kiba plie bad kiba iajan bha .
Ka jylla ka long kaba pher ha ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka ktien . ki jaitbynriew ba kongsan kynthup ia ki Malay , ki China bad ki Java .
Ka don ka jingbitar , ka jingsngewsih bad ka jingrkhie .
Ia ka Malta la pyndonkam da ki phareng ban hiar thma ia ki shipai duriaw jong ka Italy bad ka don ka jaka sah jong ki lieng rit .
Hynrei kiei kiei kin sa nangbha ha kine ki ar sngi ban wan , u la pynthikna .
Ia ki jingialehkai la pynlong nyngkong eh hapdeng ki Grik ha Olympia slem bah shuwa ban sdang ka juk Khristan .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba kiei kiei kiba sniew kin ym iai bteng ban jia khlem kut . Kino kino ki jingjynjar kiba ngi mad ki long kiba shipor .
Ka long ka jingmut kaba bakla kaba la thaw ba kam shym la don ka jingiakren .
Ka jingmutdur jong u ka long kaba ym lah ban pynrem kumba ka jingpynsngewtynnat jong u ka long kaba khlain bor .
Ki don lai tylli ki steshon rel kiba heh ha Hyderabad .
Ka jingiateh ka dei ban long ha ka ktien Arab bad phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien kmie jong u nongtrei .
Ha u snem 2013 , ki jingkhein ki la nang hiar shuh shuh .
Kham mynshwa , ka Mumbai ka la sdang biang ïa ka sngi da ka 157 na ka bynta 7 hynrei ka la lah ban pyndap tang 30 ron ha ka jingkheiñ jong ka namar ba ka jingïakhun kaba ar ka la kiew da ka 187 ron .
Ki skul bad ki jaka sumar ki treikam ha kylleng ka distrik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Sharif , ka dorkhas ka ong ba u la leh ia ka kam runar bad kumta dei ban pynngat ia u ha ka kyndon 204 jong ka riti synshar ka ri kaba la pule ryngkat bad ka ain pynkhein ia ka iingbishar 2003 .
Ka jingpynkylla dur ia ka DNA ka dei ka enzyme kaba shim bynta ha ka jingpynkylla dur ia ka DNA .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ki ruh .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Hindi kaba la pynkylla dur ia ka phlim Hollywood kaba kyrteng ka khynnah kynthei ha ka rel .
Ka dak lynti ka ai ia ki surok ba iaid lyngba ha ka sngi kaba shai .
Ka Kalpa ha Kinnaur District ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka Jylla ha kaba ka long minus 1 . 5 ka jingshit .
Ka jingai tika jong ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka ri India ka la sdang naduh ka 22 tarik u Nailar 2019.
Ym don uwei ruh na ki briew ba shah kem uba dei u samla pule .
Wat la katta ruh , ka jingim shabar ri kam ju long kaba bha .
Peit , thik shibnai shuwa ban pyndep ia ka jingleit jong ka , ka lieng Eight ka la jah noh bad ka pyrthei kam lah ban lap ia ka ne phah hukum .
Ka tnad elekshon ha ka miet jong ka sngi thohdieng ka la khang ia u Giriraj Singh ban pynlong ia kano kano ka jingialang elekshon lane ka jingialang paidbah ha Bihar bad Jharkhand namar ka jingkren kaba la pynmih jingkulmar jong u .
Ka bor synshar district ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban shimkhia ia ki khubor lamler .
Ar tylli ki jingjia leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta la iathuh ha katei ka nongbah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Aanand L Rai bad la ak ruh ia ka phlim ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ka la kylli kaei kata ?
U la leit beit beit sha ka .
Naduh kaba sdang jong ka jinglong briew , ki shynrang bad ki kynthei ki la hap ban shim ia ki rai kiba kongsan . U Adam u la hap ban jied ban sngap la u long u Nongthaw jong u ne ia ka Im .
Ka mashin ba thymmai jong ngi ka iaid shabar jong ki test ba la buh .
La pule ia ki Tiger ha khlaw da kaba pyndonkam ia ki buit bapher bapher .
Hadien kata la bthah ia u Kilner ban pynphai shuh shuh ia ki over , watla ym haduh katta katta kum u nongtied bol ba kongsan .
Ka elekshon na ka bynta ka RK Nagar ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
Ka ïingbishar jong ki nongbishar u GS Singhvi bad u SJ Mukhopadhaya ki la pynkiew ïa ka bai lutksan ba la siew sha ki nongrep na ka T.39 shi square yard sha ka T.49 shi sq yd .
Ïa kane ka jingpynkup burom la pynlong ha madan ïalehkai indoor stadium hangne ​​.
Wat la katta ruh ka jingjia ka long kaba sngewkhia .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei kaba treikam haduh mynta ha kane ka bynta .
U la ong ba ka jingpynhiar ia ka dor GST ha ki hotel bad ki jaka bam bad kiwei kiwei kan ai jingkyrshan ruh ia kine ki bynta .
Ka jinglong jong ka iing ruh kan dang sngewtynnad ryngkat bad ka jingwan ki nongwan ha ka por janmiet .
Da kaba bud ia ka thong ba la pynkylla kaba long 174 ron ha ki 17 ober , ka India ka la hiar tang 4 ron .
Nga tip ba ka jingkut ka lah ban kham bha hynrei kata ka long kaba bha.
Katba ka TDP ka la kam ba ka la jop 1, 105 tylli ki panchayat ha ka wat kaba saw katba ka liang synshar ka la jop tang 1, 460 tylli .
Kane ka rukom ka la iaid man la ka miet , lait noh tang ha ka shuti paidbah jong ka May Day .
" U Manmohan Singh u kynnoh ia ka Sorkar namar ka " " jingailad ia ka pisa tyngka " " jong ka . "
U nongniah liengsuiñ na France un pynher ïa ka liengsuiñ katba u Rajnath un shong ha ka jaka shong ba shadien ban sakhi ïa ka jingïaid lynti hi da kaba shong ha ka liengsuiñ .
Ka BJP kan pynjah burom ia ka sain pyrthei jong ka AAP.
U MP ka Idukki u Dean Kuriakose u la kynnoh ba ka jingpynhiar ia ka bai lutksan na ka bynta ki nongshah pynshitom bein ka dei namar ka jingshah lehbein ia ki briew kiba dei na ka jaid Tamil kiba sah ha Idukki .
Ka la long kaba laitluid , ka leit sha kaba ka mon .
Mynta , ngi la leh ia kata ka kam , bad ngi leit biang sha kaba sdang bad ngi leh biang ia ka .
Ka kynthei pyniap ia la ka khun kynthei , pyrshang pyniap ialade .
Ka don ruh ka jingktah kaba pynkhriat .
Phi lah ban ioh ia ka Form 26AS na ka website jong ka TRACES .
Lada jia mano ban kitkhlieh ?
U ong ia nga da ki sur jingtep ba u dei ban iakren bad nga , bad nangta u shem jingeh ban sdang .
Ka dei ia U Trai jong nga ban wanrah ia ki ha ka kot , lada phi lah ban sngewthuh .
Kane ka long kaba pyrshah bha ia ka jingsngewrit . U Khristan uba la san um ju pyrkhat nyngkong ban pynbor ia la ki jong ki jingmut , ban pynim ia ka khmat , ne ban iada ia la ka jong ka kyrdan bad ka bor .
U Raj Thackeray bad u Prakash Ambedkar
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingwad ia ym duna ia ka lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar jong u kiba la phet krad .
Kin ym pyni ia ka jingisynei , kin ym isynei iano iano ruh .
Da ki klur ki jingim ki shah pynneh pynsah .
Shuh shuh , ki sorkar pdeng ha sor ha India ki pynmih 44 percent na ka jingmih baroh jong ki na la ki jong ki tyllong .
Kane ka iew namarkata kan ym long ka jaka iaid kjat na ka bynta ka Microsoft .
Bad na ka bynta kata ngi la rai ban ai 7 tylli ki jaka bujli ia ki nongrep ha kine ki 45 tylli ki distrik , kum ka jingpyrshang .
Kumno ki rangbah ki dei ban bud ia ka jinglong U Khrist shaphang ki nongleh bymman ? Kum U Jisu , ki rangbah ki dei ban bat ïa ki kyndon hok jong U Jehobah ha man la ka por .
Naduh kata ka por , u Adam jong u Adam u la kylla long , ha ka jingshisha , la prokram na ka bynta ka jingiap .
Ka jingai jingmut ia kiwei ha ka rukom kaba phi kwah ban ai jingmut ka long kaba myntoi .
U Amitabh Bachchan u dang long u khlur uba bunkam ha ka rta kaba 75 snem.
Balei phi pyndem ?
Ia kane ka jingtest la pynlong ha ki 327 tylli ki jaka test jong ka sorkar bad 118 tylli ki jaka test jong ki riew shimet ha India .
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand u la ong ba ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da kaba siat ia ki bom bad ki tiar rit ha ka por 5 baje janmiet ha ki thain Shahpur bad Sawjian .
U CPIO bad u secretary heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Nga kwah ban ong ia baroh kiwei pat to shah pyndap , ki pyrkhat ba ki kynthei kim long kiba khlain hynrei ngi shu jop ia ka pyrthei . " " Ki ktien jong ka ki la shah shim ha kylleng ka pyrthei ."
Ka hospital Christchurch ka la iathuh kham mynshwa ba ki don 48ngut ki briew kiba la mynsaw na ki jingshah siat .
Haba nga dang don ha lynti hangne ​​mynta ka sngi nga la iohsngew shaphang ka jingbthei bom kaba la jia ha Bangkok .
" Ki jingsngewsih , ki pynleit jingmut ha kaba iarap ia ki nongshah lehbein . " " " "
Ngi ju don u kulai , u kada , u masi bad wat ki masi ruh .
Kham mynshwa la iohi ia kane ka jinglong ha ki katto katne ki board jong ki jylla .
Ka lyer kaba rben ka la tap ia ka Delhi , 21 tylli ki rel ki la iaid slem .
Kiwei pat ki pynleit jingmut ha ka jinglong mynta kum ka jingpeit bniah ia lade .
Katba ka um hapoh khyndew ka nang duna bad jan baroh ki wah , ki tyllong um bad ki wah ki nang tyrkhong , ym don jaka ri langbrot bad ki blang shuh .
Ka Shivaratri ka dei ka jinglehniam ba kongsan jong ki Hindu .
Hato ngi lah ban map ia ka Congress halor kane ?
U Ravi Shankar Prasad u la ong ba ia ka jingshna tiar electronic ruh la wad ban kyntiew ha ka rukom kaba heh ha ka ri .
Ka tnad jong ka AYUSH bad ka AIIMS ki la rai ban sdang ia ka kam ban seng ia ka tnad sumar ba iadei bad ka AIIMS .
" Ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha ha kylleng ka pyrthei ki ia mynjur lang bad U Jisu uba la ong : " " Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . " " "
U la bthah ruh ia ka Nagar Palika Parishad ban sdang ia ka jingpynkhuid shnong ha ki jaka sor bad ka Zila Panchayat ha ki jaka nongkyndong .
Ka air india ka ai ticket kaba iahap bad ka bai rel AC .
Peit ia ki jingthoh thymmai man la ka
Bad ka iaid kham stet khyndiat ban ia ka bol kaba saw ne wat kaba lieh .
Ka Bengal haduh mynta kam pat lah ban jop ïa ka Ranji Trophy naduh u snem .
Ka jaka la pynkylla .
Katba kiba iap ki long 13 ngut .
Kumno ? Ka Baibl ka ong : Wat bat ia ka jingpynshitom .
Na ka bynta jong ngi la kumno kumno ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Bun ha ka kam ki tip ia kane ka jingiathuhkhana .
Ha kaba iadei bad ki jaka wad ia ki sap , ka la ong ba ka shim ia ki jinghikai ha ki ri bapher bapher bad ka leit ruh sha ka street casting haba donkam ia ka dur khmat kaba ym tip satia .
Uwei pa uwei na ngi u dei u nongthep vote . uwei pa uwei na ngi u don ka jingkitkhlieh kaba jylliew . ngim lah ban pynduh ia ka India .
" " " Ngi " " la khot ia ngi sha ka jingbam janmiet ? "
La pynlong ia ki nongtrei shet jingshet da ki balang kiba don hajan ban pynkhreh ia ki jingbam kiba suk hynrei kiba bang .
Ki iarap ha kaba iada na ki khniang .
Ka Sonakshi Sinha ka pyni ia ka jinglehkai kaba tbit bha .
Ia ka X3 da ka BMW yn ai da ka jingpynhiar dor kaba heh tam haduh Rs 100.
Haduh mynta , u kpa bad ka kmie jong nga kim pat long Nongsakhi , hynrei mynta ki long kiba sngewbha ia ka jingtrei jong nga . Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki la leit sha ki katto katne ki jingiaseng jong ngi .
213 ka nongbah Chennai , ka pung Veeranam ha ka distrik Cuddalore kaba pynkhuid bad pynbiang ia ka um kaba 180 MLD naduh u snem 2004 bad ka Telugu Ganga Project .
Ka jylla Portland ka don ruh ka kynhun ïalehkai phutbol .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre halor ki jingkyrpad ban pynbna ba ka UAPA ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri
Ki jingthoh kiba kham thymmai ki kdew tang hynniew tylli .
U Singh u la iathuh ha ki MP ba la wanrah ruh ia ka jingthmu thymmai ka SAMADHAN ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ki jylla ba shah ktah ha ka lWE .
U Guy u dei u nongthoh khubor man ka por ha ki kot khubor kum ka Mylapore Times , The Hindu bad The Indian Express .
U la ong ba kane kam shym la jia .
Ka bynta ba nyngkong jong u Ghatge ka long bad u Emraan Hashmi ha ka phlim Rush kaba la pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Lber 2012 .
U Nitish u duna ka jingshlur ban beh kam ia u Tejashwi : Jitan Ram Manjhi .
Da ka jingpynsangeh ïa ki jingïalehkai jong ki kynthei , ka Cricket Ireland ka la pynkylla ïa ka por sdang jong ka jingïalehkai T20I ba nyngkong jong ki shynrang .
Ka tnad mariang ruh ka la mynjur ia katei ka jingthmu kaba kan pynlut haduh 5 klur tyngka .
To ngin iatylli baroh ban pyrshah ia kum kine ki briew .
Hynrei ban iada ia ki briew na ka jingpang dengue , lah ban donkam ia ka jingpyrshang kaba kham bun .
Ka kamera ba shadien 2MP , ka kamera ba shakhmat VGA .
Ka jingtrei jong u Ambedkar ka kyntait ia kaei kaba ka BJP ka ieng na ka bynta : Chidambaram
Nangta ka buldoser ka la kyndit biang .
18 Ka skhim jong ki jaka ai jingiarap ha ki jingjia aksiden ba kyrkieh ka la sdang naduh u snem 2002 .
" Kine ki pisa ki pyni ia ki dak jong ka mint " " " R " , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " L ", kiba pyni ia ka Rome, ka Vienna ne ka London."
" Kawei pat ka rukom kaba la tip kum ka " " Garfield ba sngap jar " " ka long ban weng noh ia ki balloon jingpyrkhat jong u Garfield na ki strip."
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka R Madhavan , ka Anjali , ka Shalini Pandey bad ka Subbaraj .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka sorkar kam lah ban iarap .
Kane ka nongbah kan don ka jingïadei kaba thymmai sha Kolkata , Ahmedabad , Srinagar bad Indore .
jong ka jingkyrpad ia nga man ka por ban leh ia kiei kiei na ka bynta jong u , .
Ki nongkhaii kiba iadei bad ka jingkhaii ha ka iew stock kin jop ha kane ka por .
U nongdro u dei ban long u nongdro , uba nang ban pyndonkam ia ki tiar bad ki tiar jong ka jingpynmih jong ka juk mynta .
Ngi iai ong ia kiei kiei kiba kum kine man la ka sngi .
Ki jingiakhih mynta ki la kylla long ka jinglong ha ka Maruti .
Ki don 1 ngut . 47 klur ngut ki briew kiba dei hok ban pyndonkam ia ka hok jong ki ha ki elekshon vote .
Lada u doktor u lap ia kano kano ka jingduna ha ka khmat , u ai da ki jingpeit khmat bad ka jingpang khlieh ka jah noh kloi .
Uwei pat u nongshah rai pynrem uba dang rit ka rta la phah sha ka jaka pynshitom bad la pyllait noh ia u hadien ba u la pyndep ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka ioh ia ka camera ba shadien kaba 13MP ryngkat bad ka jingshai LED bad ka jingpynpaw ia ka phase.
Kata ka jingkyrpad ruh la kyntait .
Ha ka ri jong ngi , ka jingma ka long kaba khraw na ka bynta ki doktor bad ki nongtrei hospital .
Ka jaka pynher liengsuiñ jong ka Nasa ha Greenbelt ha Maryland ka pynïaid ïa kane ka telescope .
Kaei ka jait jingthaw ba jylliew jong ki khniang jingpang kiba lah ban mih na ka long ruh ka phang jong ka jingïakren .
Kumta, kane ka jinglah ka kham donkam haba ngi kren shaphang ka battery.
U la pynbna ruh ban pynjlan ia ka jingleit kali khlem jingsiew sha ki samla pule ryngkat bad ki kynthei .
Nga la iohi ia kawei ne ar tylli kiei kiei ha duriaw , nga la don .
Ia katei ka parcel la lap ba la book da u briew uba sah ha sor bad la phah sha Australia .
Ka la long ka jingpynjah burom ia u Modi .
Baroh shi jingim jong nga , ka kmie jong nga ka la iathuh ia nga ba ka eriong kan sa wan .
Ha ka rta kaba shiphew snem la thung ia u kum u syiem regent da u kpa jong u u Seti I .
Tang shu khie bad nion on . Ka jinghap kam mut ka jingbymlah .
Ki lah ban pynieng ia ki kali jong ki ha kano kano ka jaka ba ki kwah .
U Saiju u dei u nongpyniaid barim jong u Vysakh .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba thikna ha ki madan Punjab i . e . ka shit ha ka por lyiur bad ka khriat ha ka por lyiur .
Kumta la iathuh kawei ka kot khubor Africa katto katne snem mynshuwa .
Naei ki liengsuin duriaw ki wan ?
Kat kum jong ka ka mynsiem katba ka dang iadei bad ka met , ka hap ha ki jingkwah brai bad ki jingkwah brai bad ka shah pynshitom ha ka jingsngewsih .
Ka Seng Ka Ri India
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban peit ba ka ding kan ym pur sha kiwei pat ki iing .
Katba ki nang lah ban sngew ba ki lah ban synshar ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki , katta ki nang lah ban ioh ia ka jinglong kaba biang .
" Mano ba dei ban ngeit te ? " " "
Nangta ka la kylli ia ka nun : Phi tip ia ka kyrteng U Blei jong phi ? Hato ka kyrteng jong u kam long U Blei ?
Ki nongmane ki leit jngoh ia ki temple ha ka jingbun briew .
Kane kam dei ka kam kaba suk hynrei ki sienjam kiba donkam ha kane ka liang la shim da ka tnad ryngkat bad ka prokram Nongialam na ka bynta ki Pule Puthi ne LEAP .
Katba ka Petrol bad ka Diesel ki bud ia ka jinghiar dor .
Katba dang sdang ka jingthep vote , ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la thep vote thok da ka postal bad ka jingpynrung kyrteng thok ia ki jaka sah jong ki nongthep vote .
Don katto katne kiei kiei ha kane ka pyrthei , Kapten Niobe ki bym lah ban kylla .
Ka kynhun khlur kaba skhem bad ki aktor kiba tbit ka long ka nongrim jong ka jingïakynduh kaba treikam bha ha ka kam phlim .
Ka sorkar Delhi ka la pynkynriah noh ia ki eksamin klas 9 bad 11 .
Nga kyrpad ia baroh ban long kiba husiar na ka jingpang coronavirus .
To leh katba lah ban pynneh pynsah ia ka hima jong u .
Hooid , ngi don ki jingeh .
Haduh mynta ki don da ki hajar tylli ki longïing kiba la shah pynduh ïa kiba bun ki hok .
Ngi tip kham bun ban ia kiba bun .
U paralok uba lah ban bujli .
Ka jait jinglong kaba pher ka dang mih ha kylleng ka ri .
Da kaba beh ïa ka jingjop kaba 177 , ka Delhi Daredevils ka la sdang bha .
ka la pynkhein ia kano kano ka kyndon kaba don ha kane ka ain ne ia ki hukum ne ki kyndon ba la shna hapoh jong ka . lane
Bad ynda ngi lap ia ki , phi kdew ia ki , bad nga pyniap ia ki .
Ka jingkhein jingdiah ia ki projek ba la mynjur ka long Rs . 2778. 72 klur tyngka .
Ka bus ka la sdang na Manali .
Ka long kaba la ai jingmut ba dei ban don ka jingkhluit kaba sahkut kaba ym duna ia ka 0 . 5 miligram ha ka shi litar .
Kane kan dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong eh jong u Modis ha Rajasthan hadien ba la pynbna ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
" " " " " " " " " " " " " " Ki jingthmu jong u President Obama ki long kiba rit eh bad kumjuh ruh ki jong ngi . " " " " " " " " " " " " " "
Ka dor jong ka ha ka iew la antad ba kan long haduh T.140 klur tyngka .
Ka imlang sahlang jong ka Tonga ka long kaba jylliew bha .
Nangta ngan pyni sa kawei pat .
Ka Rhea ka la pynmih ïa ki dur ba itynnad jong ka bad u Sushant ha ka Instagram .
jong ka jingpynkylla ia kane na ka website kaba treikam sha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingpyni ia ka shad ka long ruh ka kam na ka bynta ki katto katne ki riew shimet .
Ki pulit ki kyntait ruh ba ka tnad CID jong ki ka donkti ha katei ka jingshah rahbor .
U Kuo u la ong ba ki ar tylli ki iPad thymmai kin bud ia ka buit pynmih mar jong ka iPhone SE , kaba mut ki dor kiba rem dor .
Kane ka aktress ka la ïatreilang bad u Shahid Kapoor ha ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy .
Katba nga dang rung , nga la shna ia ka lain na ka bynta u briew jong nga , da ka jingkmen , nga la pynkiew ia ka shyntur , bad da ka burom kaba biang , baroh ki la phuh samrkhie , bad nga la ong : ‘ Khublei shibun , Mr . U Smith !
E . kan sa khot biang . ki nongialam ha ka por 5 baje ha ka sngi Balang 20 tarik u Naitung , bad iathuh ia ki ia kino kino ki jingpynkylla kiba lah ban don ha ka Plan .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim Hindi kaba la jop bha ha ki por baroh .
Ngi la lap ia u ha ka jinglong kaba sniew bha .
Hapdeng jong ngi ki shong kiwei pat .
Ki nongshah lehbein ki pyrshah ia ka jingbym leh ei ei jong ki pulit
Ha kane ka 15 tarik August lyngba ka video ha ka ktien hindi u la ai khublei ia ki paidbah ka ri India ha kane ka sngi laitluid .
Ki la mih kum kata ka kynhun bah bym lah khein kaba la batai ha ka kitab Jingpynpaw .
U slap uba jur bad ka jingshlei um ka wanrah ia ka jingjulor ha Bihar , Assam bad West Bengal . U Myntri Rangbahduh u kren bad ki Myntri Rangbah jong ka Bihar , Assam , pynthikna ia ka jingiarap baroh kaba lah .
U heh duh ka Far East Front u Vasily Blucher u la poi ha ka lain ba shakhmat ha ka 2 tarik u August 1938 .
Un ai ruh ia phi ia kawei pat ka jingaiei kaba phi kwah : ka jingiarap na U Allah bad ka jingjop kaban sa wan shen . Ai ia ka khubor babha jong kane ha ki bangeit .
Kiwei pat ki dkhot ki long ki nongbishar Ranjan Gogoi , u Madan Lokur bad u Kurien Joseph .
Ka shnong ka pawnam na ka bynta ka kam khaii ksiar bad ka iew pynitynnad .
U nongïalam ka Congress u Kapil Sibal um shym la leit da kaba shu jia ryngkhat , u Naqvi u la bynrap da kaba bynrap ba la phah ïa u da ka Congress , u Rahul Gandhi u president jong ka bad ka Sonia Gandhi .
Kiwei pat ki jaka ieng bos ki don ha Halfway , Hillsborough bad Meadowhall .
Ha ka rukom Sunni , ka awrah shynrang ka long naduh ka shyntur haduh ki tyrpeng .
" " " Kumba 300 ngut ki samla pule JNU ki la wan shane ."
5 Lada ym lah ban tehlakam , ka mynsiem ialehkai ne jingsngewrit ka lah ban pynlong ia u briew ban long uba khlem burom bad uba sngew sarong .
Lada ym mynjur ia kane ka bill 17 tylli ki assembly konstitwensi ha Assam kin leit sha ka kti jong ki Muslim na Bangladesh .
Ka jingpynsah ia ki stad saian kiba sngewtynnad , ki nongtrei , ki nongsumar bad ki samla pule ha ki jaka pule na ka bynta ki prokram wadbniah , jinghikai bad jinghikai halor ki dawai tynrai .
Baroh ki khynnah skul ha kawei ka skul Japan ki la dei ban don ha ka jingialang bah ha ka ïing bishar .
" " " Kaei kaba la jia ka long kaba sniew shibun ."
Kane ka University kan ai ïa ki prokram Bachelors , Masters bad Doctoral ha ka Sports Coaching , ki Sports Sciences bad ka Physical Education ha ki jait jingpule bapher bapher .
Ka um dih kaba khuid ka dei ban long kumne ?
Ïakhih ka BJP shabar ka ïing sah jong u Kejriwal halor ka jingtih NRC jong u ha Tiwari .
Kane ka voltage ka long 220 volt .
Kaei kaba hadien na ka bynta u Ajit Pawar ?
Kumta , ha ka jaka ban pyrshang ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki briew , ki jingiarap kiba pynshong nongrim ha ka mariang khamtam eh ki kham lah ban jop .
IPL 2020 : Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka Sunrisers Hyderabad haba u Mitchell Marsh u la mih noh na madan hadien ba u la mynsaw
Ka snam ka pynlong ia u slap ban hap .
Ki don ki khubor ba ki lah ban shah set shuh shuh ki nongialam hapoh ka ain set phatok ha ki sngi ban wan .
La rakhe ia ka 7 tarik u Risaw kaba pawnam
Nga dang trei ruh ia ka met jong nga shibun .
" " " Ngim ia kren bad kano kano ka ri halor ki kam lehnoh bad halor ki mat kiba iadei bad ka jingshngain jong ka ri ."
U la pyndait ruh ia ka khubor ha kaba utei u briew uba la shah kem ha ki pulit ka Nepal u la iathuh ia ka jingeh jong u bad ki lad pathai khubor hadien ba u la wan phai sha India .
Balei ngi iohi ia kane kum ka negative ?
" Ka dei ka agenda thok bad ka jinglamler lieh ba la pynphriang da u myntri ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad " " la ong u Surjewala.
Khublei shibun ia phi ba phi la rung sha ka iing ka sem BJP .
" Kane ka jingiathuhlypa ka la don ka jingpyndep kaba nyngkong eh halor ka rukom synshar jong ki Jiw kaba la jot jong ka spah snem kaba nyngkong jong ka Juk jong ngi , kaba la pynkut noh ha ka " " jingjynjar kaba khraw " " kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh halor ki Jiw . "
Kular u Gautam Gambhir ban kit ia ki jinglut jingsep jong ki khun jong ki martyr Sukma .
" Ngim shym la pyrshah ia ka ," " u la ong ."
11 U Blei Jehobah u tip ïa ki jingdonkam jong ki briew bad u kwah ba ngin long kiba suk , kumta u ai jingmut ïa ngi shaphang ka jingim ha ka longïing longsem .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher namar ka jingkhang surok .
" " " Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang bad yn sa shim ia ka sienjam katkum ka kaiphod jong ka medical test " " la ong u SSP . "
Ka jingbun jong u khniang jingpang , ka jingbun jong u CT kan nang hiar lada u briew Kumba ka CT ka long 20 bad ka Bs ka long 10 , ka mut ba u B u kham heh ka jingbun jong u khniang jingpang .
Ngin sa ia kren ruh bad ka AIFF .
Kane ka jingjia ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei , namar ba bun ki phlim America ki mih shabar ri tang katto katne taiew ne ha ki katto katne ki khep katto katne sngi hadien ka U jong ki . S . ka jingpyni nyngkong .
Te leit shabar hangta bad pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
Ha u bnai February 2016 la pynrung ïa u Nicholls sha ka kynhun ïalehkai jong ka New Zealand ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai ICC World Twenty20 2016 , ruh kum u backup wicketkeeper ïa u Luke Ronchi .
Ngam pat ju iakynduh ia u briew uba sbun , uba pyrkhat , uba khlem pyrkhat ia lade , uba shlur bad uba pyrkhat jylliew kum ma phi .
" Lada ia kano kano ka kompeni la shah ban iashim bynta ne em , ka dei ka jingkylli kaba jylliew bha kynthup ia ki mat jingshngain , " " u la ong . "
Phi lah ban iohi ba ka jingpynkylla ia ka jingkylla ka la kiew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jinghikai .
Ha Andhra Pradesh kan don ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
U Director u Duniya Vijay u ring ia ka jingkut kaba shisha jong ka Salaga
Ka Pager ka dei ka tiar pyntip kaba rit na ka bynta ki khubor kiba lyngkot .
Ka tnat pla tyngka jong ka US ka pynkiew ia ka sut
Kiei ki kyndon jong ka jingpynbeit ?
Ngi la long ka kynhun kaba khraw .
Lada khein lang baroh ki don kumba 900 tylli ki dkhot .
Hynrei ym shym la lap ia ka jingtih umphniang na ka bynta ka kam khaii ha ka jingwad jong ki .
KA JINGBISHAR : Hato phi la ju iashim bynta bad uwei pat u doktor uba batai ia ka ha kawei ka kynthei kaba pyrkhat ban pynduh khun kum kane ?
U Kapten barim ka India u Rahul Dravid u ngeit ba ka long kaba khraw na ka bynta ka kriket ka India ba u kapten u Virat Kohli u kheiñ kor ïa ka Test 2019.
U Modi u la ong ba man la ka shnong ka dei ban don ia ka optical fiber network bad ka jingpyniasoh broadband nalor ka jingpynbiang ia ka jinghikai kaba jngai .
Ki karkhana ki don ruh ka jingkitkhlieh ban die 10 percent na ka jingmih jong ki kaba ki khot ka shini levy , ha ka dor kaba kham duna ban ia ka dor iew .
Ka bynta jong ki samla ha ka jingtei ia ka jaitbynriew ka long kaba kongsan .
Ki bank , ki IT , ki jaka die marbam bad ki jaka sumar ki dang iai bteng ban thaw kam thaw jam , katba ki kam tih mawshun , ka bor ding bad ka telecom ki la iohi ia ka jingduna ha ki nongtrei .
Mynta ka sngi ka Prerna Puri kaba la synran lang da u Sunil Bhatia u la leit ban jurip ia ki lai tylli ki skul rit jong ka nongbah kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar .
Ka jingdonkam ka long ban wad ia ka daw tynrai .
Ka Naagin 3 kan pyni ia ka bynta ba khatduh jong ka ha ka 24 tarik u Naitung .
kaei kaba dei ban leh lada phi pyrkhat ba ka jingmih na ka jingpeit bniah ka long kaba bakla ne kam long kaba hok .
U Rohit Sharma , U Ishant Sharma kin duh noh ïa ki 2 tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia : Ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka dei ka rukom pynkhuid bad pynkhuid ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh kaba heh .
U Sarat Kumar u la bteng , kumba mynshuwa , ban kit ia ka jinglut jingsep jong ki jingleit wad bniah kiba la pynlong ha u bnai December 1910 , Lber 1911 , Lber 1912 bad na ka por sha ka por ha ki snem kiba hadien .
Yn ai ar tylli ki face mask sha uwei pa uwei u khynnah skul sorkar khlem da siew ei ei .
Kane ka la pynlong ia nga ban kylli ia lade Kaei shisha ka jingthmu jong nga ha ka jingim ?
U myntri rangbah u la ong ba ka bill jong ki nongrep ka long kaba bha bad ka la dei ban mynjur la slem bah .
Kyrshan ka KSRTC ia ka bandh ha Karnataka ha ka 25tarik Nailar 2020.
Ha kane ka Committee la kynthup ïa u Dr John Grant kum u President bad u JCC Sutherland , u C.E. Trevelyan , u Thomas Spens , u Ram Commul Sen bad u MJ Bramley kum ki dkhot .
Ki nongialehkai kum ka Airbus , Phillips , Thomson , Samsung , lG , Foxconn bad Flextronics ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban seng ia ki jaka shna tiar ha ka ri .
Kaei ka party kaba phi jied ?
Ha kane ka jingïakob lok geet ka Kiran Jyothi Siksha Sadan bad ka Kanya Madhyamik Vidyalaya na Thatyur ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Peit ia ka ri , kaei ka long , bad ki briew kiba shong ha ka , la ki long kiba khlain ne kiba tlot , kiba duna ne kiba bun .
Haba ki karkhana ki pynmih ia ki mar katkum ka jinglah jong ki ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
Kine ki lai tylli ki bank ryngkat kin iasoh lang ban pynlong ia ka bank kaba ar kaba heh tam ha India hadien ka State Bank of India , ha kaba T.17 tyngka . 95 lak klur ka kam khaii bad 11 437 tylli ki tnad .
Ka GSLV kan sa treikam hadien sa ar ne lai tylli ki jingpyrshang test .
Ka ben dieng kaba la buh da ka trellis kaba don ki jingthung jingtep halor jong ka .
InShorts : Ka InShorts ka dei ka kot khubor kaba lum lang ia ki khubor ha ki 60 kyntien lane duna .
Ka jingiapher jingmut ka long kaba ju jia .
Ngi im ha ka ri kaba long kaei kaei hynrei kaba sngewsih .
Katba ka Google Pixel 2 ka rong saw ka shongdor T.54,889 ha Amazon.
Pyndap katto katne ka umphniang ha ka umphniang bad shet ia u sohjew haduh ba un da rong ksiar stem .
Bad nga sngewtynnad ia baroh ki aktor .
Ngi noh synniang ia ka jingshong shngain bad jingroi ha ka pyrthei kaba nang iaid sha ka jingbym thikna .
Ka la ong ba wat hapdeng ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei bad shynrang , ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kylleng ka pyrthei ki dang iai bteng ban iakynduh jingeh ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka kam bad ka jingiashim bynta ha ka sain pyrthei .
U la ioh ruh 26, 440 tylli ki bynta ha ka Heritage Foods kum ka jingai sngewbha na u kpa tymmen jong u N Balakrishna .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia bad katto katne ngut ki la mynsaw .
Man la u snem ka jingtuid um ha ki surok ka long kaba ju jia ha ka por tlang namar ba ym don ka lad pyntuid um kaba biang ha ka nongbah .
U shim ia ka jinghap ha kane hynrei ka lah ban pynkut noh ia kane ka drama baroh na ka bynta jong u mardor .
Ka jingsngew jong ki paidbah ka long ba ka mashin ban pyntreikam ia ka jingkitkhlieh ka long hi kaba la synshar da kito kiba donkam ban pyntreikam ia ka jingkitkhlieh jong ki .
22 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia lehnoh ha ka rel London Underground
Hynrei wat pynkylla ia ka jingai ia ki mar ki mata jong phi da kaba tyngeh .
U la ioh burom ha man la ka klob kaba u la hikai .
Ki nongjop : 1997 , 2005 , 2009 , 2013 .
Na ka bynta ki 15 tylli ki Industrial Estate kiba dang sah , ka SIDCO ka la dep ban ithuh ia ki jaka bad kine ki Industrial Estate ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingseng .
Kawei pa kawei ka dak nangta kan long ka point kaba kyrpang .
Hynrei la khang ia ki khyrdop jong ki sheller bad la shah tang katto katne ngut ki pulit bad ki bor synshar ban rung .
U la bynrap ruh ba kim tip satia kumno kane ka jingjia ka la jia .
Ngi don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ki jingiadei kiba thymmai kiba la pynshong nongrim ha ki jinglong ba iasam lang bad ka jingmyntoi lang bad baroh ki ri , khamtam eh ia ki para marjan jong ngi kiba marjan bad kiba la pyniar .
Kine ki samla pule na Bangladesh ki long ki nongwan kyrpang ha ka Republic Day Parade kaba la long ha Kolkata .
" " " Kumba 99 na ka shispah ki nong Tanzania ki dei kiba wan na Africa trai ri trai muluk , bad tang khyndiat eh kiba wan na ki nong Arab , ki nong Europe bad ki nong Asia " " "
" " " Ka Yoga ka iarap ban pyniadei ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met ."
Shashi Tharoor yn shah kynnoh ba u la kyrshan ia ka Sunanda ban pyniap ialade
Hynrei , ka jingeh kaba kongsan kaba ngi iakynduh ka dei ka pisa tyngka .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingkylli kiba kongsan kiba phi donkam ban jubab . Kaba nyngkong ka long . . . Kiei Ki Jingthmu Jong Nga ?
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan long kaba khlain .
U President ka Ri India un leit sha Gujarat ha ka 22 haduh 23 tarik Lber 2019.
Ka lah ban klet noh kumno ka la iam bad ka la bat ia nga da kaba ong ba kam lah ban im khlem ma nga . Hynrei ngan ym klet ia ka katba nga dang im .
" Guru la pyndonkam ruh na ka bynta kiwei pat ki riewstad halor kiwei pat ki system, kum ha " " VMS guru " . "
U A , u bym don testament , u la iehnoh ia u kpa tymmen , bad ia ka kmie tymmen bad ym don uwei pat u bahaiing uba ieng ha kajuh ka kyrdan ne ka kyrdan kaba kham jan jong u .
Ka National Search and Rescue Centre ka la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
U nongialam uba stad u dei tang ma u uba la pynim ia ngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Nagaland 2018 : U Neiphiu Rio u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah shwa ka jingthep vote
Kam da shai lada ka nang duna ka jingtreikam katba nang mih ki sngi .
Ki bahaïing ki la wad ïa u ha ki katto katne ki jaka hynrei ym shym la tip ïa ka jaka sah jong u .
Ia ka jingdonkam jong ka urea na ka bynta kawei pa kawei ka jylla bad ka sorkar pdeng la khein shwa man la ka aiom rep ha ka jingialang bad ki sorkar jong ki jylla ne ki jylla pdeng .
Ngi lah ban ong wat ba u stad saian bad u kritik ha u u la pynkhih ia u myllung sha ka liang ba shadien .
La ong ba kan leit sha phatok .
Halor ka jingujor jong ki SGPC , ka SC ka la pynmih ia ka hukum ba shipor ha u snem 2008 da kaba pynsangeh ia ka rai jong ka HC .
Ki dei ruh ban lah ban pyni ba ka jinglong shynrang ne kynthei ba la jied jong ki ka iadei bad kumno ki im ia la ka jong ka jingim man la ka sngi .
Ka jingpynbha ia ka jingpynmih bad jingmih dohkha lyngba ka jingpynheh , jingpynkhlain , jingpynkylla dur bad jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka um kaba pynmih jingmih .
U la long u syiem ba khatduh jong ka Jylla Katosan .
Kumba ngi la leh ha ka jingjia jong ka jingiateh nuclear .
U myntri rangbah ka Delhi u la shim ia ka twitter ban pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia bad kynnoh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor katei ka jingshah thombor .
Ngan iathuh katto katne na kine ki jingkylli hangne ​​.
Ka bnai kaba pura ka la jia ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ym shym la lah ban tip mano ba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
La thoh ia ka ha ka rukom kaba suk tam .
U Bah Swarn Singh Kamboj , president jong ka seng jong ki nongtrei pule puthi jong ka UT u la ong ba ki jingbym thikna kiba paw ha ka por ba ki nonghikai ka UT ki shah thung kam ki ktah ia ka jingsngewtynnad shakri jong ki nonghikai ka UT .
Ka jingroi ka ioh ka kot kaba stet ka long kaba donkam .
" U Cook u la ong ba u la poi sha kane ka rai ban iehnoh ia ka kam , " " hadien ba u la pyrkhat bad pyrkhat jylliew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , " " . "
Peit ruh ia ka bat . ka sim . ki mrad . ka blang bad ka blang . niang bshiah . ki mrad ba bam dohkha . ki mrad ba her . bsein .
Katba ka ksiar ka ai jingiada na ka jingkiew dor ha ki iew kiba la kiew , ka trei kum ka jingiada na ka jinghiar dor jong ka pisa ha ki ri kiba dang kiew kum ka ri India .
" " " La bthah ia ki chief secretary , ki DGP bad ia u nongkitkam jong ki pulit ka Delhi ban shim khia kloi bad kaba donkam ban iada na ki jingjia jong ka jingbyrngem , jingshah thombor , ka jingpynsangeh ia ka imlang sahlang bad kiwei kiwei . "
Ka jingïalang ba la pynïaid da u myntri sorkar pdeng u Tajul Islam ka la long ha secretariat ha ka sngi U Blei ban pynbeit ïa ki kamram jong ka coordination cell .
To iaid shakhmat bad pyrshang biang .
Ki nongiasaid ain na baroh arliang kim shym la ioh lad ban kren ha ka iingbishar .
Ngi dei ki briew ba la pyndap
U Chairman jong ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav u la ong ba ka Indian Railway ka buh ia ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba iaid rel .
Hynrei u la ong ba ym shym la pynlong kano kano ka jingtalasi ha kane ka bynta .
U la bynrap ruh ba u Rajinikanth u lah ban sngew artatien ban panmap halor ka jingkren bakla jongu kum kiba bun ki nongialam ka BJP .
Ha ka por ba u Josephus u la leit sha Rome uwei u aktor Jiw u la pynithuh ia u ha ka tnga jong u Neros , ka syiem Poppaea .
U la ialeh elekshon da ka tiket jong ka BJP .
Ha ka snem 1893 kine ki arngut ki la rai ban wad ia ki jaka shabar jong ka Europe bad ki la leit sha Algeria , Indochina bad India .
U Williamson u la jah rngai kumjuh .
Nga shu shim ia ka square jong kane , b la square halor 4a la square .
Phim shym la ailad ia nga ban thiah , em ?
Haba kane ka sorkar ka la wan ha ka bor , ki don 29 tylli ki bar ha ka jylla .
" Ka kyntien " " U Blei u long uba rit paid " " ka paw biang biang , bad shisha , ka Koran baroh kawei ka kham rit shibun ban ia kaba la ialam ia kiba bun na ngi ban ngeit . "
Hynrei ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa U Jehobah .
54 am : Rs 1, 31, 000 klur ban long ka mang tyngka baroh na ka bynta ka Railways .
Kumta nga la jied ban long u enjiniar .
Mano ba dei ban kitkhlieh na ka bynta kine ki jingjia ba sniew ?
Ka Santiago ka dei ka nongbah jong ka ri Chile .
Ka jingkop ia ki jingkren jong ki nongsynshar donbor da ka kti ka long tang ka dak .
Katkum ka jingiathuh jong u president ka Kannada Sahitya Academy u Pundalik Halambi , ki don 6 ngut ki nongthoh kiba la pynphai biang ia ki khusnam jong ki sha ka Kannada Sahitya Academy .
Ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka lieng ka don ha ka jingma ban ngam jyllop .
" Ka kmie jong u ka Safiya ka la kylli ia u Muhammad, " Un pyniap ia u khun jong nga ? " ".
Naei ki ioh ia ka pisa bad mano ba kyrshan ia ki ?
Hadien ka jingjia jong ka iing lac baroh ka jingsngewrit , jingkyrshan bad jingieit jong ki briew ka la don bad ki Pandav .
Ban pynkylla ia ki jaka sha ka jaka pynlong jingialang kaba biang ka la long ka kam kaba eh bha .
Wat hadien ka jingphiah ia ka ri India ruh ka la iaid ha kane ka lynti haduh katto katne snem .
Katkum ka jingong jong ka Senate baroh saw tylli ki bill ki la leh ïa ka jingpher kaba kongsan na ki jingai jingmut jong ka Sadler Commission .
Baroh ki don 11 38 890 ngut ki samla pule kiba la mih na ka bynta ka Neet ha ki 103 tylli ki nongbah jong ka ri .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan , ka ksiar ka la rah ia ka khusnam pisa kaba Rs .
Kane ka karkhana ka don ha ka Elaka Palghar kaba jngai kumba 100 km na Mumbai .
Hato phi don kaiphod ba don ki jingjia aksiden ha ka surok Double Road flyover ?
Ka sorkar Bangladesh kan sa pynmih ia ka WOP kaba thymmai hapoh ka jingbthah jong ka Supreme Court shen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u leh yoga ha Dehradun .
Ka jingbamsap bad ka pisa rong saw la khmih lynti ba kan hiar .
Ha ka jingshisha ka phone ka i kumba ka long kumjuh bad ka Redmi 5 ba shisha .
Nangta ki la phet noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
Nga lah ruh ban iap .
Ka ryndang surgery ka dei ka jaka kaba rit kaba jngai na ki shyieng kaba long ka jaka kaba ju jia ka jingtwa .
Goa : Kiba ioh pang thymmai ki long 89 ngut . Baroh kiba ioh pang ha ka jylla haduh mynta ki long 1 , 128 ngut .
Ia ki jinglum khana jong ka la ai khusnam da ka skulbah jong ka Gujarat bad ka skulbah jong ka Gujarat .
To ai ba kan don kawei ka jaitbynriew na phi kaba khot ia ka hok kaba hukum ia ka burom bad kaba khang ia ka jinglehbein . Kita ki long kiba riewspah .
U Navdeep Saini ruh u shem jaka ha ka kynhun .
U Bobby bad u Sanjay kin thoh ia ka script jong kane ka phlim .
Dang shen u Irfan Khan u la shah sumar ha ICU ward jong ka Kokilaben Hospital ha Mumbai .
Iasam ia ki kam ba man ka sngi bad kiwei pat ki dkhot jong ka iing
Hynrei lada jia ba ka jingmih na ka sut jong phi ka long palat ia ka 10 hajar tyngka , ka jingpynkylla jong phi kan long tang haduh 10 hajar tyngka .
U ioh ruh ia ka jingkyrshan jong u myntri pla tyngka u Manmohan Singh bad u myntri ka khaii pateng u P . U Chidambaram .
Ka jingjied ba kynja mynsiem ka long ka kam kaba kyrpang bha bad kam dei ban iakhleh lang bad ka jingshongkha jong nga .
Ki briew ki la pynkhein ia ka curfew ha ki jaka bapher bapher bad ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Hynrei ha ka rukom kaba shyrkhei tam .
Kumba 60 ngut ki khynnah skul na ki 12 tylli ki skul ha Nainital bad sawdong ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
La pynbna ban set phatok san snem ia u Khan ryngkat bad ka kuna kaba T.10 hajar tyngka .
Ka ACB ka la rejistar FIR ha ka kam thok tanker . ban quiz ia u Dikshit bad u Kejriwal
Ki pulit ki la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka rai halor kane la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal .
Ki liang ba jrong jong ka frame ba sawdong jong ka jingkhang pdeng ki dang bat ia ki pla dewbilat ba la pynitynnad .
U Nongiarap uba iaineh bad uba iaineh .
Ka lah ban long na ka bynta ka jinglong hok bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang .
U la ong ba ym don ka niam kaba ialap ia ka kam lehnoh .
Kan don shibun ki jingeh .
Ha ka jingïakren ba nyngkong jong u bad ka kot khubor The Tribune , u Khattar u la batai ïa ki jingthmu ba kongsan jong u ha ka kam synshar bad ka thong ba u la buh na ka bynta ki san snem ban wan .
Ka dak ba la tap da ki sticker kiba bun kiba shong ha rud surok .
Ia ka shad Navratri la ju rakhe man la u snem .
Hynrei don kiba ngeit ba ki jinglong ki kylla .
U President ka jylla jong ka seng Congress u Uttam Kumar Reddy u la pynher ia ka lama ri ha ophis jong ka seng Congress .
Ka lah ban long kaba ma haduh katta katta .
La khmih lynti ba kin sa pynmih ha India ha ka taiew ban wan .
Nion ha ka link ban ai aplikeshon online .
Ha kane , u la ieng bad u la mih noh .
Ka India kan pynher satellite ia ki ri South Asia
U chairman ka ONGC u Shashi Shanker u la ong ba ka kompeni kan pyndonkam da ka pisa bad ka ram ban bei tyngka ia ka jingiateh jong ka HPCL .
Ka kali jong u ka la dep ban shah pynpra shwa ban jia ka jingjia aksiden .
Ka bording ka la lip katba nga dang don hapoh khyndew .
Ha kajuh ka rukom la rakhe ïa ka Sitarama Kalyana Mahotsavam ha ka Temple ba pawnam jong ka Sri Kodanda Rama Swamy ha Vontimitta kaba don ha Kadapa district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ban pynbeit ia ki Widget ha ka projek jong phi .
Ka jingpang khlieh , jyrhoh , jingshit ha ka met bad ka jingshit kaba jur ki long katto katne ki dak jingpang .
Em , ka dei ka jingpyniap briew ha Gigglesworth .
U la iakylliang jingmut bad u Kabir Bakhuid .
U Jadhav u la bthah ia u pulit Bhapkar ban lum ia ka pisa bai lutksan na utei u briew .
"" "OK. Hooid sahep. Hooid. Off ngan leit." " "
Hynrei ngi la lah ban pyniaid lyngba kata .
Nga leit jngoh ia kawei ka jaka kaba ki khot Parol .
Ki jingshisha shaphang ki kynja dawai .
Ka la mynjur ia ka MoU hapdeng ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka tnad elekshon jong ka maldives halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ka elekshon .
Ki ophisar shipai ki dang bteng ia ka jingpyllait im .
Kiar na ka jingshah ha ka sngi palat , kaba pynlong ia ka jingpang cancer bad ka jinglong tymmen kloi jong ka sniehdoh . Lada phi dih duma , sangeh noh .
Ia ka jingsiew bai lutksan lah ban pynkiew da kaba peit ia ki jinglong ba kyrpang jong ka mukotduma bad ki jingdonkam jong ki kynthei kiba shah ktah .
Ha ki 27 tylli ki distrik yn sa pynlong ia ka elekshon .
Hynrei ka jingpynjot kaba bun ka la dep ban jia .
Nga la thaw ia ka system kaba janai !
IPL 2020 RCB vs KKR Ka Royal Challengers Bangalore ha ka sngi Nyngkong ka la pynliem ïa ka Kolkata Knight Riders da 82 ron ha Sharjah International Cricket Stadium .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar jong ka Dhaka .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba palat 600 tylli ki kynhun jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi bad ki tnad Transport bad Revenue ki la shah pyntreikam pyrkhing bha ia kane ka skhim ha kylleng ka nongbah .
U la duh noh ia ka jingim kaba janai shisha , ka jingim bymjukut . Kumta lada ka jingim ka dei ban iaid na ka bynta ka jingim , kaei ka jait jingim kaba hap ban ai ban pynhun ia ka hok ha kane ka mukotduma ?
Slide ia nga katto katne ka sniehdoh, para mynsiem.
Kine ki dei ki dur kiba pyni ia ka jingthep vote kaba pawnam jong ka Sudan ba shathie .
Dang shen ka sorkar ka la pyrkhat ban pynkylla ia ki kyndon siew bai kali kiba la don lypa .
Ka UDAY ka dei ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Bor na ka bynta Baroh kaba rem dor bad kaba lah ban ioh .
Ka shim por 15 sngi ban pynkhreh ia u dawai pyniap khniang .
Ka India bad ka Czech ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha kaba la paw da ki jingmut ba iadei jong ngi halor kiba bun ki mat pyrthei bad kaba la pynskhem da ka jingiadei kaba myntoi lang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ki Jawan jong ki kynhun shipai kum ka CRPF bad ki BSF ki lah ban ioh ia ka jingpyllait khajna na ka bai lutksan bad ka bai lutksan bad jingeh , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi thohdieng .
U nongiashim bynta jong ka u dei u Paul Chowder , u myllung uba don ka kamram ban pynkhreh bad pynbeit ia ka kot lum lang jong ki poitri , Only Rhyme .
" " " Ka komishon elekshon ka la kdew ia ki jingdawa jong ngi " " u la bynrap . "
Ka kynhun shipai karkhana jong ka India ka dei ka kynhun shipai kaba ar ha ka pyrthei kaba don 516 ngut . 3 million ngut ki dkhot .
Ki lah ban sngew ba ban leh wat ia ki kam kiba kongsan ban leit sha u doktor , ban leh ia ki kot ki sla , ban pynkhuid iing , ban pynkhreh ia ki jingbam ka long kaba palat ia ka bor jong ki .
Utei u nongïalehkai ba hynriew jong ka India un ïakhun pyrshah ïa u Jin Wei Goh jong ka Malaysia ha ka wat kaba ar .
Kumta ban pynneh ia ki band jong ka dewbilat , dei ban pynmih stet ia ki tnat thymmai hapoh ka tduh jong u asteroid .
U la ai jingmut ruh ia ki ban iai bteng ban leh ia ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam riewblei .
U Singh u la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia kynduh ka Sitharaman ia u President shwa ban wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
Talasi ka CBI ha ki 6 tylli ki jaka jong u SP barim u Ateeq Ahmed ha ka jingshah rahbor
Ki jingkynthoh ki la long kiba jur bha .
Hato ki shipai jong ngi ki dei ki shakri jong ngi ?
Baroh ki la mynsaw .
Wat ki par mawshun shimet kiba treikam katkum ka ain ki ju pynthut ia ka jingshngain .
Mynta , kito kiba shong hangne ​​kiba sngewthuh ia ka ktien Hindi ki sngewthuh bha ia kaei kaba nga ong .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan ioh ia ki jingmih kiba skhem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka don ka jingkiew kaba kyllum ha ka jingkiew na sepngi sha mihngi bad na shathie sha mihngi .
Ka NBA ka la ong ba ki kyrtong ki dei ban rah ia ka admit card NEET PG 2021 sha ka jaka eksamin ban rung .
Ka paw ba kane ka jingeh ka long kaba eh bha , hynrei ka buit kaba kongsan ka long ba ngin sa bishar bniah ia ka jinglum dur kaba heh jong u briew shwa .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki dak 0 haduh 9 bad ki dak naduh ' ' a ' haduh ' ' f ' ' bad ka sdang da u 0x .
Lai lak ngut ki pulit bad ki shipai ka sorkar pdeng ki la shah pyntreikam ha Maharashtra katba palat 75 hajar ngut ki bor pahara la pyntreikam ha Haryana .
Ki samla pule ki la byrngem ban sangeh treikam khlem kut por tad haduh ban da pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Nga ai khublei ia phi baroh sa shisien .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President Trump sha India .
Hynrei nga tip ba nga dei ban don hangne ​​.
Nokia 6 . 1 ki jingbatai bniah bad ki jinglong
Pule ruh : U Donald Trump u la pynkut noh ïa ka jingïadei bad ka WHO
Ka jingpyrkhat jong phi ka long kaba be-aiñ , Krishna Bhatt .
Ka la long ka briew kaba shlur .
La antad ba ka Ri ka don palat shi klur ton ka umphniang .
Baroh ki wah jong ka Jylla Fujian lait noh tang ka Ting ki tuid sha ka wah Taiwan .
" Kane ka jingbun briew ka pyni ia ka jingngeit jong ki briew ha ka agenda jong ka roi ka par jong u Narendra Modi Ji ", la ong u Shah ha ka jingialang paidbah ha kane ka jingpyni surok."
Haba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingheh ha ka kam insurance , ka jingpynskhem hapoh ka kam ka long kaba ym lah ban kiar , ong u chairman jong ka HDFC u Deepak Parekh .
" " " Ka China ka dei tang kawei ka ri ha kaba ka jingpyniap ialade jong ki kynthei ka kham bun ban ia ki shynrang . "
Phi lah ban wan shabar hangne ​​tang shi minit ?
Hynrei hadien u la kam ba u shu lehkai .
Baroh arngut u tnga bad ka tnga ki don ka jingbakla .
Ha kane ka jingialehkai ki don haduh 572 ngut ki nongialehkai na India kiban iashim bynta ha ki 36 tylli ki jait jingialehkai bapher bapher .
Ngi la hap ban ap ia ki jingmih .
Ki kam ba kongsan jong ka synjuk ki long : ka jingthaw ia ki syllabus , ka jingpeit ia ka kyrdan pule , ka jingpynbeit ia ki eksamin bad ka jingai ia ki kyrdan pule .
Ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ka dei shaphang ka jingkynnoh ba la leh thok ia ka bank kaba la kot sha ka pisa kaba T.900 klur ha ka IDBI Bank .
Ki shyieng ki khih , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingring mynsiem ka nang stet , bad ka met ka rung ha ka jinglong kaba jynjar .
U Kiren Rijiju , u Jual Oram , u Raja Mohan Singh , u Nitin Gadkari bad u Babul Supriyo ki dei napdeng palat 145 ngut ki MP BJP ba shong na kylleng ka ri kiba la bat ia la ki shuki .
" U la ong, " " To, peit ia ka. Ki don bun bah ki dak Spain, America, Hispanic ha ka hynrei don tang uwei u dak Turkey bad u dei u briew." " ".
U la pynpaw ba ka jingpyrshang jong ki jylla ka dei ban long sha ka jingpynkylla ïa ki jaka rong saw sha ki jaka jyrngam bad hadien kata sha ki jaka jyrngam .
Ka Sumita Raihan ka dei ka kynthei kaba trei kam .
Hato ki shipai jong ngi ki la don hangne ​​dang shen ?
Kine ki arngut ki don lai ngut ki khun kiba dang sah .
Ym shym la don kano kano ka jingujor na ka PTA .
U nongrep na Agra kamai T.490 na u sohjew , phah sha u PM Modi kum ka jingpyrshah .
Ki pisa rit kiba la leit sha ki jaka buh pisa jong ki khynnah .
U Robinson um lah ban pynkhein ia la ka ktien .
" Hynrei kumno ka long ba ka mynsiem " " ka mih noh " " na u briew ha ka por ba u iap ? "
U Harrison u la shna ia ka kynja kynja kynja longcase kaba nyngkong eh jong u ha ka snem 1713 , ha ka rta kaba 20 snem .
Khublei ia phi ha kane ka por kaba phylla .
Ha India , la iathuh ba ki nongpyndonkam ba la thmu ki kynthup ia ki nongthoh khubor , ki nongialeh pyrshah , ki nongiasaid ain bad ki heh sorkar .
Shisien ba la pyndam noh ia ka khubor yn sa paw ha ka jaka jong ka kaba ong Ia kane ka khubor la weng noh .
Ki trai , ki shijur kiba la tymmen kiba kwah ban shongthait noh sha Australia , ki la tyrwa ia u John ia ka kam ban pyniaid ia ka kper .
Ka jingkwah ruh kan sa urlong .
Ka jingkynthoh jong ki nong Greece ka long kaba kyrpang namar ba ka shim ba ka US kaba don 88 percent ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk bud sa ka Israel kaba don 61 percent .
Ym don uwei ruh na ki nongwan ha ka jingialang jong ki nongsynshar uba la kyrshan ia u Ismail .
Naduh kata ka por la pynmih ia ki dawai thymmai kum ka praziquantel kiba treikam bha pyrshah ia ka jingpang khniang , bad ia kine lah ban dih da ka shyntur .
MH 17 : U kpa jong u Teen u ai khublei ia ki nongleh kam sniew kiba la shim ia ka jingim jong ka khun jong u .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba uwei u lehnoh u la iap ha katei ka jingiakynduh .
Ka thmu ban ai jingiarap bad ruh ban pyndap ia ka jingkiew jong ki nongleit nongwan ha kine ki steshon .
Haba iaid kham sha jngai , u Francis Fukuyama na ka U . S .
Kham mynshwa ha ka por elekshon Lok Sabha haba ka la mih kum kane ka jingïakynad , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren kaba khlem sangeh u la ong ba un nym map ïa kito kiba pynjah burom ïa u Bapu .
ha baroh ki khlem kyndon ka dei ka jingim shimet .
Kine ki ar tylli ki jingpynpaw lah ban pynshisha ba ki long kiba iaryngkat iwei ia iwei pat na ka bynta kano kano ka field elektrik kaba jah noh stet bha shabar jong ka jaka ba kut jong ka suinbneng .
Ka Embassy jong ka Ri China ha Czech .
" U la bynrap , " " Ngi na ka liang ka Rhea Chakraborty ngi la ju ong ba ia ka jingshisha ym lah ban pynkylla ha kano kano ka jinglong ."
" " " Phi la sngewthuh ei ei ? " " " " Em , ym don ei ei . " " "
La ong ia ki kmie ki kpa Israel : Phi dei ban ieit ia U Jehobah U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh bad da ka mynsiem jong phi baroh bad da ka bor ba im jong phi baroh .
Hynrei kumno lada u paralok hapoh ka balang u rai ban phai dien noh na U Jehobah , lehse u donkam ban shah beh noh na ka balang ? Kum kane ka jinglong ka lah ban pynsngewsih shibun .
Kumno ki saw ngut ki nongtong dohkha ki la jubab ia ka jingkhot jong U Jisu ban bud ia u ?
Ka jinglong jong ki 8 ka don ha ki kti jong u .
Ki la ïalehkai nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka IWCC Trophy ha u snem 2003 ha Netherlands .
Baroh kine ki nongleit jingleit ki dang ïai bteng ban sah khlem dak jingpang bad ki dang shah buddien ha INHS Asvini , hapoh ka jingsumar jong ki doktor ba tbit tam .
Kiba bun ki briew kiba ioh pang ki dei na ka Ganjam distrik .
Ka ICC ka la khang ia u kapten jong ka Australia u Smith na ka bynta kawei ka Test hadien ba u la kam ba u la donkti ha ka kam pynthut ia ka bol ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa ha Cape Town .
U la pyrshang ban poi ha khmat jong ngi , ban spike ia ki tyrpeng jong ngi .
Ka sorkar pdeng ka la tyrwa ban dain kuna kaba sdang naduh Rs . 10 lak tyngka ia ki nongshna kali namar ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Ka jingpynrung ia ki jingtip kan kham thikna kaban iarap ban shim ia ki rai kiba la pynshong nongrim ha ki jingtip ha ka jingpyniaid ia ka iingbishar .
Ka jingsdang ha ka snem 539 B . C . E . , ka burom jong ka Babilon ka la sdang ban jah noh .
Katno ki jingkynthoh jong ki ki long kiba myntoi !
Ka jingsynshar kaba bha ka dei ka jingkylli kaba shyrkhei ha kine ki sngi .
Ha ka 2 tarik u August , katto katne kynta hadien ba u Trump u la ong ba thikna ba un tuklar halor ka kam Kashmir lada ka New Delhi bad ka Islamabad ki kwah ia u , ka India ka la kyntait ia kano kano ka jingpyniasuk .
Ban pyndap pisa ia ka jingthmu jong u ban pynhap khet ia u Jalaluddin , u Alauddin u la rai ban hiar thma ia ki hima Hindu kiba marjan .
U nongpyniaid ia ki kam ba kyrpang jong ka Prothom Alo u Firoz Choudhury u la pyniaid ia kane ka miej pyllun .
Ka jingsam khusnam ka la long hadien ka jingïalang .
Hato ki jingtei niam jong ka niam Khristan ki shem ia kano kano ka nuksa ha ka jingpynbeit ia ka tempi ha Jerusalem ?
Ha ka jingsngap ia ka hukum iathuhlypa jong U Jisu , ki Khristan ha Jerusalem bad Judia ki la phet sha ki jaka lum ban ioh jingiada . U Mathaios 24: 15, 16. U Loukas 21: 20, 21.
Ia ka mang tyngka jong ka jylla Karnataka la wanrah da u myntri rangbah ka jylla u Siddaramiah ha ka 18 tarik u Risaw 2016 . U CM jong ka Karnataka u la tyrwa ia ka khajna bapher bapher halor ki mar kum ka kyiad , ka petrol bad kiwei kiwei .
Ki jingiakren niam , ki jinglehkai kolshor bad ki kam thoh kot ki la pynlong ia kane ka sngi .
" Nga la pynbna kham mynshwa ba ngan ym ialeh elekshon shuh ." " "
Ha ka 2 tarik u Naitung yn shah ia ki kyrtong ban weng noh ia ka kyrteng jong ki na ka jingiakop .
U la sngew ba u kham koit kham khiah .
Kumno la rai ia ka khajna ?
Wat la katta ruh , ka pyni ba ym don jingeh ha ka jingpyniasoh bad dang don ka jingshngain ha Viggiu .
" Ka kot shet jingshet jong ka snem 1881 " " Kaei kaba ka Mrs.
Ki don shibun ki dak kjat sawdong ka jaka off stump .
Lehse un jin da la duh ia ka kam jong u .
Ia kawei pa kawei ka case la pynshisha da ki kynhun , la ong uwei u pulit .
9 ngut ki briew ki la iap bad 58 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Hynrei ka jingpeit bniah ia ka kot jingtip ka pynpaw ba ia ki seat ba la kyrshan lah ban ai tang ia ki kyrtong ba la kyrshan .
Ka jingbei tyngka ha kane ka SEZ ka la nang slem ban wan .
Ka dei ban don ha ka khana kaba palat ban roi .
Ka Dutt ka dei ka nongseng jong ka Breakthrough ka seng kaba ïada ïa ka hok longbriew manbriew kaba aiti ban pynlong ïa ka jingshah thombor pyrshah ïa ki kynthei kaba ym lah ban pdiang .
Hynrei ka la pynsangeh noh ia ka jingiakhih namar ka jingialang kaba kongsan hapdeng ki bor pyniaid jong ka liengsuin bad ka SBI .
Ngi sngewkmen shibun eh shaphang kane .
Katto katne ki sorkar ki don ki prokram ban iarap ia ki nongphetwir ban pyniadei bad ki jinglong jingman ba thymmai jong ki .
Ka Jinglong jong ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei Ka Jingduna Kaba Nangroi DA KA JINGPYNBNA !
Ki heh jong ka US ki pynshlur ïa ka Mexico ban peit ïa ka Plan Colombia ba la kyrshan da ka US kum ka nuksa ha ka thma drok , watla ki nongkynthoh ïa kane ka polisi ki ong ba ka long ka jingbymlah .
Katto katne ki cell Asexual ki iap haba ki dang rit bha .
Ha Pondicherry ka don tang kawei ka Lok Sabbha konstitwensi .
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakop mareh 100m .
Nyngkong eh nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingbuh maw nongrim ia ka Vanijya Bhawan .
Ka dei ban pynbeit noh mardor .
Kane ka la pynkylla ia ka jingmut jong nga .
Ki la khang ia ki surok bah ha ka ri .
U nongshong shnong jong ka Khidirpur u Harinarain 58 snem ka rta u la khlad noh namar ka jingkhyllem jong ki kynroh , la iathuh ki pulit .
Katkum ka khubor , ka phlim kaba la pyni da u Amitabh Bachchan bad u Ayushmann Khurrana ka phlim ‘ Gulabo Sitabo’ ka lah ban mih beit ha ka OTT platform .
Ym don jingiadei bad ki party thymmai ong ka BJP .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Khelo India , ki University Games bad ki Winter Games ha ki jaka bapher bapher jong ka ri ki long kiba pynshlur ia ki samla pule bad ki paidbah ban iashim bynta ha ki kam ialehkai .
U Gurvishal Singh bad ka tnga jong u ka Surinder Kaur .
U la risain noh na ka konsil .
U dkhot ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong : Ka India ka dei ban leh ia baroh ban pynim ia u Jadhav .
Ki buit ban tehlakam ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh
Ia kata ka jingkyrpad ruh yn sa bishar ha ka taiew ban wan .
Ia kane ka dorkhas la ujor da u kyrtong ka BJP u Sunil Soren .
Ujor mukotduma ki pulit ka Delhi halor ka jingshah thombor ha Jamia
Ki shipai India ki la pynlong ia ka jingsiat pynrem , u la bynrap .
Wat la ujor FIR ruh pyrshah ia katei ka kompeni .
Ngam ju long uba phet bad uba sngap jar .
Ka sim kaba ieng ha ka jaka kaba don sboh bad maw .
Ryngkat bad u Myntri Rangbah duh u Adityanath bad u Myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh ki la don lang ha kane ka sngi plie paidbah .
" " " Ngi wad bun ki nongbei tyngka ."
Ngi leh ia kata hangne ​​wat mynta ruh .
Ka Hero Maestro Edge 125 kaba thymmai kan kynthup ïa ka TVS Ntorq 125 bad ka Honda Activa 125 .
Ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka kali kaba kyrpang jong ka Alto K10 Plus jong ka .
Ki pulit ka Mahilpur ki la kem ia u Sukhjinder Singh bad ia ka kmie jong u ka Parmjit Kaur katkum ki kyndon 406 bad 498 A jong ka IPC .
Ka jingpynbiang ia ka 88 . 50 klur na ka bynta ban tei ia ki iing jong ka District Seva Sadan bad ka Taluka Seva Sadan .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng sain pyrthei jong ki Muslim jong ka ri India .
Uwei na ki kuli u la bthei ha ka kpoh jong u nongpeit pulit jong ka Vijay Nagar u Naresh Kumar Singh .
U Ardern u la ïakhun ïa ka shuki jong ka Auckland Central na ka bynta ka Labour ha ka elekshon bah jong u snem 2011 , ha kaba u la ïakhun pyrshah ïa ka MP ba mynta jong ka National Nikki Kaye na ka bynta ka National bad ka kyrtong jong ka Greens ka Denise Roche .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof Sushil Kumar , u Prof Rajinder Singh Minhas , u Prof Pankaj Kumar , u Prof Kuldeep Singh bad u Prof Kajal Kiran nalor kiwei kiwei .
Ki nongshalan mar shabar ri ki iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur na ki ri kiba dang kiew khamtam na ka China ha ki iew pyrthei .
Ka jingpyniasuk jong kine ki paralok bad ki jingpyrshah ka i kumba la buh kyrpang , la pynkynriah , la bat ha ka jingbym paw kaba dang don shabar jong ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba dei ban pynpoi ïa ki jingpynbna bad ki dorkhas sha ka Board jong ka Wakf jong ka Jylla Maharashtra , ka Central Wakf Council bad ka All India Personal Law Board jong ki Muslim .
Ka Dam Maniyar ka don hajan ka shnong .
Ki phlim bapher bapher ki don ka jingktah kaba pher ha phi .
Ka jinglong nongialam pdeng jong ngi baroh kawei ka don ha Delhi bad ka Lok Sabha ka dang iaid shakhmat .
Ki Stavhana ki long kawei na ki jylla India ba nyngkong eh ban pynmih ia ki pisa ba la thoh da ki nongsynshar jong ki ba la thoh .
" " " Bad nga la ong : ' Ngim lah ban leh ia kane . "
Ka phlim kam don jingbha , jingsniew , jingsniew .
Man la ka por ba nga leit shabar ha ka jaka paidbah , ngam ju rah ia ki ryngkat bad nga .
Ha kane ka jingleit thang ia ka metiap jong ka Durgiana Mandir u heh ka Shiromani Akali Dal Badal u Sukhbir Badal bad ki myntri barim u Bikram Majithia bad u Daljit Singh Cheema ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingleit thang ia ka metiap jong ka Durgiana Mandir .
phi hap ban sait ia ki kti da ka um kaba khuid , ka um kaba shit kumba 15 ne 20 sekhon lane sait da ka alcohol .
" " " Ka la hikai ia nga ban ialeh pyrshah ia ki jingkhanglad jong nga bad ban pyni ia ka liang kaba pher bak-ly-bak na ka kam shna jingshna jong nga kaba la pynlyngngoh ia nga bad ruh kaba la pynlyngngoh sngewbha ia ki nongpeitkai ."
Kumta x pynduna 3 ka long x pyndap 3 .
U la thep lai kol ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka league .
U Obama u la ïakhun tyngeh na ka bynta ka kyrtong jong ka seng Democrats kaba la shah rem , ka Hillary Clinton .
Ha kajuh ka jaka ieng liengsuin , ka liengsuin Mamata ka la hiar katto katne sngi mynshwa .
Ki nongleit nongwan kiba iaid ha ka surok bah ki la sahkut haduh katto katne kynta .
Ka tnad rep kan sa wanrah shen ia ka jingtyrwa ha khmat ka kynhun myntri ban pynbha ia ka jingai ram sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid katkum ki jingai jingmut jong ka komiti Sarangi .
Ka jingtuid um ka la ktah ia ki nongrep na ka bynta ka jingeh kaba kham jur
Ki lad ki long kiba jngai bha .
Ha kane ka sngi un don lang ruh u myntri ka tnad Textiles ka jylla u Ajay Tamta .
Nga sngewkmen shisha ia kaei kaba la jia , ka la long kaba kordor baroh .
Ka sorkar kam kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
Ngi la shim ia ka jaka buh kali , bad ha ki por ba sdang , ngi la iaid kylleng ka nongbah Bangalore da ki tiar kum kine .
Ka kham jrong ban ia ka para jong ka .
Ki khmat bad ka sniehdoh ki kylla rong saw .
Ia kane ka kolej la mynjur da ka AICTE bad la pyniasoh bad ka skulbah Anna .
Ka la pyni ia ki jingkren bad ki jingpyni kolshor .
" " " Kaei kaba la jia ia kine ki jingkular ? "
5 Kum u Nongthaw , U Blei Jehobah u long U Syiem halor ka pyrthei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ha kawei pat ka por , u nongbishar Mishra u la ong ia u Singh ba lada phim lah ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki briew , phin leit noh , bad hadien u la maham ba ka ben kan pynsangeh noh ia u ha kata ka jaka .
Ka GST ruh kan sa ktah ia ki briew kiba iadei bad ka phlim .
Ujor ka NC sha ka EC pyrshah ia u Modi namar ki jingkren ' pynjah burom ' .
U nongiasaid ain jong u Ali u la pynpaw ba ki pulit kim shym la tohkit bha ia ka jingujor jong u kliant jong u bad ki la shu pan ban pynduh kam ia ka ha ka kaiphod jong ka jinglong jingman .
Nalor ba ka long ka nongthoh kot ba pawnam , ka Taslima ka dei ruh ka doktor bad ka la pyndep ïa ka MBBS na Mymensingh Medical College ha u snem 1986 .
U Cornel Enrique Soto Cano ka jaka shong liengsuin
Baroh ka la sdang na ka jingdro dur jong u bad ka rukom ba u ju pynkylla dur ia kiei kiei ha kaba shna ia ki jingthoh jong u .
Hato phi la iohi ia uta uba khang .
Ki snieh langbrot kiba kordor kiba ki briew kiba lait im na ka jingleit jngoh jong u Bering ki la wan phai ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba kham khraw ha ka khaii pateng sniehdoh .
Kumta nga la rah ia ka kot sha iing , ka kot kaba heh kaba rim kaba heh , ka don kumba 1 000 sla , ka ialeh shisha .
" Na ka bynta ka jingpynbeit ia ka handset : Thoh " " " " bad SMS ia ka sha u 8080 . "
Ka thain Mulshi ka la ioh slap haduh 130mm ha ki 24 kynta haduh ka 8 . 30am ha ka sngi Balang .
Hato ka show ka dei ban iaid beit ?
AMARAVATI : U MLA ka Gannavaram u Vallabhaneni Vamsi u la ïaroh ïa u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy uba la pyntreikam ïa ka Amma Vodi Scheme kaban ai jingmyntoi ïa baroh ki samla pule kiba duk ha ka jylla .
" Ka pynlah ia ngi ban " " wad " " ia kiba dei hok ha ka rukom kaba ryntih bad kaba ryntih . "
Phi lah ban leit sha phatok ?
Ngan ym duh jingshaniah ha phi lano lano ruh .
PALEMBANG : Baroh ki 15 ngut u Shardul Vihan u la rah ïa ka takma rupa ha ka jingïakob siat arsien jong ki shynrang ha ka Asian Games kaba 18 hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Katkum ka tyllong khubor na ka ANI la iathuh ba ka Sonia Gandhi ka la iakren ruh bad ki katto katne ki MLA ka party na Maharashtra kiba sah ha kawei ka Hotel ha Jaipur .
U President Ghani u la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi na ka bynta ka jingpynbiang ïa ki mar bam bad ki jingïarap ha ka por kaba biang ban pyndap ïa ka jingdonkam jong ka Afghanistan .
Ka iadei bad ka bor baroh kaba mih na ka jingkhynñiuh jumai .
U Dhoni u la iaroh ia u Kohli namar ka jingtbit jong u ban long nongialam kaba u ong ba ka iapher na ka rukom nongialam jong u .
Ki jinglong kiba kum kine la shem ha ka ri Europe sepngi .
U nonghikai u buh tang ia ka jingkylli , bad nangta u ieng biang bad u sngewtynnad ia ka jubab .
U Ishant ba 32 snem ka rta u dei tang u rangïalehkai fast bowler ba ar jong ka ri India hadien u Kapil Dev uba khraw ban mih madan ha ki 100 tylli ki jingïalehkai Test .
Hato kum kane ka jingthew ka lah ban khanglad ia ki briew ban kren shaphang ka ding ?
U nongshah lehbein u la ujor sha ki pulit
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid skul u Gurpreet Kaur Sethi ryngkat bad kiwei pat ki nongtrei .
" " " Ka TDP ka donkam ia ka BJP kham bun ban ia kawei pat ka liang ."
Ka tablet , ka laptop bad ka kompiwtor halor ka miej .
Tang ka mynsiem jong ka phlim ka long kaba iadei .
Ngi donkam ban pyrkhat lada ki iing dorbar thaw ain jong ngi ki phah ia ka khubor kaba dei sha ki paidbah kiba don shibun ki jingkyrmen na ki iing dorbar thaw ain jong ngi , ki temple jong ka synshar paidbah .
Hato ka Congress kan pdiang ia kata ?
Une u nonghikai u la ioh ia ki jingbyrngem hadien ba u la plie ia ka jingiakren na ka bynta ka jingiatai halor ki dur ba la shna dur kumba 10 sngi mynshwa , la iathuh u heh pulit ha ka kotkhubor The Associated Press .
Ki pulit ki leit shata mynta .
Ki sengbhalang kim shym la bun ban iohi . '
Ki jingai jingiarap kin long hapoh ka skhim plan kaba la ai kyrteng Ka Jingpynbha ia ka Jingshai bad ka Jingkitkhlieh ha ka Sorkar lyngba ka jingpyntreikam kaba paka ia ka Ain Hok ban ioh jingtip .
Ha u snem 1966 , ka Luna 9 ka la long ka liengsuin kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jinghiar kaba jem kaba la tehlakam , katba ka Luna 10 ka la long ka liengsuin kaba nyngkong eh ban rung sha ka orbit .
Ka la bynrap ba ka la bunkam ha ka jingialang bad ki paralok ha ka ophis treikam jong ka BMC ha kata ka janmiet bad ka la iehnoh ia ka jingkhot kaba nyngkong .
U la ong , u la rah ia kane ka mat ha ki katto katne sien hapoh Parliament .
Balei nga dei ban kren hangne ​​?
Ia kine ki badgir la ju pyndait ha kawei ka thliew um dih kaba rit kaba la tip ha ka ktien Persia kum ka Ab Anbar .
Bad ngin sa khmih lynti da ka jingsngewbha ia kane ka jingleit jngoh kaba man ka taiew .
Mynta u Michel u don ha phatok Tihar ha Delhi .
Uwei u samla uba kyrteng u Tyler u sngew kumjuh .
Halor baroh , ka jingngeit paidbah ka long ba u Borg Olivier bad ka kynhun myntri jong u kim don jingthmu ei ei , ki kham kwah ban leh eiei ban ia kaba leh .
Ka Ding jong ka Hajar Sngi .
63 , 842 ngut ki nongpang kiba la jem bad la mih na hospital ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Sorkar kam shym la pynphai ia ki iing lada kam don jaka ban pynkynriah ia ki nongshong mynta .
U trai jong ka Supersonic u Mohsin Uddin u don bynta ruh ha ka sain pyrthei jong ka Shibchar Awami League .
Kane ka kham jia ha Tamil Nadu , Andhra , Kerala bad Karnataka .
Ia kine ki jingkhia nangta lah ban pyniasoh bad ki jingkhein bad pyni kum ka jingkhein baroh kawei .
Lada kane ka jingiateh kan urlong kan pynlong ia ka jingrung jong ka Manulife ha India .
Ka jingpynbna Bigg Boss ka la wanphai biang sa shisien sha ka skrin kaba rit da ka jingsawa .
Ka kompeni dang shen ka la pynthikna ia ka jingthmu jong ka ban rung sha ka iew jong ka ri India .
Ka Priyanka kam sngewtynnad ia ka sain pyrthei : Sonia .
Ki nong Serbia ki la ioh ban khur ia ka nam rnong .
Ki nongap langbrot Khristan namarkata ki dei ban long kiba sngewrit , kiba sngewkhia shisha bad kiba sngewtynnad ban iarap . Ka jingshaniah bad ka jingshemphang ki long kiba kongsan .
Ka India ka sahdien bha ha kane ka jingkylla haba ianujor bad kiba bun ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U Godse u la nang khuslai shuh shuh katba u Gandhi u la nang pynrem ia ki riewshlur kiba pawnam kum u Shivaji , u Rana Pratap bad u Guru Gobind Singh kum ki riew ieit ri kiba la shah ialam bakla .
La pynkynriah noh ia u sha Civil Hospital ha Jagadhri .
U Modi u donkam na ka bynta ka ri ha kane ka por .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum ban pyndap ia ki kam kiba lait mynta ha ki cadre bapher bapher kum ki Additional Director , Joint Director , Assistant Director bad ki Block Development Officers .
Ha kane ka por baroh kawei , ia ki jingbymshai ha ki ain la pynbeit da ki jingbatai ba man ka por ba ka Rules Commission ka la pynmih kum ki jingpyndap bad ki jingpynkylla .
Ki nongbei tyngka ki la die ia ki unit kiba shongdor T.16, 507 klur ha kine ki lai bnai ba la dep .
" Ka Pakistan kan nym pdiang ia ka jingthombor jong ka India ha kano kano ka dur " " bad ka China kan ioh ia ka jingpynshisha ban khanglad ia ka um India lada ka New Delhi kan leh kumjuh ia ka Islamabad , u la ong .
Ka don hajan ka jaka ri jingri jong ka Bumble Hole .
Ka teknoloji 5G ka ai ka jingkiew kaba khraw ban ia ka 4G ha ka liang ka jingsted , ka jingpynpoi ia ki jingtip ba heh tam , ka jingpynsahkut , ka jingtreikam bha jong ka spectrum bad ka jingkhlain jong ka jingpyniasoh .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 69 , 51 .
Ka dur ba khatduh jong u Blei Vishnu kan long ka dur Kalki .
Ka don ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia ka Congress bad ka BJP .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri kiba kynthup ia u SP Velumani , u D Jayakumar , u R Kamaraj bad u C Vijayabaskar .
Wat ha kata ka por ruh ki briew ki sngewsynei ia ki , ki burom ia ki .
Ki kompeni ba ai pisa ban shna ïing kum ka HDFC bad ka LIC Housing ruh ki buh dor bha ïa ki dor jong ki.
Hynrei don ki por ba la ka long namar ka jingpynshitom met ne namar ka jingtieng ngan ong Heil Hitler !
Ki shipai India ki don ar tylli ki jaka shong jaka sah ka Jalvayu Vihar bad ka Raghunath Vihar .
Ka jingpawnam jong u Netaji Subhash Chandra Bose ha Bengal kam shym la buhrieh na uno uno ruh .
Ym don uwei ruh na ki nongiashim bynta uba la mad ia ka jingiap kynsan na ka daw ka dohnud ha ka por ba lyngkot jong ka jingpule .
Ki nongpeitkai ki kwah ban iohi ia ki run kumjuh .
Ia ka jinglong jong kiba mynsaw ym shym la lah ban tip mardor .
U nongpeit mariang u la antad khamtam eh ba ka bneng kan shai bha na ka bynta lashai .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Balang U Joseph ka dei ka Balang ha Gibraltar .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki joint director u Rajesh Kumar , u Ashish Kumar Tripathi , u deputy director u K S Chauhan bad kiwei kiwei .
Ki don ha ka kamra bam kaba shapoh .
" " " Haba nga dang khynnah . . ."
Hynrei nga la jan ban pynstet sha ka liang kadiang ha ka jingstet kaba stet bad ka jingstet jong nga kan nang kiew .
shah thang tractor hajan india gate
ka bus kaba saw , kaba saw bad kaba tour bad ki briew kiba ieng shabar jong ki .
Ka bill , nalor kata , ka pynlong ia ki nongpyntreikam ban pynbiang ia ki jaka ri khunswet ha kaba ki nongtrei ki long 50 ngut ne palat .
Lada ki kut jingmut ban leh ia kaei kaei kin sa ioh ia ka .
Kine ki jingkren stad jong u Solomon ki ai jingpyniaid kham bunsien lyngba ki jingpyrkhat kiba iadei dur .
Hap ban pynthikna ia ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh ki jait khynnah kiba duna dkhot met bad kiba duna dkhot met .
Ka Article 51 A , namarkata , ka pynlong ia ka kum ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban bat bad iada ia ka jinglong trai , ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri India .
Ka jingbun palat ka jingkhia ka pynkiew ia ka jingma na ka jingpang Cancer , ong ka jingpule .
Ki kam shna jain , ki sniehdoh , ki sabon bad ki dawai pynkhuid , ki dawai bad ki dawai , ki kam bam bad ki kam rep ki dei ki nongpyndonkam ba bun tam ia ka rong ha ka pyrthei .
Ka DAV College , Abohar ka dei ka kolej kaba don ha ka nongbah Abohar ha Punjab ha India .
Ka jingpynshlur beit ka dei ka rai ba la shim katkum ka nongrim ha kaba iadei bad ka buit treikam jong ka tnat treikam .
Balei ym don khubor ei ei shaphang ka Gabriel ?
Kumta ka long kaba don jingmut ba ki nongtrei kin don ka jabieng bad ki bniat kiba kham heh namar ki dei ban leit khwai bad wad jingbam .
U long uba bha tam ha ka !
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingshit , jingpang kpoh , jingsma , jingpang jyrhoh , jingpang ryndang , jingsma , ki khmat kiba snam lane ka jingsngew ba la thait palat .
Hadien kata ka sorkar ka la ujor pyrshah ia kane ka hukum .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad ki pulit ki dang pynshisha ia ka jingkynnoh jong ka iing ka sem kaba la shah pyniap .
La kha ia ka ha ka 21 tarik u Naiwieng 1953 .
" " " La ai ha nga ban sngewthuh ba ka BCCI ka la ai jingkyrshan ia kine ki nongialehkai ha ki por ba la leit noh bad ka pyrkhat ia ka jingthmu kaba kum kane ha kane ka kynti ruh . " " "
Yn sa wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka iing dorbar Lok Sabha shen .
Ki kynhun jong ka ITBP , SDRF bad NDRF ki don ha katei ka jaka bad ki dang pyndep ia ka kam pynlait im bad pynkynriah ia ki briew .
Ha u bnai Risaw 1948 la pyniasoh ia ka bad ka lynti rel Saurashtra .
Hadien kane ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la jubab da kaba ong ba ka por kaba sniew tam na ka bynta ki bank paidbah jong ka ri India ka dei ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Rajan ki don ha ka bor synshar .
Ki bank mynta ki iakynduh ia ki por kiba eh bha .
U Manish Sisodia uba dei u myntri rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongialam ka AAP u sngew skhem ia ka jingjop jong ka party .
U la don bynta ruh bad ka Vishwa Hindu Parishad .
Ngi sngewnguh ia u Myntri Rangbahduh jong ngi u Shri Narendra Modis ia ka jingthmu jong ka Digital India , kaba ailad ia ki jingmyntoi jong ka teknoloji ban pynpoi , beit beit sha ki nongthied nong India .
Ia kane ym shym la khmih lynti na ki .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar arsien namar ba ki MLA jong ka DMK kiba iakhih ki la pynjah burom ia u Lamphang ka iing dorbar .
U mawsiang u lah ban bitar ia kaei kaei kaba ki briew ki la leh bad sngewkmen ia kawei pat ka jingleh .
Ki Wheel jong ka Karkhana KA JINGIOH IOH KA MYNTA KA KYNROI DA ka jingshaniah jong ngi ha ka lawei bad ka jingkwah jong ki nongseng kam seng jam ban pynrung biang ia ki jingmyntoi jong ki ha ka jingpynmih mar .
Ka jingpynkylla lynti la pynjari kynsan kynsan .
Ka don ka 7 . 65 pistol , hynriew tylli ki kuli bad uwei u nongpynher skru , la ong uwei u heh pulit .
Kumta U Jisu u phai sha ki 12 ngut ki apostol jong u bad u kylli : Phi ruh phim kwah ban leit ?
Na kitei ki don lai ngut kiba ioh pang na Ludhiana bad kiba sah pat ki dei na kiwei pat ki District .
Bad ka shong bad uwei ha iing ha u tnga jong ka .
Ki don ka plan kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Nalor ka kam hikai jong u , u la long u Dean jong ka Faculty jong ka rep ka riang bad u dkhot jong ka Syndicate ha ka por kaba jrong bha .
La pyllait paidbah ia ka Teaser jong ka Operation 2019
Kiwei pat kim lah ban ngeit ba u Morph u dang im .
Nga sngewskhem ba baroh hangne ​​ki la mad ia ka . kaba pynkhih ia ka teknoloji ka dei ka bor jong u briew .
Ka iing kaba don ha ka surok Oscars .
Ka jingialang ban wan halor ka mat jong ka Siachen la buh ban long ha Pakistan bad baroh arliang ki dang trei ban pynbeit ia ka tarik .
Pinch , nga dei ha ka snem 2009 ne 2000 Shuwa U Khrist ?
Ka mad ia ka jingbym biang ka jingpyniaid ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei . Ka dei ka nongshah pyndik ha ka pisa bad ki buit jakhlia !
Nga la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka samoi ba la dep .
Ka la leh kumta da kaba shah rong noh ha ka slip jong ka por .
U Jadeja u la kamai 154 ha ki 69 tylli ki bol pyrshah ia ka Amreli .
" La kylli ban pynpaw ia ka tyllong ban pynskhem ia ka jingong jong u , u Vardhan u la ong ha ki nongthoh khubor , " " Phi shem ia ka tyllong " .
KA TNAD JINGTHMU , JINGPYNROI BAD KI JINGPYNBNA KYRPANG .
U Ajay Chautala uba la shah set phatok ha Tihar Jail ha Delhi hadien ba u la shah rai pynrem halor ka kam bamsap bad u la shah shuti ar taiew ha ka sngi Saitjain .
Ha kaba pyrshang ban pyniaryngkat ia lade bad kiwei pat ki politishian , u la klet ia kawei ka kam .
Ka dei ka daw kaba kongsan eh jong ka jingpang klongsnam bad ka jingpang stroke .
" U Trump , kham mynshwa , u la ai jingmut ba ka long " kumba ym lah ban long " " ba un ailad ia u Mueller ban " " kylli jingkylli " ia u ."
Ka sboh ha ki dur jong ka baroh bad ki kyrteng jong ka baroh .
" " " Ha ka liang ka Technology te nga dang don ha ka spah snem kaba 20 " .
Nga la don khyndiat ka jingeh ha ka tyrpeng , kumta ngam shym la bowling ia ki googlies katta .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la dep bad bun ki dur na ki set jong ka phlim ki la iaid shaphrang bha .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha kylleng ka jaka jong ka iingbishar .
Ka ICAI ka dei ka kynhun ain kaba la thaw da ka Ain jong ka Parliament jong ka Ri India , The Chartered Accountants Act , 1949 , ban pynbeit ia ka kam jong ka Chartered Accountancy ha India .
Hadien ki la ia tyngkhuh bad kawei pat ka kali .
La leh ia ka shawei pat , lehse ym haduh katta katta kumba ngi leh , hynrei ka pyndap shibun ka margin ia ka kali , kaba shai ba ka pyndap ia ka jingshaniah .
La kynmaw ia u ha ka histori jong ka jingsumar jong ki ri Sepngi kum u briew uba kongsan ha ka histori uba la ai ki jingnoh synniang kiba kongsan ha ka liang ka jingsumar bad ka jingpynkylla dur jong ki ri Europe .
Ia kane ka smartphone la pynmih nyngkong ha ka dor kaba T. 11 , 999 bad T. 12 , 999 na ka bynta ki 8GB bad 16GB .
Ka histori ka la thaw ha Madhya Pradesh ha ka liang ki surok .
" U bsein u lah ban bam ia ki met iap jong ki mrad kiba la iap , kumta " " ha kaba ki don kiba la shah pyniap , hangta ruh ki don . " " ".
Dang shen kane ka longïing ka la duh noh ïa u khlieh jong ka ïing haba ka jingjia aksiden ha Bengal ka la shim ïa ka jingim jong ka Lala Vilayati Raj Chopra .
Kaei kaei kaba nga la thrang .
Ka jinglong ba iadei ka long ha ka jingshisha ka jinglong jong ki jingtreikam ba iadei kiba bun ha ka jingkhein .
Na ka bynta jong phi bad ka para , ka Bangalore ka kham bha man ka por .
Ki jinglong jong ki masi dud kiba ai dud bha
" Ym tang kum u khun hynrei kum u tnga ruh " " "
Kynsan kynsan u Nisse u la don ka jingmut .
La kem ia uwei namar ka jingleh thok ia ka credit card
Ki ktien ba sngewbha jong phi kin pynskhem shuh shuh ia ka TeamIndia bad ka jingkut jingmut jong ka India ban lehkai hapoh ka jingpynbor bad ha ki jingeh .
U la kdew ba ki jingbei tyngka ki dang bteng ban tuid sha India .
U Inspector General Sanjay Kumar u la ïathuh ha ka AIR ba ïa kane ka mukotduma la ujor da u kpa jong une u aktor ba la khlad noh ha thanat Rajiv Nagar ha ka 25 tarik Jylliew .
" Hynrei haba ki jawans jong ka ri ki ialeh ia ka thma kaba jur , ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba shlur , ym don mano mano ba dei ban pynmih ia ki jingkren kiba ai jingkmen ia ka Pakistan bad ka China " " "
Kumta kata kam iahap satia bad ka ‘ kynnoh Facebook ’ na ka bynta ki jingkha khun jong ki khynnah samla satia .
Kiba bun ki party ki jied ia ki kyrtong jong ki katkum ka jaitbynriew jong ki .
Ki server ki kham bha shibun bad phi lah wat ban ioh ia ki jingeh jong phi lyngba ka email bad ka don ruh ka laiñ jingiarap .
" " " U Rohit u la lah ban kamai ron ha ki lai tylli ki jingialehkai Test ba u la ialehkai , bad u la ialehkai bha , wat ha ka series pyrshah ia ka Sri Lanka ."
Ki la Pan hynrei kim shym la ioh .
" " " Kumno ka long ka jingleh thok ? "
La pynkynriah noh namar ka jingpang khlam .
" Uwei u samla pule u la mynsaw ha katei ka jingjia . " " "
Ia une u samla la pynkynriah noh sha ka jaka sumar , u la bynrap .
Hooid nga long ha phi u nonglam khubor uba lah ban shaniah .
Ka jingkhein ka lah ban kiew mynta .
Arngut la bat ryngkat bad ki jingdeng ba la tuh
Ka Vivo V20 ka don lai tylli ki model : ka Vivo V20 Pro , ka Vivo V20 bad ka Vivo V20 SE .
Ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , ki Barcamp ki la nang pawnam .
To ngin wad kumno ka treikam .
Hynrei tang hadien katto katne por u Herod Agrippa I u la pyniap ia u apostol Jakob .
Ka Joint Secretary ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ka sorkar ka la bthah ia ki Jylla bad ki Union Territory ba kin pynthikna ia ka jingpynbiang , ka jingpynmih bad ka jingsam ia ki tiar ba kongsan .
Ka China ka la pynïasoh ïa ki 138 tylli ki ri bad 30 tylli ki seng pyrthei haduh mynta ban pynïaid shakhmat ïa ka jingangnud kaba khraw jong ka .
Ka Pateng bad ka Jingsiew Balei ki khun ki long ka pateng ?
Phra tylli ki kynhun shipai jong ka US bad kiwei pat ki kynhun shipai Iraq ki dang leit sha ka nongbah jong ka Iraq ban pynlong ïa kane ka kam .
Kumta , ka dei ka sngi kaba khriat .
0 minus 7 , phi lah ban leh ia kata .
U heh pulit u Ashfaq Gujjar u la iathuh ba katei ka khynnah ka la khlad noh ha katei ka jaka katba u khynnah u la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka lap ba ka jingkhluit jong kine ki gland bapher bapher ka lah ban iadei bad ki jingkylla ha ka mariang .
Ka jinglong kaba kongsan ka long ka kolshor .
Kaei kan jia ha ka jingmut jong u ?
Ka Baibl namarkata ka ong : Na ka mih ki tyllong jong ka jingim .
Mynta ka kynti u iakhun pyrshah ia u Nupur Sharma uba thymmai ka BJP bad u Kiran Walia ka Congress.
Ha kane ka jingiakhih ki la ia shim bynta lang u Jiten Thakur , u N.S Bhandari , ka Sushma Chowdhury bad u Sanjeev Mishra .
Nailar 23 Ka Korea shatei lam mihngi ka la kurup ia ka lieng USS Pueblo , da kaba kynnoh ba ka lieng ka la pynkhein ia ki um jong ka katba ka dang wad bniah .
Napdeng kine ki jaka pule ki don ar tylli ki skul kiba na Amritsar , lai tylli na Ludhiana bad kawei kawei na Fatehgarh Sahib , Hoshiarpur , Bathinda bad Jalandhar district , la ong u myntri .
U secretary ka kynhun myntri u Mohammad Shafiul Alam u la plie ia kane ka jingialang ha ka kamra jingialang jong ka tnad kit liengsuin .
Odia Wikipedia La Pynkhreh Ban Rakhe 13 Snem Ka Jingnoh synniang Ki Nongtrei Monsngewbha Ki Sur Pyrthei
Ka jinglehkai aerobic kaba suk tam kaba phi lah ban leh ha kano kano ka jaka ha iing .
Ka don ka hospital sorkar ha Mirik kaba don hynriew ngut ki doktor ba kyllum bad uwei u doktor bniat .
U President ka Ri India u la ai jingkren ha ka jingialang kaba hynriew jong ka IIT Hyderabad
Hangne ​​Kumno Ka ISRO Ka Ai Khublei Ia Shi Billion Ki Nong India Na Kaba Kyrshan Ia U Chandrayaan 2 .
Ka North Korea ka la pynlong ia ki jingpyrshang namding bunsien ha kine ki bnai ba ladep bad ka byrngem ban pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba hynriew jong ka .
U doktor ka kynhun jong ka Australia u Peter Brukner u la kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi shabar ka hospital halor ka jinglong jingman jong u Hughes .
Ka ICICI Bank , Infosys , HDFC , IndusInd Bank , HDFC Bank , bad ka Tata Motors ki la noh synniang bha sha ka jingïohnong jong ka Sensex .
Ha kaba sdang u la kyntait ban kren .
La kyrmen ba kin leh kumta .
Bad da ki spah ngut kiba la shah pyniap hangtei ki dei na Kashmir .
Haba u briew u thngan bha , ka vata dosha ka sngewsih bad ka pynlong ia ka jinghiar thngan .
U Bhavaprakash u kdew ia ka Sihi kum ka shnong kha jong u Surdas .
Katba u Khattar u la ioh 79 906 vote katba u Singh u la ioh 34 718 vote .
Ka la pynkylla dur biang ia ka jait jinglehkai jong ka longiing ha ka telebishon India .
Ïa ka India pyrshah ïa ka New Zealand ïa ka jingïalehkai T20I kaba 4 yn pyni ha ki televishon Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Ka jingialang jong ka Saarc ban wan kan long ha Islamabad ha u bnai Nohprah .
Ka Reliance Jio ka la pynthymmai ruh ia ka plan jong ka kaba T.198 ban ai 2GB ka data ha ka shisngi .
Pynleit jingmut ha ka kam jong phi bad kiar na ki jingpynthut .
Ka ben dieng kaba don hajan u lum uba jyrngam .
Ha ka jingiaid ryngkat bad ka por .
Ki don katto katne ki wah ha ka Elaka Manikganj .
Kumba 70 ngut ki briew ki la mynsaw .
U Modi un leit sha Kazakhstan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka SCO .
Ka la leit ban ktah jur ia ki para marjan , ym tang ha ki jylla jong ka thain hynrei ha Bangladesh ruh .
“ Ka long shisha ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ,” “ u la ong .”
Ka Hug Day ka dei ka sngi kaba hynriew jong ka taiew jong ki nongieid bad ka hap ha ka 12 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Haba iohi ia ka jingsngewsih jong ki 14 ngut ki samla kiba la iap ha ka por ba iakhih Patidar nga la thep vote pyrshah ia ka BJP , u la thoh .
Ka kynthei kaba la shah siat , shah pyniap ha u khun ksiew .
Lada ka jingmih kaba la duh na ka economy ka kham heh ban ia ka jingmih jong ka sorkar . ka khajna ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ka synshar paidbah ha ka sain pyrthei kam lah ban neh lymda don ha ka nongrim jong ka , ka synshar paidbah ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ha kawei pat ka liang jong ka wah ka don ka Bangladesh .
Ka jingiakren hapdeng u Myntri Rangbahduh u Khan bad u Gen Bajwa ka long halor ki kam iada ri bad ka jinglong jingman ha Kashmir , ong ka khubor The Express Tribune .
Te , nga lah ban iohi ba kane kan long ka janmiet kaba jynjar .
Ka jingpeit jong u ka la iaid mardor sha ka ryntieh ksiar kaba la tip bha ha ka kti kaba saw .
Hynrei u Antony u la kyntait ban kren eiei halor ka mukotduma pyniap briew kaba la register ha kaba iadei bad ka jingiap jong ka tnga jong u Tharoor ka Sunanda Pushkar .
Kine baroh ki la jia ryngkat bad ka por .
Ka dei ka sngi kha jong ki khun jong u .
Ha ka jingshisha ka la pynlong ia ngi ban iakynduh ia ka jingkylli kaei shisha ka jinglong jong nga ia kiba tlot kiba jem bad kiba la tymmen ?
Ka pyni ia kino kino ki bynta kiba shai jong ka dur ha ka rukom check .
Ka Yahoo ka la pynbna ha u bnai September ba ki nongtuh ha u snem 2014 ki la tuh ia ki jingtip ba kyrpang na palat 500 million ngut ki nongpyndonkam jong ka .
tweets U Ram Madhav , u Symbud Myntri Rangbah jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka elekshon kaba ju long man ka por , ka Komishon Elekshon kaba laitluid bad ka tnad bishar kaba laitluid kaba don ia ka bor kaba khraw ban bishar bniah ia ki kam bishar , ka la iarap ban pynroi ia ka kolshor jong ka synshar paidbah .
U bynrap ruh ba kum kiwei pat kim paw ba ki pyndonkam ia ki blang .
Haduh mynta ka sngi , ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla ka long 22, 797 ngut .
Ka iehnoh ia ka khmat kaba jem bad kaba itynnad .
Ka Sanchaita Gajapati Raju ka la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy uba la buh ia ka jingngeit bad ka jingkitkhlieh ha ka da kaba ai ia katei ka kam .
Ka kompeni kan sa pynmih ia kiwei pat ki mar ha India ha kine ki ar bnai ban wan , la ong u Lei .
Ka U . S . ka la jop ia ka jingialehkai , 41 , ha khmat ki paidbah 20 274 ​​ngut .
Ka PIB Daily Bulletin na ka bynta u snem 2020 halor ki kam COVID
" Kumba ar hajar snem mynshuwa , ka Baibl ka la iathuhlypa : " " To tip ia kane ba ha ki sngi kiba khatduh kin wan ki por kiba eh ban ialeh . " " "
Ka Sorkar Delhi kam shym la pynmih kopi ia kano kano ka jait Bill .
U manager jong ka Balabhaskars u Prakash Thampi u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
Mano ba mih na ka show ha kane ka taiew ?
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka dor kaba T.27,990 ha India .
Ka stock ka la kiew da 12 percent ha ka khaii pateng .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi ruh u la ai ka jingsngewlem .
Ki marpoh khyndew ki long ki jingdonkam ba kongsan eh na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
U Jehobah u pynpaw ïa ka jingieit jong u ïa ka kynhun langbrot baroh kawei haba u pynbiang ïa ka da ka jingbam ba kynja mynsiem kaba bun .
Ka pyrthei baroh kawei bad ki paidbah jong ka ri India bad Pakistan ki ap khmih lynti ia kane ka series .
Ka Blackleg ka mih na , ka ktah ia ki jingthung kiba dang san , bad ki tnat ha ki jaka buh . la ai kyrteng kumta namar ba ka tduh jong u tnat ka kylla tyrkhong bad rong saw .
Hynrei shuwa ba ka bus kan iaid noh , uta u briew uba phong ia ka jeans bad ka topi baseball u la mareh stet sharum shadien jong ka bus bad da kaba rit u la lah ban kiew shapoh .
Ka jaka pyniaid liengsuin jong u President jong ka US ka dei ka liengsuin kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Kumta balei ka sorkar kan pynbor ia phi ?
U Bharati u pyndonkam da ki kyntien bad ki jingsawa kiba suk , ym kum ki kot jong u ha ka spah snem ba la leit noh ha ka ktien Tamil , kiba don ki kyntien kiba jylliew .
La iathuh ba ki MLA ki dei ban iakynduh ia u Rahul mynta ka sngi hynrei la pynkynriah noh ia ka jingialang namar ba u pang .
" " " Nga tharai ba u snem 2020 u la jah noh . "
Ka dei na ka bynta baroh , la ki don ha ka BJP ne em .
Nga la kut jingmut ban leit sha ka jingpule kaba kham shalor bad ban ioh ia kaei kaei kaba ym don mano mano ruh ban lah ban tuh .
Ka Balangir ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka Jylla bad ka jingshit kaba heh tam ka long 43 . 5 ka jingshit .
Nangta kim don kano kano ka jingpynlong thok lait noh tang ba ki ong , Da U Allah U Trai jong ngi ngim shym la long ki nongmane bleithaw !
Kynmaw ruh ba U Jehobah um ïanujor ïa ka kyrdan treikam jong phi bad kiwei pat hynrei u sngewnguh ïa ka jingngeit bad ka jingieit kaba jylliew kaba phi pynpaw .
U nongbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma jong ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa u VC Barde u la kyntait ban ai jingpynlait ia u Choksi hynnin ka sngi .
Ïa kynduh ïa ka Ivanka Trump ïa ka Sushma Swaraj ha ka UNGA , ïakren halor ka kam seng kam seng jam jong ki kynthei .
U nongaiktien jong ki tnad ba kyrkieh u Mojtaba Khaledi u la ong ba kiba bun na kiba iap ki dei ki nongshong shnong jong ka Iran .
U Paul u kwah ban pynshlur ia ki nongsngap jong u ban leh katkum ka khubor babha . Na ka bynta kata , u la kyrpad ia ka dohnud ba la pyni nuksa jong ki , ka jaka shong jong ka jingpynshlur .
Ka jingiateh ka buh ia ka dor jong ka Jio Platform ha ka dor jong ka Rs 4 . 91 lak klur bad ka ai ia ka dor jong ka kam kaba T.5 . 16 lak klur ong ka Reliance ha ka kyrwoh .
Ka kynhun pulit GRP ka la leit tohkit ia kane ka kam .
Kata lada um shah pynthut ha ka jingshisha ba tang 14 tylli kum kine ki bill ki la ioh ia ka jingmynjur jong ki Parliament naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka aktor Priyanka Chopra bad u lok jong ka uba dei u nongrwai u Nick Jonas ki la ia shongkai bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok hadien ba ki la ia mih lang ha ka Paris Fashion Week .
Phi lah ban iohsngew ba la buh jingthoh ia ka jingkynnoh pyrshah ia nga .
Ka Vikas ka kolej jong ka pule puthi ha Vijayawada .
Bad kim dei ruh ki fluke .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long haduh T.470 klur tyngka .
U la noh synniang man ka por sha ki kot kum ka kot khubor jong u nongtrei ba man ka sngi bad ka kot khubor jong u nongtrei man ka sngi .
Ka jingkamai shispah kaba nyngkong jong u ka la wan pyrshah ia ka India ha Harare ha u snem 1992 .
" Ngin sa rai hadien ba ngi la ioh ia ki kaiphod ." " "
Ha ka jinglong jong ka digital elektronik , ka jingïapher ka thew ïa kata ka jingïapher kaba pynpaw ïa ka jingïadei hapdeng ki jylla .
Ia kane la pyni da u Myntri Rangbah ka Jylla Y S Jaganmohan Reddy .
U rangïalehkai ba la rim bha jong ka T20 u Lasith Malinga bad u rangïalehkai ba stet jong ka Proteas u Kagiso Rabada ruh ki don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka The Hundred .
Ia kane ka lum , Gebel Musa , kaba mut U Lum U Moses , la ju pynithuh tynrai bad u Lum Sinai .
Pan jingtohkit ka CBI ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media
Ki jingkheiñ kiba ïahap na ka bynta ki shynrang kiba la shah kem ki long 8, 782 ngut ha Maharashtra , 10, 813 ngut ha Madhya Pradesh , 4, 569 ngut ha Tamilnadu , 3, 777 ngut ha Andhra Pradesh bad 1, 483 ngut ha Karnataka .
Bad na ka bynta ka jingpyrshang kaba jop ban pyndep ia kane ka kam , nga ai khublei ia baroh kiba don bynta ha kane ka kam kaba heh , kynthup ia ki nongpyniaid jong ka Bose Institute .
Ka Pakistan kam dei ban shah byrngem namar ba kan ym shah ia kano kano ka jingleh pyrshah , la ong u Khan bad bynrap , ngin ym shim ia ka jingpynbor jong kano kano ka bor pyrthei .
" " " " Ka India bad ka America kin iatreilang ha ka rukom kaba kham jan bha iwei ia iwei pat " " u la ong " .
Ka bynta jong ka Mouni Roys kam kham heh ban ia ka Sonakshi Sinha ha ka phlim Dabangg 3 .
Sa 2 klur tyngka yn pyndonkam na ka bynta ban buh ia ki dak iaid kali ha kylleng ka sor .
Uwei u rangbah Khristan uba la tbit bha uba kyrteng u Michael u la ong : Wat pynleit jingmut ha kaei kaba U Jehobah um pat leh .
U Nongthaw jong ka pyrthei , U Blei Jehobah , u buh jingkhein ia ki khlur , namar la khein bad ai kyrteng ia ki baroh da u .
Bad kumno ka ktah ia ka ri ?
Ha kane ka sngi yn don lang ruh u myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u Manoj Sinha , u myntri rangbah ka UP u Keshav Prasad Maurya bad kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Kumta ka Masjid Babri ka long , ka la long bad kan dang long ka Masjid .
Ka Congress ka dei ka nongthaw tynrai jong kane ka jingmut .
Ka jingshai kaba pyniap briew ka long kumba 500 r .
Ka rel kaba jrong kaba ieng ha ka steshon hajan uwei u briew .
30 unit ka snam ba la lum
Kane ka lynti rel thymmai ba la thmu kan pyniasoh ia ki jaka ba kongsan hapdeng ka Bilaspur ha Himachal Pradesh bad ka Leh ha ka thain Ladakh jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Buddha Purnima lane ka Buddha Jayanti ka dei ka sngi ba la rakhe kum ka jingrakhe ia ka jingkha ia u Trai Buddha .
Um shym la shim ia kawei pat ka tnga haduh hadien ba ka la iap .
Hato nga la pynkhreh ban pyllait noh ?
ka jingiapher hapoh ki ri . Kumta lada nga leit peit hangne ​​ngi lah ban iohi .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka England ha ka histori jong kane ka lympung .
Ngim pat iohi ia kata kaba jia ha India watla .
U myntri ka tnat ka koit ka khiah u Zahid Maleque u la ong ia kane ha ka jingialang ha secretariat .
U sngew ba kane ka jingwad bniah kan long kum ka nongrim na ka bynta ki nongthaw polisi ha ka kyrdan jong ka Ri bad ka Jylla . U Dr .
Ia kine ki bid la shim ban bishar bniah .
Kane ka kompeni ka la synshar ia kaba bun na ka jingshalan ia ka dewbilat bad ki mawshun shabar ri .
Kane ka khyllung ka la mynsaw jur na ka jingshah thang ha ki kjat jong ka bad ka dang shah sumar ha Sadar Hospital , ki la iathuh .
U myntri rangbah u la iakren bad ki nonglum khajna lyngba ka jingiakren video ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Bad haba ki nonglam khubor jong Ngi ki la poi ha u Lut , u la sngewsih namar jong ki , bad u la sngew jynjar namar jong ki , bad u la ong : kane ka long kaba shyrkhei .
Kiwei pat ki nongthied ba kongsan jong ka BEML ki long ka Coal India Limited , ka Neyveli Lignite Corporation , ka Associated Cement Company , ka Steel Authority of India Limited , ka National Hydro Electric Thermal Power Corporation .
Mynta ki social media ki dap da ki video bad ki dur kiba pynkhih mynsiem .
Kumta kumta nga la sdang nyngkong eh .
U Sikandar u la leh pyrshah da kaba phah ia ka kynhun leit jingleit sha Bengal .
Ka Panasonic ka la pynmih ia ka phone thymmai kaba don ia ka 4G technology ha ka ELUGA ha ka iew jong ka ri India .
Hynrei kam shym la ailad satia .
La ioh kurup ia ka ksiar ha kad liengsuin ha Visakhapatnam
Ki briew ha sor khamtam ki la duh noh ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingthmu jong nga ka long ka art jong nga , bad kata ka dei kaba nga ieit ban leh .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Tamannaah Bhatia , ka Anushka Shetty bad ka Ramya Krishnan ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingthoh jong u , u Gandhi u bishar bniah ia ka jingdonkam ban shah jingit ban pynduh ia ka jingkwah jong u ia ki jingbam ba bang bad ba thiang .
Ki nongshah kynnoh ki la tuklar hadien ia ka jinglong hok jong ka UAPA pyrshah ia ki .
Ka la don ka jinghikai kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka khubor ka la saphriang kum ka ding jong u Nero .
Kane ka jinglong kaba lah ban kynthoh ha baroh ki liang .
U Gaurav bad u Nagender ki la mynsaw malu mala.
Hadien shisngi ba la weng noh ia u na ka kam Komishon Pulit jong ka Mumbai , u ophisar ba rangbah jong ka IPS u Rakesh Maria mynta ka sngi u la ong ba um shym la pyrkhat ban iehnoh ia ka kam .
Hato ki don ki circular kiba iadei bad ka DPG ?
Nga la kylli ia u ' phi lah ban ngeit ia kata ? '
U nongpyniaid u la ong ba kane ka phlim kam dei pyrshah ia kano kano ka seng sain pyrthei .
U briew u lah ban pyrkhat ia ka por ba la leit noh bad peit sha ka lawei , da kaba thmu ia ka , em , wat da kaba kwah jur ban iashim bynta ha ka .
Kyntait ka sorkar Jharkhand ia ka jingiap thngan
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi nga la ioh lad ban iakynduh ia phi baroh .
" U Lionel Messi u la ong ha ka Catalunya Radio ha kaba sdang jong une u bnai : “ Nga la lyngngoh , ngam shym la mutdur ba un mih noh na ka Madrid lane ba un leit sha ka Juve .
Hikai ia nga , Ah Trai , ia ka lynti jong ki ain jong me . Ngan sumar ia ki haduh kaba kut .
Kum u Chairman ka dei ka dorbar ba pura kaba nyngkong eh jong u Naidu .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ïakynduh kti ïa u rangïalehkai cricket ba pawkhmat u Sachin Tendulkar ha ka jingïakynduh ha New Delhi .
Hynrei ia ka jingiap jong u Zoroaster ym shym la kdew ha ka Avesta .
Kumta , ka jingdon jong ka jingkhluit da kaba pynkhriat ka la nang duna , ka la pyniakhlad , mynta kan ym san shuh .
Ki pulit ki la ioh kurup 12 tylli kum kine ki packet kiba la buhrieh ha ki ar tylli ki pla na ki .
Ka jingkyrpad RTI ka la pan na ka tnad ia ka kopi jong ka shithi ne jingkyrpad ba la ai sha Malaysia ha katei ka mukotduma bad ka kopi jong kano kano ka jubab kaba ka la ioh .
Naduh ka sorkar caretaker ngi la iohi ia ka jingkiew khyndiat shaphang ka Bangladesh bad ka India .
Haba pynkynmaw ia ka jingwan jngoh kaba jop jong u President Trump sha India ha u bnai February 2020 , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi da ka jingkmen u la ai khublei sngewbha , la ong ka kyrwoh .
U Kuldeep bad u Chahal ki la pynjynjar ïa ki nongtied ka Australia ha baroh ar tylli ki jingïalehkai bad ki nongwan jngohkai ki la peit khlem jingtip pyrshah ïa ki nongtied ka India .
Uwei u nongshong shnong uba la tymmen , u Umar u ong , Ki briew ha shnong kim da nang bha .
Kawei na kine ki liang ka paw ba ka shad da ki kjat ba lyngkhuid .
Kumta ki kwah ban book ia ki jaka mynta .
Naduh ba nga la shah pynbaptis nga la iarap ia 8 ngut ki briew ban long ki para nongialap ia ka Hima bad nga la pule ia ka Baibl bad bun kiwei pat .
Ki lyoh pyrthat ryngkat bad ki leilieh kin lah ban jia ha Odisha , West Bengal , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Karnataka , Telangana , bad Andhra Pradesh nalor kiwei pat ki jaka .
U Hemant Soren jong ka JMM uba la mihkhmat ha baroh ar tylli ki konstitwensi Barhait bad Dumka .
Utei u nongpang u don mynta ha ka jaka sumar kyrpang ha Rajiv Gandhi Government General Hospital bad u long stable .
Ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sudeep uba dei u doktor ha ka kam , ka kmie jong u bad ka tnga jong u ka Seema .
Ka jingshah bom ha Bangalore ka la mynsaw 16ngut
Ha kane ka sngi la ia donlang u Secretary ka JSS Mahavidyapeetha u Manjunath Swamy , u Shivakumaraswamy , u Ravi Kumar , u Prahalad bad u Kempegowda .
Kata ka jingiateh ruh hadien la pynsangeh noh .
U Jisu u long uba pyrshah pura ia u nongsynshar uba sniew bad uba sngewrit jong kane ka pyrthei kaba mynta .
Pynban pyrshah ia ka jingkren jong u Modis , ka jinglong jingman jong ka Ladakh ka la kylla .
Ki dak China ki dei ki rukom thoh kiba rim tam kiba la pyndonkam beit ha ka pyrthei .
Kane ka la long ka jingiathuhkhana jingieit kaba phylla jong ka Nalini bad ka Divakara .
Ka monorail kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba dei ka Mumbai Monorail ka la pynlong ïa ka jingïaid paidbah kaba nyngkong bad ki nongleit nongwan ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei hadien lai snem shiteng ha Africa ngi la leit noh ban ioh ia ka iing ka sem .
Ha kito ki sngi ka Kerala ka la long kaba la synshar da ka niam Budha , uba ngeit ba ban pynsah kynmaw ia ka sngi Blei da ki tamasa la rakhe ia ka Onam .
Hapoh kane ka jingpyrkhat ka long ban pynkiew ia ka jingsngewtynnat ban thaw thymmai hapdeng ki khynnah skul .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Katno ka long ka jingkyrkhu ia nga ban shah hikai ha uta u para ba la pynsleh uba la ithuh hi dalade ia u Charles T .
U la pdiang ruh ia ka da ka jingsngewrit kaba khraw .
La pynkup burom ia u da ka Padma Shri ha u snem 1972 bad ka Padma Vibhushan kaba long ka burom paidbah kaba ar ha u snem 2006 .
La ithuh ia ka protein kaba kongsan ha kaba iada na ka jingpang dohnud
Ki mrad kum ki hati , ki Sniang , ki Klang , ki Sniang Khlaw , ki Sivet , bad kiwei kiwei .
" " " Ki helikoptar ki don ha suin bneng . " " "
Ka Kerala ka dang bteng ban long ka Jylla kaba la pynpaw ïa ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba bun bha ha kaba ki don palat 8 hajar ngut bad bud sa ka Delhi kaba don palat 6 hajar ngut .
Ngi la ioh ia ka jingpynpoi na ki kmie ki kpa jong phi kiba wan rung .
Ka la pynneh ia ka rekod jong ka naduh u snem 2004 .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani ki la poi sha ka jingrakhe jong ka jingjop jong u Kabir Singh.
Baroh ngi dang trei ia kaei kaei kaba ngi lah ban leh lang .
U la suba ba nga shaniah ha ki ktien jong u briew uba bieit kum ma phi , .
Nga la iohi ia ka khlieh jong ka Larissa ba ka la bthei .
Ha kaba kut u la khlad noh ha ka jingleh niam kaba 63 sngi ha ka 14 tarik u Naitung 1928 .
Ka rukom Libvirt kam kyrshan ia ki jingpynrung URL ba jngai . Libvirt
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy Commissioner u Rahul Tiwari bad u MP barim u Sharanjeet Singh Dhillon .
Da kaba leh katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup 56 ngut . 150 kilo u drok la pyndap ha ki byrni ha ka por ba peit ia ka kali kaba wan na Bihar , ha Shri Ram ghat .
U don ka jinglong kaba rieh kumta um ju ai ia ka jingpynithuh jong u iano iano ruh kumta kloi . Kane ka dei ruh ka jinglong .
U la ong ruh ba u dang don ha ka jingtohkit ha kaba ïadei bad ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ïa u bad u la pynkhreh ban shah pynshitom lada ki jingkynnoh ki long kiba shisha .
Kata ka dei ka Benjen u kpa jong nga. . .
Hangno kine baroh kin kut noh khatduh khatwai ?
Ka address jong ngi ka long : Gura Mia Chowdhury Lane .
Iathuh ia ki paralok , ki paralok , lane kino kino kiba sngewtynnad ne don bynta ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ba kin iashim bynta ha kane ka course .
Hynrei kiei kiei kiba bha tam ha ka jingim kim ju wan da kaba suk .
Balei U Jisu un pynpaw ba kito ki bym ngeit ha u kin iap ?
Ka sorkar ka la bret noh ia ka ain FRBM na ka jingkhang .
U la dei u nongialam jong ka BJP .
U Tom u la sngap ia ka jingrwai rong saw .
Ka jingpynrung kyrteng mynta ka long kumba 225 ngut .
Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka 15 tarik u Risaw 2017 .
Ha kane ka jingrwai la don ruh ka Nupur Sanon kaba dei ka para jong ka aktor Kriti Sanon .
La hukum ruh da ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia siat siat .
Ka Sorkar ha ka sien kaba nyngkong ka dang don ha ka jingthmu ban thaw ia ka polisi ba kyrpang na ka bynta ka jingri mrad ha ka Jylla kaba pynleit jingmut ha kaba kham bun ka ioh ka kot na ka bynta ki nongrep .
U Chris Gayle u la ïalehkai nyngkong eh ha ka IPL da kaba ïalehkai na ka kynhun ïalehkai Kolkata Knight Riders .
Kaei kaba u Sekharaiah u la iohi ha ka jingphohsniew kaba hynriew jong u , bad kaei kaba kongsan shaphang ka jingthoh jong ka kot lyngkdop ha baroh arliang ?
Ka jingeh ka la jur ha ka thain . La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ha katei ka jaka .
U Umpire u la kyntait ia ka .
U aktor Bollywood u Rajpal Yadav u donkti ha ka jingshah kynnoh ba u la leh thok haduh 5 klur tyngka .
Kine ki nombar ki pyni ia ka jinglong babha jong ki nongseng kam seng jam jong ka ri India .
U la pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingmut jong ka micro credit kaba ailad ia ki briew kiba duk bad kiba duk kiba don tang khyndiat ne ym don jingpynskhem ban shim ram .
Na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh , u dang lum ruh ïa u paidbah bah , kiba don ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei . Ka Jingpynpaw .
Ki don ki jingiaseng man ka sngi ha ki por janmiet ha kaba ki Richard ki leit sha iing u Sri Aurobindo ryngkat bad ki jingbam thiang .
Kane ka prokram ka pyni ia ki jait lad pyntip bapher bapher kynthup ia ki dak bad ki jingsngew .
Ngi la shim ruh ia kiwei pat ki sienjam kum ka jingai dawai ha ka dor kaba rem , lyngba palat 800 tylli ki Jan AushadhiKendras .
Nga sngewkmen ba phi pynskhem ia ka rukom synshar paidbah .
Ki don shibun ki daw ban bei tyngka ha ka fund .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la thoh ha ka twitter jong u ia kane ka shithi .
Nga la don ha jingthiah , nga la pang jur bha na ka jingpang Spanish kaba shyrkhei kaba la ktah ia ka pyrthei .
Mynta , kam don ei ei kaba bakla ban sngewtynnad ia ka jingtbit jong u nongialehkai , u aktor ne u nongtem .
Kumba shihajar hynriew spah tylli ki longïing ki la dep ban pynkynriah na ki jaka ba la shah ktah kiba don hajan bad ki don ha ki jaka ai jingiarap ba la buh ha ki jaka ba don hajan kiba shngain .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U MM Pallam Raju u la kyntu ia ki kompeni ban noh synniang sha ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki arngut ki ia tip iwei ia iwei pat bad la sngewthuh ba ki don ha ka jingiadei .
Nga siew ia u TK 500 shibnai .
U Kohli bad u nongkyrshan jong u u Rohit ki dang sah kum ki nongtied ba nyngkong bad ba ar wat la ka India ka la shah rem noh ha ka Australia ha ka home series , ha ka jingkheiñ ba thymmai jong ki nongïalehkai ODI jong ki shynrang jong ka ICC .
Yn nym tuklar ia ka jingpynlait kam ia ki ophisar ha ka mukotduma Sohrabuddin : CBI
Katba ki nong Mexico ki i kumba ki sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Katno ka kuna ka long ?
Khreh ka South Korea ban iakren bad ka North Korea
" " " Ngi wanrah ia ki rukom treikam kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei sha ka karkhana bad ki jingtreikam jong ngi bad ngi kwah ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei . "
Mumbai : Ka aktres ka Sonakshi Sinha ka kyrmen ba ka khlam coronavirus kan kut noh shen , bad ka ong ba kan kwah ban ngam shapoh duriaw shisien ba kine kiei kiei baroh ki la kut .
Ha Exmouth la ai jingmut ba ngi dei ban leit jingleit sha Dartmouth kaba jngai kumba 40 mer .
Ki pulit ka Saroornagar ki la kem ia u Clerk jong ka Syndicate Bank u Mallesh halor ka jingpynkylla beain ia ka pisa kaba T.6 lak ba la pynduh pisa ha ka tnad jong katei ka Bank ha Kamala Nagar .
Ka jingpynrung ia kata ka iew .
Da ki jinghikai jong u , U Jisu u la pyni ia kaei kaba U Blei U dawa na ngi bad kumno u sngew shaphang ki nongmane jong u .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka Singapore bad ka Vietnam ki bat ia ka jingiadei kaba bha bad kaba bun jait , bad baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot jong ka Seng jong ki Ri jong ka thain shatei lam mihngi .
U Azbahar Ali Sheikh uba dei u nongpeit pulit jong ka Jhenidah u la ong ba ka kynhun pahara ka la pyrshang ban pynsangeh ia lai tylli ki thuk thuk ha surok ha ka por kumba 4 baje mynstep namar ka jingleit jingwan jong ki kaba suba .
Ki Pygmy ki la iohi lai tylli ki duiker rong saw , ki blang rit , hynrei kine ki la lah ban kiar na ki jar bad phet krad .
" " " Ka Jingsuk U Blei . . . Ka palat ia ka Jingsngewthuh Baroh " " "
U la ai ia ka jingkwah jong nga .
Ki jingbam ki kynthup ia ka dohkha , ka pasta , ki jhur , ki sohjew , ka doh , ki soh , bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Kane ka phatok kaba la shna ha ki phra tylli ki block ha ki ar mala ka lah ban pdiang 500 ngut ki briew .
U Nirupam u kwah ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Prithviraj Chavan un pynbna ia ka jingpeit bniah ia baroh ki kompeni bording kiba ai bording sha Mumbai .
Ka jingjied ba kynja mariang , to ngan thoh ia kata ka kyntien .
" " " Nga dang iada ha ka jingshisha ia lade na kaei kaei kaba kham shyrkhei , kaba sngewtynnat bad kaba pynjot ban ia kata . "
Hynrei kane ka la long ka jingkyndit .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka Jayasri .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ki jingthung .
To peitngor mano ba leit shano ha ka jingdum jong ka miet .
Ka sain pyrthei Sikh ha Delhi ka la nang kiew biang .
" " " Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u stad saian ba pawnam u Professor U.R.
U President ka seng samla jong ka BJP bad u MP ka Hamirpur u Anurag Thakur u dei u nongmudui ha kane ka mukotduma .
Ka ICC Cricket World Cup 2019 : Jied ka India ban tied pyrshah ia ka West Indies
PEIT : Ha Ludhiana jong ka Punjab U Rahul Gandhi U Niah Traktor Da Ka Jingkmen Hajan U Kapten U Amarinder Singh U CM .
Watla ka dang don sa shisnem ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla hynrei ki kam sain pyrthei ha ka distrik ki nang kiew stet suki suki .
Ka tnad pla tyngka kan hap ban mynjur ia kane ka skhim namar kan pynlut ia ka pla tyngka palat ia ka 1 lak klur tyngka .
" Hynrei ym don jingpynthikna ." " "
Ka India ka donkam ia ki heh kiba tbit bad kiba stad ban ialam ia ka jingthaw ia ki polisi .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw jur .
Nga la tip ia phi da ki rta hynrei phim pat ju wan shane .
Bengaluru , Sep 07 : Chandrayaan 2 , ka liengsuiñ ba khlem briew jong ka ri India ka la duh noh ïa ka jingïakren , shwa ba kan dei ban hiar sha u bnai .
Ka eriong ka ioh ia ka jingkhih jong ka na ka Bor Coriolis kaba mih na ka jingkhih jong ka pyrthei .
U la ong ba u kew bad u sboh ki ieng na ka bynta ki briew ki Khristan bashisha bad ki Khristan lamler .
U Modi u la ai khublei ïa u Syiem Salman uba la bteng ban pynpoi ïa ki marpoh khyndew sha ka ri India wat hapdeng ka jingshah thombor , ong u Tirumurti .
Ïa kiba mynsaw mynta la pynkynriah noh sha Lady Reading Hospital .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki kynhun hok jong ki kynthei .
Haba ai jingïaroh ïa u Big B , u Tendulkar u la ong ruh ba ka jingthngan jong ki aktor ban ïoh kham bun ka long kaba sngewtynnad .
Ka biang ban ong ba ki jingkiew ha ka science ki la pynkylla ia ka rukom im bad jingiadei jong ngi iwei ia iwei pat .
Kawei , ar , lai , saw san , hynriew , hynriew , phra , hynniew , 10 tylli ki khmat .
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw ban hiar dor .
" " " Kumba ki doktor kim kwah ba ki briew kin pang ban ioh kham bun ki kam khaii , ki CA ruh ki donkam ban iada ia ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang " " ong u Modi . "
Ka Baibl ka pyni ba yn pyllait ia u Soitan na ka phatok jong u . Un pyrshang biang ban ialam bakla ia ki briew , katto katne na ki kin jied ban laitluid na U Blei .
Nga sngap jar ba kan long kaba bha .
Ki nongmane ki la sdang ban poi sha ka wah naduh ka por 4 baje janmiet bad ka jingrakhe ka la bteng haduh ka por 7 baje janmiet .
" Ki ar tylli ki tynrai kiba kham pawnam jong ki soh kophi ki long u Coffea arabica uba la niewkor bha , bad ka dur " robusta " jong u soh kophi uba kham khlain."
U dei u nongleh jadu , kylli ia u .
Kine ki dei ki khun jong ka jingialeh .
Ha Delhi , shi litar ka petrol mynta ka wan ha ka dor 80 tyngka . 43 shi litar haba ianujor bad ka dor Rs 80 . 38 kham mynshuwa .
Kumta ki samla pule ki dei ban aiti lut ialade ha ka jingwad ia ka jingnang jingstad , trei shitom ha ka jingim bad wanrah burom ia ka imlang sahlang , ka jylla bad ka jaitbynriew .
Kham mynshwa u Chavan u la tyrwa ia ka kyrteng jong ka tnga jong u bad ka MLA jong ka thain ka Amita Chavans na ka bynta katei ka shuki .
Ka BJP kan ioh ym duna ia ka 120 tylli ki seat .
Kine ki CBO ki lah ban ai ki jingshakri bapher bapher sha ki paidbah kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ .
Hadien u la long u President jong ka Seng .
Ka la long khamtam namar ba baroh arliang mamla ki i kumba ki long kiba sngur namar kim kwah ban iapynbeit.
U Boss barim jong ka IPL u Lalit Modi ruh u phet krad na ka ain ha India bad ka jingiakren mynta ka sngi ka lah ban iarap ia ki bor synshar ka India ban pynbor ban pynphai noh kloi ia u ruh kumjuh .
U la ïasam ïa ka screen bad u Vicky Kaushal , u Paresh Rawal bad u Manisha Koirala ha ki bynta ba kongsan .
Te , ym kum ka jong u , hynrei ka long kaba heh bha .
Ia kane la khot Zero FIR .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Kane ka jingpang kaba pyniap briew ka la mih na ka jylla Hubei ha ka nongbah Wuhan kaba don ha pdeng jong ka China ha u bnai December ba la dep .
Ki jingthok jong u Rahul Gandhi bad ka seng Congress ki la paw pyrthei da ka rai jong ka Supreme Court .
Ka Baibl ka kren shaphang u samla Timothi uba naduh dang rit u la tip ia ki jingthoh bakhuid .
Hynrei mynta phi wad ban pyniap ia nga , ong U Jisu , u briew uba la iathuh ha phi ia ka jingshisha kaba nga la iohsngew na U Blei . U Abraham um shym la leh ia kane .
Ka la kylla long ka rukom mynta , u la ong .
La ong ia ki ba kin thok ia ka kompiwtor da kaba kylli jingkylli katba ki dang leh ia ka jingpeit bniah ia ka jabieng tang ynda ka jingkylli kan pynpaw ia ka card jong ki .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la pynlong bad u heh shipai u Gen Bipin Rawat bad ki lai ngut ki heh shipai .
Ka khubor jong ka Mumbai Mirror ka la pynpaw shuh shuh ba ka Kareena Kapoor Khan ka la shah pynrung ban ak kum ka nongmihkhmat .
Kaei kaba la jia ? Nga tharai ba ka dei ka jingbam .
Hooid ngim lah ban pyniadei thikna ia ka jingieit jong ngi ia U Blei bad ka jingiadei para briew .
U Gaud u la aiti lut ia la ka jingim ha ka kam jong u , da kaba sah marwei .
Ka India ka thmu ban pynmih ar shah ia ka jingpynmih namding sha ka 100 tylli ha ka shibnai , la ong u heh jong ka tnad iada ri ha ka sngi thohdieng .
La ioh ban kurup ia kawei ka kali , 6 tylli ki mobile phone , ki calling sheet , katto katne tylli ki sim card , ki laptop bad ka pisa kaba T.2 hajar tyngka .
U Collector u la hukum ruh ban pyllait um na Upper Wardha hynrei u MLA ka BJP u la tuklar .
U Paul u tip ia ki katto katne ki nongialap kiba la kam ba ki long ki nongtrei Khristan hynrei kum ki katto katne ki riewstad Grik , ki rep ia kiba riewspah bad ki shim na kiba duk .
Ka jingïalang Namaste Trump ha Motera kaba ïasyriem bha bad ka jingïalang Howdy Modi ha Texas ha u snem ba la dep ruh kan sa long ka jingïalang kaba heh bha .
U myntri rangbah u la dawa ruh ia ka jingiarap kaba T.5, 112 klur na ka bynta ki nongrep kiba shah ktah na ka jingduna slap .
" Da kaba khot ia ka jylla kum ka " " jingsarong " " jong ka ri , u PM Narendra Modi u la ong ba ka dei ka khyrdop jong ka jaitbynriew namar ba ka pahara ia u pud u sam . "
Ko khun to sngap ia ka jinghikai u kpa bad wat iehnoh ia ka hukum ka kmie jong phi !
Kumno , pynban , shaphang ki briew jong ki Blei ?
Hynrei ym shym la pynpaw kyrteng iano iano ruh ha katei ka jingujor .
Hynrei hato phi thmu ban leh kumta ?
Ki jingujor kiba kum kine la mudui ruh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Hynrei ban pynlong ia ka kam jong nga kaba kham sngewtynnad ia phi , kumjuh ia nga , ngan sa leh ia kane ka jingeh da kaba pyrkhat jylliew .
Pule bniah shaphang ka Sonys kaba thymmai jong ka camera hangne ​​.
Khlad noh u aktor India ha ka rta kaba 53 snem hadien ba u la iakhun pyrshah ia ka jingpang cancer
Ka jingpynkylla ha ka ain jong ka sor Haryana
" " " Ym don ka jylla kaba la shah ktah jur ha ka jingbymlah jong u Biden ban ia ka Nevada ."
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingtei ia ka jaitbynriew ka long kaba neh bad kaba sah jingkynmaw junom .
Ki briew jong ka Punjab ki mad jingeh namar ka jingbym don kam don jam , ka jingkhaii drok , ka jingpyniap ialade ki nongrep bad ka jingbamsap .
Ha kiba bun ki khep , ka pynlong ia ki jingmynsaw kiba jylliew ha ka jingsngew .
Kyntait ka sorkar Pakistan ban pynthikna
U Shiwalik u SR Kaler bad u Ranjeet Singh Dhillon u myntri barim ka koit ka khiah u Satpal .
Ka jingsngap jar kaba la bud la pynpra noh da ka jingwan ki kmie ki kpa jong u Pranjol .
Kane ka dei ka jingkren jong u President ka ri America .
Kumba ka long u don tang khyndiat eh ka khlieh na ka bynta ka kam khaii , u la kynthoh ha kawei ka por , mynta u iehnoh bein ia ka kam khaii . kam dei ei ei hynrei tang u Brahma , u Brahma , ka sngi baroh kawei .
Ka bha ban ialehkai shwa ka Khristmas , ngi la pynmlien ia ki jinglong bad kiwei kiwei .
Hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh nga dang peit ia ka mang tyngka jong ka lynti rel .
Ki kam kiba rim ki la duh noh ym don jingroi bad ki briew kim don pisa ban pynlut .
" " " Ngam tip ia kaei kaba phi kren ."
La lap ïa u Sushant ba u la ïap ha ka ïing jong u ha Mumbai ha ka 14 tarik u Rymphang 2019.
Nga dei u nongbat ram .
Ka phang pdeng jong ki BJP kan long ka Ab Ki Baar Adhikar .
Ka knee ka dei kaba kham shah ktah .
Tang shu poi ka ksiar .
U la duwai ruh ba kine kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Kiwei pat kiba la shah kem ki dei ka khun jong u Jaswinder kaba dang rit ka rta ka Harnoor Kaur bad ka para jong ka ka Paramjit Kaur kaba sah ha Shaheed Udham Singh Nagar .
Ha ka 31 tarik u Lber , ka sorkar jylla jong ngi kan pyndep saw snem .
Ia kane ka phlim la dei ban pynmih ha ka 1 tarik u December hynrei ki nongshna ki la pynsangeh noh ia ka khlem kut por .
Kaei ka Mind Map ?
U nongaiktien ka Foreign Ministry u Zhao Lijian ha ka jingïakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​u la ong ba ka nongrim jong ka China ha kaba ïadei bad ki kam khappud ka long kaba shai bad ïaid beit .
Ka kham bha ban kha ia kiba thymmai .
Bun ki kompeni kiba kham heh ki la pdiang ia ka jingshakri , hynrei kam shym la pawnam shawei pat .
U la sdang ban wad bniah ia ki sla jong ki kot Vedic baroh kawei bad ki jingbatai jong ki da ka bor jong u riewstad uba stad bha .
Kane ka kynthup ia U Jisu uba la aiti ia ka jingim briew kaba janai jong u .
Ka jaka lehse kaba u Bernini hi u lah ban ai jingmut ?
U Cilic uba wan ha ka kyrdan ba hynriew un ïakhun pyrshah ïa u nong Britain na ka bynta ban ïoh jaka sha ka phainal .
Palat ia ka shisien u Saul u la pyrshang ban pyniap ia u Dabid .
Iathuh ha ki ba ia ka um dei ban iasam hapdeng jong ki , kawei ka jingdih uwei pa uwei na ka bynta jong ki ha ka por ' .
Ki kwah ia ka kam pynroi bad ka jingshngain .
Lym kumta ynda la sdang ka juk jong ka SMS phi lah ban iohi ba ki don katto katne ki jingthoh kiba la iathuhlypa ba kan pynkut noh ia ka juk thoh shithi .
Ka tnat treikam paidbah ka la sdang kum ka atiar ba la jied ban wanrah ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Kum u president ka BJP jong ka jylla , bun ki briew ki wan sha nga da ki jingkyrpad bad ki jingujor .
Kaei kane ka phlim baroh ?
Ym slem hadien kata , wat la nga la palat ka rta na ka bynta ka kam shipai , la khot ia nga .
" " " Ngi sngew ba ngi dei hok ban ioh ia ka ."
Ka bynta kaba saw ka kynthup ia ka jingpeit bniah ia ki jinglong ba kongsan jong ka mariang ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka sorkar Modi ka hap ban pynthikna ba ka bor synshar kan ym tuklar ha kano kano ka rukom ia ka jingtreikam jong ka tnad bishar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u B . U Sasikumar .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la thmu ban pyniap briew .
Ki camp jong ki CRPF ki donkam ban pynbha , la ong u nongai jingmut ba rangbah ha ka tnad kam pohiing u K Vijay Kumar ha ka PTI .
Nga , nga hi nga la iohsngew ia ka jingud jong ki khun Israel ia kiba ki nong Ijipt ki la pynlong mraw ia ki , bad nga kynmaw ia ka jutang jong nga .
Kane ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingkynmaw bad pynduh ia ka jingtlot ha ka por ba trei ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi dang shna stet ia ki surok , ki kad liengsuin , ki lynti rel bad ki kad liengsuin . . .
Haduh saw phew tylli ki kali ki la shah thang haduh ban da kylla dewbilat .
La lap ia ki met iap ha ka sngi palei .
Ngim lah ban iawan biang ?
Te , Im shym la tip ia kata .
U Lat u la tip bha ia ka jinglong jingman baroh kawei hynrei u la iaid shakhmat bad pdiang ia ki jingrisain .
Hynrei ban iarap ia uwei , ngi dei ban sngap bha , ban thew ia kiei kiei kiba pynlong ia ka jingeh jong u bad ban pynshong nongrim ia ka jingai jingmut jong ngi ha ka Baibl .
Ki skul ha Tamil Nadu ki khang namar ka jingjur jong u slap
Ka jingim kam dei kaba ngi baroh ngi pyrkhat ba kan long .
Kum ka jingmih , lah ban pyndonkam ia kajuh ka dak ha ki jaka bapher bapher ban pyni palat ia kawei ka dor .
Don napdeng jong ki kiba la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Varanasi bad kiwei pat ha kawei ka jaka sumar ha Sonbhadra district .
Yn sa pyrkhat ia ka jingiarap ba kham bniah hadien ba ka Council jong ka Pule Puthi ba kham halor ka la pynkhreh ia ka kot ba kyrpang kaba pule bniah ia ka sobjek .
Ki don lai ngut kiwei pat ki para Khristan bad kawei ka para kaba ngi iakynduh man ka por ban pule bad mane .
" U kular : " " Ka ktien jong nga . . ."
Ka jingsma ka ju iadei bad ka jingpang dohnud bad ka iadon ryngkat bad ka jingduna mynsiem .
La thied ia ka ha ka dor arphew euro na uwei u nongdie jingdie ha surok na Taiwan ha St . U German jong u President .
Ka jingkiew jong ka iew jong ki equity ka pynphai ia ka jingkiew jong ka jingkamai
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka internet .
U la jop ia u Indrayudha jong ka Kannauj , bad u la thung ia la u jong u nongjied Chakrayudha ha ka khet jong ka Kannauj .
Ki nongak kynthei ka Samantha bad ka Nithya Menon ki la ialehkai ha ki bynta ba kongsan .
Ka kam leit jingleit bad kam jngohkai pyrthei jong ka ri India ka don ka jingkiew kaba khraw .
U nongniah kali u Girish Kumar u la phet noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ka jingiathuhkhana ka nangroi suki bha .
Ka Saudi Arabia ka la long ka ri kaba lah ban shaniah bha ia ka umphniang ha ka pyrthei , la ong u Jim Burkhard uba dei u khlieh jong ka jingwad bniah ia ka umphniang na ka bynta ka IHS Markit .
U myntri ka tnad ri mrad u Talasani Srinivas Yadav u la kyntu ia ka sorkar pdeng ban pyniaid ia ki rel ba kyrpang khlem jingsiew ban iarap ia ki nongbylla sngi ha Telangana ban poi sha ki Jylla trai jong ki .
