Ka selenium ka dei ka mar kaba donkam bha .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met .
Kata ka shim por katto katne , u la ong .
Khublei ia ka Priska bad ia u Akwila bad ia ka iing U Onesiphoros .
" " " Ngim don kano kano ka jingpynbeit na ka bynta kata "
U Shah Rukh Khan u la dei ban pynlut ia ka jingim jong u ha Mumbai hynrei um shym la klet ia ka jinglong Punjabi jong ka Delhi .
Ka lynti rel ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi bad ka la long sakhi ia ki jingleit jingwan shimet jong ngi ha ka jingim ha ki bynta bapher bapher .
CM pynbna degree college na ka bynta Jawali
Nangta u la phai noh na ki bad u la ong : Ko ka jingsngewsih jong nga na ka bynta u Joseph . Bad ki khmat jong u ki la kylla lieh na ka jingsngewsih bad u la kylla long uba sngewsih .
U nongialehkai uba la shah bishar bha ha madan na ka bynta ka Great Southern Football League ha ka jingialehkai jong ki rangbah la ioh ia ka takma Kevin Curran .
Lait noh tang lada la pynbeit da kumwei pat ha kane ka bynta , baroh kiwei pat ki kyndon jong kane ka aiñ kin treikam katkum kata kum lada ka jingpynphai ba la pynkylla ka dei ka jingpynphai ba la ai katkum ka bynta 139 .
" " " Mynta ka sngi ngi don ka jingdawa 10 lak tylli ki pack Coronil man ka sngi bad ngi lah ban pynbiang tang shi lak , u la kynnoh . "
Sa shisien pat ka Jharkhand ka dang khih ha tmier jong ka jingbym shong shngain .
Ki jingkynthoh kiba sniew ha ki social media
Ym don uwei ruh na ki nongleh kam sniew uba la shah kem bad shah pynngat ha ki kyndon aiñ , hynrei ki sakhi ki kdew sha ki shipai , ki shipai paralok jong ka bad ki kynhun pyniap briew jong ki .
Ki aktor India kiba la pdiang bha ha ki rud duriaw shabar mynta : Sonu Sood .
Mynta , ryngkat bad kiwei pat ki wallet bad ka register . . . kata ka pynlong ia kane ka score kaba rit kaba jop bha , em ?
Ka Centre ka la jied ia ka lynti kaba dei da kaba pynlong ia ka jingiakren bad ki seng nongrep kiba pynkhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain , la ong u myntri rangbah ka jylla .
U HM u la kyntu ia ki paidbah ban long kiba jemnud bad ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ngi la iohsngew ruh ia uwei u nongialam jong ka seng jong u ha Kerala ba u maham ia ki nongthoh ba ban pynim ialade ki dei ban sangeh noh ban kynthoh ia ka RSS .
Nga tip ba kan pynlyngkot ia ka jingim jong nga . . .
Ka khusnam Khel Ratna ka rah ia ka takma , ka certificate bad ka khusnam pisa kaba Rs 7 . 5 lak .
Pule : 2ngut ki pulit shah iap ha ka por ba ki lehnoh ki siat ha Srinagar
Ha u bnai Jymmang u nongrwai na Pakistan u Adnan Sami u la shah ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India hapoh ka kyrdan nongshong shnong katkum ka jinglong nongshong shnong .
Ki nurse na India ki duh kam ha UAE
Ka Tata Tiago ka la pynmih ia ka jingdie kaba bha tam ha u bnai Lber kaba la palat ia ka 6, 000 tylli ki unit .
Ka Lata Mangeshkar ka la mih na ka hospital ha Mumbai ha Breach Candy hadien ka jingshah sumar na ka jingpang sniehdoh .
U Harsh Vardhan u la plie ia katei ka jaka ai snam da kaba ot ia u ribon bad pynmeh ia ka sharak ryngkat bad u Dr . Randeep Guleria , Director ka AIIMS bad kiwei kiwei ki doktor ba rangbah .
U la ioh 143 wiket ha ki 30 tylli ki Test .
La tip ba kane ka iing bah ka don ki tiar kiba la wanrah nabar ri bad ki tiar kiba rem dor .
" Te u Modi u la long u myntri rangbah ka Gujarat " " u la ong . "
Ka India ka dei ban sangeh noh ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Ka BJP pat ka sngewskhem ban pynkiew ia ka jingdon jong ka .
Hynrei ha kawei ka miet ka Babilon kaba khraw ka la hap ha ki Medes bad ki Persia .
Kumjuh ruh ban pynliem ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ka Pakistan kaba don ïa u Shahbaz Ahmed , u Tahir Zaman lane kham hadien u Sohail Abbas lane u Rehan Butt kan sngew kyrpang .
P Chidambaram halor ka GST bill .
Ka Jaya Patidar ka la ioh ban khur ia ka khusnam ba nyngkong , u Gyaneshwari Deshbhartar u la ioh ba ar ha ka jingiakop rangoli .
. . pyrshang ban leh ia kano kano ka kam kaba bieit , Kum ban pyniap ialade .
U la husiar bha ban ym iohi sawdong bad ka , nga la iohi .
Kane ka rukom pynphriang khubor ba la pyniasoh lang ka long kaba kongsan ha kaba ka la ailad ia ki jingrwai kiba la don hok copy ban pynmih da ka ain .
Kiss baroh ki ass kiba phi lah , hynrei phi la shah pynshoi .
Ki don ar jait ki jingpang sniehdoh kiba kongsan .
Hato ki ju iakynduh biang ?
Ka long kaba tynrai ba ki briew jong ka Bhutan bad ka India ki mad ia ka jingiadei kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ka Samsung India ha u bnai ba la dep ka la pynmih ia ka Galaxy A7 kaba don lai tylli ki camera shadien ha ka dor T.23, 990 ha ka rong blue , black bad gold .
U Lt Gen D Anbu uba dei u heh shipai u la ïakren bad katei ka kynhun shwa ba kin leit sha Belarus .
Ka don ruh ka jingdonkam ia ka jingpynkhuid jaboh jong ka .
Ha ka jingïapher , ka jingïapher ha ka gene hapdeng ki jait HIV na ki nongpang bapher bapher ka lah ban long haduh 35 percent .
Mynta ka sngi nga don lang ha ka jingplie ia kane ka building ka dei ka kam jong ka jingkmen .
Nga la test ia ka jingpang COViD19 .
Ki nongtrei ki don ha ka jingiakhih kaba sngap jar haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ki riewstad ha ka liang ka pisa tyngka bad ki nongmihkhmat jong ki kim lah shuh ban bthah ia kaei kaba jia ia ki briew jong ka pyrthei .
La pynmih ia ki bad ha ki snem 1870 da ka jingthmu ban lap ia ka jingriewspah jong ka kolshor bad ki spah tynrai jong ka ri .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki la ong ba kitei ki eriong ki mih na ka wah kaba don ha ka suinbneng kaba wanrah ia ka jingkhluit na ka duriaw bah Pacific .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
La kem ia ka nongkhaii drok sandalwood : La ioh kem ia ka aktres ka Ragini Dwivedi
Pynrem ka Congress ia ka Govt ba ialam ka BJP namar ka jingkyrduh kam
Lai ngut na ki saw ngut ki nongpyniaid ia ka fund ki dang treikam hapdeng ka 2 tarik u Naitung bad ka 11 tarik u Naitung 2019.
Ki don 34 tylli na ki 54 tylli ki skulbah kim pat pyndep ia ki kyndon kiba donkam ban leit sha la ka jong ka jaka pule .
U JISU KHRIST u la long u Nonghikai uba khraw tam uba la ju im ha ka pyrthei . Shuh shuh , u la long uba janai , um ju leh pop ha ka jingim jong u baroh kawei kum u briew .
U Kolbe u dei u nongmihkhmat uba jemnud .
U nongïakren ba ha khlieh duh jong ka Taliban Pakistan mynta ka sngi u la ong ba ka jingïakren bad ka dorbar saiñ hima sima jong ka kynhun lehnoh ba la khang ka long kaba bha bad ïa ki jingtip ba bniah jong ka yn sa ïakren bad ka sorkar hadien shisngi ne ar sngi.
Katba ki heh pulit ki dang beh ia u , u nongleh kam sniew u la siat ia ki pulit .
Ki nongrep ki la byrngem ban pyniar ia ka jingiakhih jong ki halor ki ain rep thymmai .
Ha ka over kaba khatduh ki la donkam 15 ron ban jop .
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi uba don shabar ri da kaba ai ia ka jingkynthoh jong phi halor ka jingpynrung ia ka ktien phareng kaba dei ban pule ha ka kyrdan degree .
Ka jingpynbeit ia kane ka jingbym iaryngkat ka lah ruh ban iarap ia ki kynthei ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba rep marbam katba nang kylla ka suinbneng .
Hadien ba u Modi u la plie ia u mot , lai tylli ki liengsuin jong ka IAF kin her lyngba bad thaw ia ka rong lai rong ha suinbneng da kaba pynmih ia ki rong saffron , lieh bad saw , la ong ka jingpynbna paidbah ha ka sngi Balang .
Ka la paw shai ba ka jingkyrkhu U Jehobah ka la don ha ka kam naduh kaba sdang .
Kiei ki dak bad ki jingpang jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ki bor pynjari ain ki shah ai jingmut hakhmat eh .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia utei u khynnah rit da ka jingpynrem thok ba u la shongkurim .
U iathuh ia ngi shaphang jong u nyngkong .
Ka Sorkar ka dei ban mang pisa kaba biang na ka bynta kane ka kam .
U Solicitor General Tushar Mehta u la iathuh ha ka iing bishar ba ka Supreme Court ka dei ban ap ia ki kaiphod na ki jylla .
U Abdur Rahman Badi uba dei u MP jong ka Coxs Bazar u la ioh jamin na ka bynta 6 bnai .
Ka kmie kaba shong marwei ka lah ban ym lah ban pynim ia la ka khun khlem da sumar ia ka dohnud .
Ha ka jingshit jingkhriat jong ka por lyiur baroh kawei , pynban , ka Death Valley ka paw ba ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba la jia ha rud duriaw Goa ?
Ki bahaïing hasem jong une u samla ba la khlad noh ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka US ka la kdew ia ka jinglong jingman jong ka Kashmir kum ka jingeh kaba don hapoh ka ri .
Kane ka la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban shah tap ha ka jingdum .
Kum ka jingmih na kata , ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman ki la nang kiew man la ka sngi .
Kiei ki bom ba u la pynhap ?
Ka khlam Corona ha Punjab : Ka jingpynbna ba thymmai
Ka Miriam bad u Phinehas Ka Miriam ka dei ka para kaba heh jong u Moses bad u Aaron ki nongialam jong ki Israel ha ka por jong ka jingmih noh .
Ha kine ki snem ba la leit noh ryngkat bad ka jingkiew jong ki kor shondur video shimet kum ki kor ring dur , ki mobile phone bad kiwei kiwei . ki aplikeshon video bad ki dur ki la nang kiew stet .
Ki masi ruh ki dang shah rah lyngba ka lynti iaid kjat jong ka Islampur jong ka Patgram ha ka Elaka Lalmonirhat .
Pynthikna ba phi , bad ki briew kiba don sawdong jong phi , kin bud ia ka jingkhuid jingsuba kaba bha ha ka liang ka jingring mynsiem .
Ka jinglong jong ka jingpang kaba iadei bad ka jingpang malaria kaba la slem bad kaba paw da ka jingduna snam kaba jur , ka jingpang rong saw , ka jingheh jong ka sniehdoh bad ka jingduna met .
Ngi la dep ban rem ha ka thma .
Phi shem ia nga ia une u mawkordor , bad ngan sa sangeh noh hangta bad hangta , em ?
Ka pisa Rupee ka la kiew bha na ka jinghiar kaba thymmai jong ka ha u snem 2016 da kaba kiew 11 paise pyrshah ïa ka pisa US bad kut ha ka 68 . 65 ha ka khaii pateng hynnin ka sngi .
U la shim ia kano kano ka bynta kaba wan ha ka lynti jong u .
Ha u snem 2001 , u Vajpayee uba utei u runar u la leit ban pyniap ha thanat Shivli hynrei haba um lap ia u la kynnoh ba u la pyniap ia u myntri sorkar u Santosh Shukla .
Ka Kurudumale ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Mulbagal ha ka elaka Kolar jong ka jylla Karnataka ha India .
Kane ka kynhun jong ki nongthaw ain ba la ialam da ki dkhot Congress u Jim Himes bad u Ron Estes la soi da ki 26 ngut ki Democrat bad 18 ngut ki Republican .
Nga la long ha kata ka por u Research Officer uba peit ia ka Central India Station jong ka Survey .
La kem ia saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pyniap arsien ha Tambaram
Ki nongshun jong phi kin pyrshang ban pynsniew ia ka nam jong phi .
La kynnoh ba u la leh bakla bad byrngem ia u da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka nongaiktien ka Shiv Sena ka Manisha Kayande ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingkynnoh jong u Nirupam .
Da ka mynsiem bakhuid u la pynlah ia ki shakri jong u ban sngewthuh kumno ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pyndep .
Katto katne ki dawai ki dei ki khniang jingpang kiba im . kim ju pynmynsaw ei ei , hynrei ka met ka lah ban ithuh ia ka bad leh .
Ka bynta kaba la pyniakhlad ha kaba kut jong ka bynta jong ka kpoh ha ki mrad ba don ki kjat .
Ka jingïohnong jong ka phlim kaba ar jong u Ajay Devgn ka la kamai T.23 tyngka. 80 klur hadien ar sngi .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Parasuram .
Ka don ka jingialeh kaba beit hapdeng ka Akali Dal bad ka Congress .
Ia ka sut dei ban siew ha ka 31 tarik u Risaw , 30 tarik u Iaiong , 30 tarik u Naiwieng bad 31 tarik u Naiwieng .
U Major General KJ Babu uba long u General Officer Commanding ka Karnataka bad Kerala Sub Area u plie ia kane ka jingialang .
Ia kane ka jingpyrta la pyndonkam ruh ha ka por ba u Ziaur Rahman u long u president kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong u ban thaw ia ka jinglong trai jaka na ka bynta ka Bangladesh kaba iapher na ka jinglong jaitbynriew Bengali .
Ka KSEB kan buh ia ki kor pynmih bording sngi ha tnum jong ki iing da ka jinglut jong ki hi .
Ki Ahar kim shym la iap .
KA JINGSTAD PYRTHEI PYRSHAH KA JINGSTAD BLEI Ka jingshisha ka long kaba iadei bad ki briew ki pynlong ia la ka jong ka jingshisha .
Kylli ia lade : Hato nga ialeh ban ym long ka bynta jong ka pyrthei ?
Ka Jingtest biang ia ki jingduna : Shisien ba la dep pynbeit ia ka jingduna da ka kynhun pynroi , la test biang ia ka da ka kynhun test .
Ka jingpynkylla ia ka ain kan dang bteng wat hadien ka 31 tarik u Risaw .
Ka bynta jong ka jylla , ki pulit , ki lad pathai khubor ban tohkit .
Mano ba sumar ia ka imlang sahlang ?
Kine ki shnong kim shym la lah ban ioh bording wat hapoh ka skhim pynpoi bording jong u Rajiv Gandhi namar kine kim iahap bad ki kyndon jong ka khaii pateng .
Kumta ka Disney ka la don haduh 4 tylli ki block ba la shna kyrteng ha India .
Kumno phin kamai pisa ha ki stock .
Ngam shym la sngewbha satia .
Ka kynthup kham bunsien ia kijuh ki kam kum ka Core .
Ki Flipkart , Walmart bad SoftBank ki la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hadien katei ka jingjia , u Kuldeep u la phet krad ryngkat bad katei ka suloi .
Ha ki jaka shong dorbar jong ka Jammu bad Udhampur ka Congress ka iakynduh ia ka jingiakhun kaba jur bha na ka BJP .
Ka Revolutionary Socialist Party bad All India Forward Bloc ki kyrshan ia ki ha ki katto katne ki jylla .
Ka skulbah ka don khamtam ha ki ar tylli ki tnat :
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh ha ka kam pyniap Nusrat
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain iada na ka bamsap .
Ka CBI ka la jer kyrteng ia u pulit ba rim jong ka West Bengal u Rajeev Kumar bad ia ka CM ka Mamata Banerjee ha ka jingshah kynnoh ba ki la buhrieh ia ka jingiateh lok .
Ki paidbah ha steshon rel Vadodara .
Ka ram iing jong ka sorkar jylla
Ka Sensex ka la kiew 4 . 4 na ka 10 ha ka 10 , 803 point .
Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha ba ka sorkar ba la seng bad pynbeit ryntih jong ka kynhun shipai ba khatduh ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew , ka riti synshar .
Ka series ka lah ban mih ha ki ktien bapher bapher .
Baroh ki pop jong u Amar la map noh .
Ia ka jingkhot ban iathoh shongkurim la phah sha ki katto katne ki heh pulit jong ka thanat Bhadrakali bad kumjuh ruh sha ki katto katne ki korporator , ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei , ki MLA bad kiwei kiwei .
La buh ia ka Directorate jong ki nongrep kiba rit bad la mynjur ia ki kam na ka bynta kane .
U Amit Shah u la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka da kaba shimkhia bha .
" Kata ka kynthup ia ka jingpynduh noh shi syndon ia ka jingktah kaba pynsngewsih jong ka jingiap , namar ka jingiathuhlypa ka iaid shakhmat ban ong : " " U Trai U Jehobah un sait shisha ia ki ummat na ki khmat baroh . " " "
Ka dor jong ka ka long T.19, 990 ha ka iew India .
Lada donkam , ka komiti pdeng kan sa shim ia ka jingmut .
Ka jingpynbeit ia ka mariang bad ka koit ka khiah paidbah ruh ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon .
peit ia ka bor jong ka kanba . Kane ka dei ka
Bad kata ruh kam donkam than na ka bynta ki jingkylla kiba khraw ha ki rukom synshar .
Ki Kynthei ki rung shani Shingnapur inner niam , duwai .
Ka jingshah siat ka dang iaid ha ki jaka bapher bapher ha Chandigarh .
Hynrei ym shym la don ki doktor kiba lah ban iarap ha katei ka hospital .
Ki don 8 ngut kiba la iap ha katei ka por .
Watla ki rel premium ki wan kum ka jingpynjahthait hynrei ki dang lah ban pyndap ia ka jingduhnong kaba T.26, 000 klur man la u snem , kaba mih na ka jingpyniaid ia ki rel kit nongleit nongwan .
Ka Punjab National Bank ka la ïohi ïa ka jinghiar dor jong ka da 84 percent .
Ka jingtei jong ka Kiev ha ka jingsniew
Ki shyieng kiba rit ki ia lum lang hapoh ki papillae ha ka sla jong ki shyntur .
Ka dud ka long ka jinglong ba la hiar pateng kaba u khun masi u hiar pateng na ka dam bad u kpa jong u .
" buh ia ka jingpyrshang baroh ha ka imlang sahlang , ka mariang , ka jingtbit bad ka jingstad saian " " . "
Hynrei ka jingwan jong ka ktien Persian ka la kylla long ka jingpynrung thymmai ia ka ktien jong ka ri .
Ka jingngeit jong ka Naomi bad ka Ruth ka la jop ia ki jingeh bad ka la wanrah ia ki jingkmen .
Ki koidi ki pyrshah ia kane namar ki tieng ba ka jingshah iehnoh marwei kan pynlong ia ki ban kham shah pynshitom bein bad shah pyniap briew .
U Tilak u la iasoh bad ka jingialehkai bad la ka jong ka kynhun synshar ri .
Ha ka por ba ngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u PM u la buh ia ka jingkyrpad halor kane ka Vijaya Dashami .
" " " Nga thikna ba phi la pynim ia ka jong ngi ." " "
Dei ruh ban leh da ka ain pyrshah ia kito kiba la pynlong ia ki ban thombor ia ki .
ynda u la shongthait ha u bnai ban wan .
U kynrad samla u la sdang ban don jingeh ha ki khmat jong u .
Ia kane la pynlong lyngba ki jinghikai ba nyngkong hadien ba ki longing ki la wan sah .
Ka SC ka ailad ia u nongmudui u SGS Kahlon , jong ka komiti pyniaid jong ka Delhi , ban ai jingmut halor ka kaiphod ba la aiti da ka SIT .
Hynrei , shwa ban sdang , u lah ban pule shibun kiei kiei .
Katto katne ki nongialam samla pule ki la kyrpad ia u president jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar ban leit jngoh ia katei ka jaka pule ha ka sngi thohdieng .
Ngi dang hap ban poi sha ka , u la ong .
Ka New Delhi ka ju pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ka kynnoh ïa ka Pakistan ba ka kyrshan ïa ki kam lehnoh ba ïaid lait khappud ha ka Jylla khappud .
Ka Mumtaz Begum kum ka Mrs . Jagannath ka kmie jong u Rakesh .
Hadien kata , ar sngi kiba bha .
Lada phi don ka sap pynshisha ia ka .
Nga la rai ban peit ia ka video .
Ka don ka jingbymshai ha kata ka .
Ka RSI ka dei ka kompeni pyniaid jingtip ba la pyndonkam kaba ai ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki mar bad ki jingshakri kiba bha tam na ka bynta ki klient kiba iadei bad ka ain bad ki kompeni ha kylleng ka ri .
Ia kine ym shym la pynbeit da ka sorkar .
Baroh ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ki kyndon COVID 19 la bud ryntih ha ka por ba pynlong ïa ka jingïaid paidbah .
Ka don ruh ha ka dur jong ki jingbam ba pyndap na ka bynta ki katto katne ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
Haba mih na ka bynta jong u , u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la pyntip sha ka iingbishar ba u myntri pla tyngka barim un kham sngewbha ban aiti noh hakhmat ka ED ban ia kaba shah phah sha ka jingshah set phatok .
Kum ki nongsumar ia ka pisa paidbah , ki bank ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Bad ong : U Trai jong nga ! Pynhiar ia nga da ka jinghiar kaba kyrkhu , namar Me long uba bha tam na kito kiba wanrah sha rud duriaw .
" " " Ka India ka dei ban pynkhreh ialade ym tang na ka bynta u khniang jingpang coronavirus hynrei na ka bynta ka jingshah pynjot ha ka ioh ka kot kaban sa wan ."
" " " Ka jingleh pyrshah " " " " pyrshah ia ka jylla " " " " ka la long ka jingiakhih pyrshah " " " " ia ki hangta shaneng , " " " " hynrei kam dei ka jingleh pyrshah na ka bynta ka imlang sahlang kaba plie . " " " "
Ngam tharai ba don mano mano ba sngewsih .
Pyllait ka Congress ia ka thup ba ar jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Karnataka , bujli ia ki 6 ngut ki kyrteng .
U President ka BNP jong ka Natore u Ruhul Quddus Talukdar u ong ba la buh kyrpang wat ïa ka jaka khamtam na ka bynta ki nongïakhih bad ki nongkyrshan jong ka Jamaat ha ka jaka ïalang .
Ha ka nongrim jong ka FRP , baroh ki jingsahkut jong ki nongrep ha ka dor sohjew India ki la hiar sha ka Rs . 1924 klur na ka jingsiew kaba heh tam kaba long kumba Rs . 14538 klur tyngka .
Mynta ka sngi , kajuh ka kard ka shim ia u Rs 0 . 60 shi kard
Hynrei u Saul u la sah ha ka bor katto katne por bad u la pyndonkam ia ka kynhun shipai Israel ban beh ia u Dabid .
Pynmih ia ka Honda ia ka City Thymmai ha u bnai December 2019.
Ngam jyllop ka samla pule ka thapar varsity ha ka wah Bhakra.
Hynrei ki la pynshisha shai ba kim biang .
U soh jong uba hok u long u dieng jong ka jingim , u syiem uba stad u pynthikna ia ngi , bad uta uba jop ia ki mynsiem u long uba stad . Kumno kane ka jia ?
Nga ngeit skhem ba , ka Asia bad ka pyrthei kan ioh ia ka lawei kaba bha haba ka India bad ka China kin iatreilang ha ka jingshaniah bad jingsngewskhem , kiba sngewkhia ia ka jingmyntoi jong uwei ia uwei pat .
U Joshua bad ki Israel baroh ki la leit noh na Libnah sha Lakhish bad ki la ialeh pyrshah ia ka ;
Em , um ap ban kem ia ki briew khlem da pyrkhat ban pynduh pyndam ia ki .
La ïohi ïa u Franco Vzquez , u Luuk de Jong , u Lucas Ocampos bad u Ever Banega ba ki don ryngkat bad ki katto katne ngut kiwei pat ki briew ha ka jingïalang , ryngkat bad ki dur ba la buh ha ki social media .
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban iashim bynta ha kane .
Ka jingshisha ka long ba ka sngi U Jehobah ka la jan stet , bad ngi dei ban iai khmih lynti ia ka . U Blei um pyrkhat ia phi kum u briew shimet .
Ka them Kashmir ka la don hapoh ki jingkhang kiba tyngeh naduh ka 5 tarik u Naiwieng , ha kaba ka Centre ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir katkum ka Article 370 bad phiah ïa ka sha ki Union Territory .
Ia ka pisa la pynphai sha ka bank jong u , u la bynrap .
" Ha kane ka bynta , u la pynpaw , " " Nga tharai ba ka long ka kam kaba palat , ban kren beit ."
Bad phi, u Bruno. To wan biang !
U Remo u la ioh ruh ia ka nam hadien ba u la mih kum u nongbishar ha ki reality show kum ka Dance India Dance , Jhalak Dikhhla Jaa bad ka Dance Plus .
Ki nongïoh jingmyntoi ba khatduh kin long ka Bharti Airtel Ltd , ka Vodafone India Ltd bad ka Idea Cellular Ltd kiba don bynta ha kine ki Tower Company .
Ha kane ka sngi la wan ruh u Joint Commissioner u Alok Kumar bad u DCP u AK Singla .
Ka jingpyniasoh kan donkam ruh ia ka jingmynjur na ka tnad pyniaid telephone .
U PM Modi un leit sha Sochi ha Russia na ka bynta ka jingialang kaba khlem riti ha ka 21 tarik Naitung .
Pynkylla ia ki khlieh ba la jied shapoh kawei ka lain .
Hyderabad : Ki Bank ha kylleng ka jylla ki dang khang ha Hyderabad bad ha jylla Telangana ha ka sngi Nyngkong jong ka Guru Nanak Jayanthi .
Ki pulit bad kiba haïing hasem jong une u nongïap ki la ïathuh ba ki nongleh kam sniew ki la siat ïa u Faruque lyngba ka jingkhang kaba plie ha ka kamra jong u katba u dang thiah .
U Trump u la kdew ba ka US ka long kaba khlain bha ha ka liang ka bor ding kaba u la ong ba kam long kaba bha ia ka Russia .
U Jisu u la pyndonkam khlem da pyrkhat ialade ia ka por , ka bor bad ka jinglah jong u ban iarap ia kiwei ha ka met bad ka mynsiem .
Ka jylla Tamil Nadu kaba kamai 1202 point ka la wan hakhmat duh ha ka index table katba ka Himachal Pradesh kaba la kamai 838 point ka don ha trai duh .
Ka kham bun u kpu ne kham bun ki jain ?
Ka kam kaba stad ban leh ka long ban thok .
U la ong ba ki tip ba ka jingim jong ka kan don ha ka jingma ha Pakistan .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ai jingmut ba ka Centre ka shim pisa na ki riew pdeng bad pynlut ia ka ha ka projek Central Vista .
U Ram Bilas Sharma, myntri ka tnad kam jong ka iing dorbar thawain, u la kynthoh jur ia ka Congress, namar ba ka la iehnoh ia ka iing dorbar, da kaba pynlong ia ka jingpyrkhing ia ka iing dorbar.
Ka Diwali , ka jingkhawai jong ki jingshai , ka don shibun ki jingpynbyrngia .
Baroh ngi lah ban ialeh ban don ka jingpyrkhat kaba iadei ia lade khlem da shim khia than ia lade .
u nongialam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki jingpyrshang jong ka sorkar jylla ki la pulom .
Ha ka sngi thohdieng , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha ka dorbar bah jong ka US Congress ban ai jingkren ha ka jingialang lang .
Ka long kaba shisha katno sien u Sushant u la leit sha Patna ban ia kynduh ia la u kpa ?
Ka la poi sha ka 670 hajar ngut ha ka 13 tarik u Risaw 2012 bad 1 hajar ha u bnai Lber 2012 .
Hadien kata , u Soitan u la pynshitom ia u Job da kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ia ki elektron ka thew ia ka jinglong jong ki elektron .
Ka ChemChina ka trei ia ki kam bapher bapher ha ka pyrthei bad ka jaka treikam jong ka ka don ha China .
U ju ong ' ' Kumno nga peit ? ' '
Hynrei ka Tata Sons ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
Kumta ka Masulipatam ka dei ka jaka khaii pateng kaba rim tam jong ki phareng ha rud duriaw mihngi jong ka ri India kaba la sdang naduh ka snem 1611 .
Elekshon Lok Sabbha 2019 : U Rahul Gandhi u ong ba ka Congress kan ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh , lada jied ia ka ban ioh ia ka bor synshar .
Ka niam Hindu bad ka niam Buddhist ki long kham bun ne kham duna kumjuh .
Hooid la pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah ban peit ia kine ki mat kiba kongsan .
“ Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkylli “ Jeopardy !” "
Nga ju leit khwai rabbit hangta hi .
Ka jingshit kaba jur tam ka long 44 degree Celsius ha Adilabad .
Ia ka Silappadhikaram la phiah da ki lynnong kum ki Puhar , ki Madurai bad ki Vanji .
Phi lah ban iohi ha kane ka bynta jong ka mariang lane ka bynta jong ka data phi lah ban iohi ba la pynrung ia kawei ka file .
Ka jingshah lynshop ka la pynsngewsih ia nga .
Bun na ki mar rep la shalan shabar ri .
Rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Tollywood ha ka twitter.
Ha ki spah snem , ka imlang sahlang ka la shaniah ha u nongthaw khiew na ka bynta ki khuri , ki pliang , ki khiew shet jingbam , ki khiew buh jingbam , bad ki khiew pynitynnad .
Pynlong ia ki jingbym janai bad ki jingbakla jong kiwei .
Ka don ka lynti iaid kjat .
Ka Instagram jong ka longiing syiem ka don 6 ngut. 9 million ngut ki nongbud .
La ju pule ruh ia ka man ka por ha ki radio bad ki telebishon bad ha ki jinglehniam jong ka ri .
Bad nga kwah ban batai katto katne ki jingmih kiba ngi la shem .
Dei ban mask na ka bynta ki nongtrei bad ki nongthied
Ka jubab , kumba ka paw , ka shong ha ka jaka ba phi sah .
Hato ki nongbishar jong ka Supreme Court jong ngi kim pyrshang ban wanrah ia ka niam paidbah kaba thymmai ha ka kyrteng jong ka akor kaba katkum ka riti synshar ?
Ka jingialehkai PUBG ka la kylla long ka jinglehkai kaba ki samla mynta ki sngewtynnad bha .
Kumno ban phah Pisa ha ka BHIM ?
Hato ki don ki khep ha kaba phi la iohi ia kaei kaei kaba pher ?
Ka jinghiar kaba jem ha u Bnai kan long ka jingkiew kaba khraw ha ka prokram leit sha suinbneng jong ka India .
Ka vlog ba thymmai jong u ka wan hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ha ka 14 tarik Iaiong .
U nongbud u dei ban long pyrshah ia ka syntiew .
Ki la buh jingma ha ka jinglong mynsiem kaba lah ban ianujor bad ki maw kiba la buhrieh hapoh um bad ki long kum ki lyoh bym don um bad ki dieng kiba la iap bad kiba la shah pynpra ki bym pynmih ei ei kaba myntoi .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia ki jingujor ban bishar hadien ka shuti summer .
da ka Alan ka tnga jong u ka Borena .
" " " Ngi sngewkmen ban pynbna ia u Aayush Sharma bad ka Isabelle Kaif kum ki nongmihkhmat jong ka ' Kwatha ' . "
Hynrei Ngi la shem ha ka tang kawei ka iing jong kito kiba la aiti lut ialade , .
Ka nongbah jong ka Sri Lanka ka Colombo ka la shah ktah jur bha ha kaba bun ki surok ki la ngam jyllop .
Kumta kane ka rukom ka la sdang .
Pynlong ia ka jingialang paidbah ki nongtrei jong ka Bank
Ha ka histori jong ka kaba shispah snem , ka AMU ka la shna bad ker kut ia ki million ki jingim , ka la ai ia ka jinglong kaba mynta bad kaba stad .
Ia ka jingmut jong ki jingai jingmut ba la ioh yn shem ha ka lynnong kaba hadien jong kane ka Kaiphod .
Hato kan ym jop ha India ruh ?
Kane ka dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong ngi .
Ka Deepika Padukone ka pynpaw ia ka jingiatylli bad ki samla pule ha JNU .
Kaei ka plan ialehkai jong phi na ka bynta kane ?
Ka um bakhuid ha ka tempi Tanah Lot
Ka NIA kan iasnohkti lang ha ka jingtohkit halor ka jingshah pynbthei bom ha Sri Lanka
Dei na kata ka daw ba baroh ki iawan lang .
Ka jingbam dohkha ka dei kaba rim tam na baroh ki jingbam ba la bud kham bunsien ha ka ri India kaba don ka jingsdang jong ka na ki nongrim jingbam ayurvedic .
bad ka la ong ba ki neuron ki iakynduh .
Ia ka riti synshar la pyntreikam ha ka snem 1973 bad ha kajuh ka snem la pynlong ia ka elekshon .
Ha ka jingïalehkai phainal ka Rajasthan Royals ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Iarap ia nga ! U khun jong nga u la shah trap !
Ka dei tang ka jingduna iron .
Ngi dei ki shipai jong kane ka ri ym ki nongshun jong kane ka jaitbynriew , u la ong .
Kumjuh ruh la shah tuh ka pisa T.1 500 bad katto katne ki mar ki mata na ka dukan No .
Kumta haba ianujor ia ka bad ka jingngeit bad jingkyrmen , u apostol Paul u la batai ia ka jingieit kum kaba khraw tam na kine ki jinglong .
lyngba ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
Pynbiang ka SAIL 20 000 ton ki nar na ka bynta ka projek Lucknow Metro Rail .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki library ha Tamil Nadu 9 . 4 . 1 . Ka ïing pule paidbah jong ka Connemara
U Jitendra Singh na ka longïing syiem barim jong ka Alwar u dei u kyrtong ka Congress na ka shuki jong ka Alwar Lok Sabha .
Ka Jingpynroi ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw . Ka skhim ka don ia kine ki lai tylli ki bynta :
" Ia ka por jong ka jingialehkai ha ka por tlang hapdeng ki arngut la khot ka " " Vore tullye " " lane ka " " jingialehkai ha ka por tlang " " . "
Ka jingpynmih ia u khaw ha ki 5 snem ba la leit noh .
Khublei , ha ka klas mynta ka sngi ngin sa peit ia ki fuel cell naduh ka jingmut haduh ka jingmih .
Ka sink bad ka durkhmat jong ka kamra shet jingshet ha ka hotel
Ka kynhun pulit ka la pyrshang ban kem ia ki hynrei ki la lah ban phet krad da kaba iehnoh ia ki kali jong ki .
Nangta la pynkynriah noh ia utei u briew sha ka hospital .
U Rajinikanth u la pynmih ia ki jingkren ha kaba sdang jong kane ka taiew shaphang ka sain pyrthei bad ka rukom treikam kaba la pyut .
Ngi la pdiang sngewbha ia ka jingkiew ha ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ha duriaw , kynthup ha ka rukom iatreilang kaba lai liang bad ka Maldives .
Ki dkhot met jong u bufeo ki long kum ki jong ka kynthei bad ki trai ri trai muluk ki pyndonkam ia ka ban pynjahthait ia lade .
U Mukherjee u la bat ia kane ka kam haduh u snem 2006 .
Nga trei na ka bynta ki nongsngap bad ki nongsngap jong nga .
Ki nongialam jong ka Caricom ki la pdiang sngewbha ia ki jingthmu jong ka India ban pynkhlain ia ka jingiatreilang bad ki la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura na ki sorkar jong ki .
Uwei na ki khun jong nga uba sah ha Netherlands u la phah pisa sha nga ban bteng ia ka jingwad jingiarap .
Ha ka jingjia jong ka jingpang khmat lah ban leh ia ka jingsumar ha kaba u nongpang u lah ban buh ia ka lens hapoh ka khmat .
Ka jingialehkai ka la dang long kaba ialehkai bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
U Wollen u la leit pule ha ka skul shynrang Bishop Cotton ha Bangalore .
Ia ka khun jong u la kha ha ka hospital syiem jong ka Gloucestershire .
Ki lad pathai khubor kim shah ban rung hapoh ka kamra bishar .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba shong ba sah ha Rajeev Nagar .
Shuh shuh ka ai ia ka met jong phi ia ka mar potassium kaba kongsan bha na ka bynta ka dohnud .
Hato phi la pyrshang tang ban peit bniah ïa ki kot khubor ba la dep jong ka Watchtower ne Awake ! ka kot khubor bad ka jingpule ia ki jingthoh kiba ktah ia ka jingsngewtynnat jong phi ?
Ka hospital ka don ia ka jaka sumar bad lai tylli ki kamra .
Nga kwah tang ban shna phlim .
Ki nongiakhih Sikh ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher bad ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla .
La pynbeit ia ka na ka Advaita Ashrama , Mayavati , Uttarakhand bad la shon bad shon ha Kolkata .
Hynrei ha kane ka kynti , leh ia kata kham kloi shuh shuh .
U khniang uba heh u long palat hajar shah ia u khniang uba rit !
Ym shym la don ka jingpynrung kam thymmai ia ki nongtrei .
Baroh ki tnad treikam ki pyndep ia la ki kam hapoh ka jingpeit ba pura jong u District Collector .
Ha ka jingkiew jngai u Jagat Singh u la khur ïa ka kyrdan kaba nyngkong katba u Bhupendra u la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad u Ashish u la khur ïa ka kyrdan kaba lai .
Pynmih ia ka jingbam na ka fridge bad phiah ha ki ar bynta .
U Phethai u la iaid lyngba ia ka rud duriaw ha Katrenikona hajan ka Kakinada ha East Godavari district bad u dang iaid shaphang shatei lam mihngi sha Odisha , bad ka lah ban mih kum ka depression kaba jylliew bha .
U Adityanath u la bthah ruh ia u DM SSP ban ai ia ki jingsumar baroh kiba lah ban ai ia kiba mynsaw .
U Escher u la shna saw tylli ki jingdro jong ki tile kiba pyndonkam ia ka jingthew jingkhein kaba heh.
La pynrung kyrteng ia ka kum ka kompeni Bank katkum ka ain jong ki kompeni , 1994 ha ka 2 tarik u Risaw 2001 .
Ka histori ka tyngshain da ki nuksa kiba sngewtynnad jong ki briew kiba pawnam kiba ialeh na ka bynta ka jingsngew ba ki long kiba kongsan .
Hynrei la ong ba ka jinglong jingman jong uwei na ki ka long kaba eh bha .
Kumba 150 ngut ki nonghikai ki la wan sha kane ka prokram .
U MLA ka BJP u la ther ia ka ophisar IPS kynthei , u la pyrta ' Wat iaid lait ia ki pud '.
Balei U Jisu Khrist U long uba bit tarn ban ialam ia ki jingthaw kiba stad baroh ha ka jingmane ia U Blei Uba shisha bad uba im U Jehobah ?
Ka long ba ngi hap ban jied hapdeng ka jinglaitluid bad ka jingroi jingpar .
Ngam peit shuh ia phi .
Ka jingkren bad jingïakren bad ki nongsngap ba la pynshong nongrim ha ka kot La pynbeit ban leh ïa ka mon u Jehobah , naduh ka phang rit ha ka sla 83 haduh kaba kut jong ka lynnong .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan sa iohi ia ka jingkiew kaba jrong bad kaba neh , u Myntri pla tyngka u P . U Chidambaram u la ong ba ka ri ka ai ka lad kaba khraw ia ki nongbei tyngka nabar ri ryngkat bad ka jingmih kaba heh .
U la kyntait ban ai jingtip bniah .
Ia ki met iap la dep ban pynpoi .
Kaei ka dor jong ki vote jong ngi ?
Ka paw ba , ha kane ka polisi thymmai , la kiar na kawei na kiei kiei kiba kongsan tam jong ka snem 1997 ka polisi pynroi ia ki kynthei .
U Kirpal Singh Badungar u president ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee ha Amritsar u la plie paidbah ia ka Bhai Mardana Music Studio ha Khalsa College ha Patiala .
Ha kane ka por , nga la sdang ban mad ia ki dak jingpang corona .
Kum ka nuksa ha Karachi , Pakistan , ki kynthei ba la iap lok kiba duna bha ka ioh ka kot ki shah pyllait na ka jingsiew hynrei ki dang ioh jingshakri na ki CBO .
Kiba mynsaw ki dei saw ngut ki khynnah kynthei , arngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ha ka jingshisha kane kan iarap ia ngi ban kren kham laitluid bad u ha ka jingduwai . Ka Jingduwai Ka Lah Ban Pynbeit Ia Ki Jingeh .
Ki nongshna ki sngewkmen ban iohi ia ka jingkynthoh ia ka phlim .
Ki doktor ki ong ba ka jingleit ka long kaba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia .
Kat kum ka jingiathuhlypa kaei ka ban ialam sha ka jingkmen ha ka por kaba kut bad kiei ki jingkylli kiba mih ha kaba iadei bad kane ?
Ki samla shynrang Samoa naduh ka rta 14 snem shaneng la hikai ialehkai da u U . S . ki nongtrei shipai .
Exclusive : Kwah ban wanrah ia ki jingkylla ha Tamil Nadu ong ka ophisar IPS barim ka kong Annamalai hadien ba ka la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Ia kine ki jingkhynra la pynlong hadien ka jingujor halor ka jingleh be-ijot ban siew khajna .
Ba lah kyndit ! : Hato phi la kylli jingmut na kino kino ki lyngdoh hadien kane ka jingiakren ?
Ka sorkar kan shim ia ki rai kiba biang hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ka tnad , u la ong .
Ka dur iateh lok jong ka Priyanka bad u Nick .
Khlad noh u aktor u Sandeep Nahar hadien ba u la pynmih ia ka ' video pyniap ialade ' bad ka note .
Hato phi lah ban iarap ia ki ban pynkhreh bad pyntbit ia ka jingkren kaba suk bad kaba pynsngewtynnat ? Ha ka lyngkha , ai ba kin ioh jinghikai na ka nuksa jong phi katba phi dang shim ia ki katto katne ki jingkhot ba nyngkong .
Hynrei ka kabu ka la jah noh namar ka jingïada kaba bha jong ki Irish .
Ki jingpyniasoh Ethernet ki treikam da kaba pyndonkam ha kajuh ka por ia saw tylli ki wire ba la pynkhih ha ka lynti ba la pynkhih .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba kum kata ha ka jinglong samla jong phi ?
Lada u nongpule u shem jingeh ban pdiang ia kano kano ka jinghikai , pyrkhat ia kiwei pat ki jingthoh kiba iakren bniah ia kata ka sobjek .
Ngam tip kaei ka ban jia .
Ka jingiatylli kan ym don ha ka iing ka sem .
Hato ka la long wat ka jingshah shoh ?
Ryngkat bad u Umberto Eco ka la pynkylla sha ka ktien Italy ia ki jingthoh jong u Jules Feiffer bad lem bad kiwei pat ki nongpynkylla ktien Italy ia ki jingthoh jong u Woody Allen .
Ka jingiapher ka long shi ne ar percent .
La seng ia ka ha u snem 1976 kum ka Bank khaii pateng kaba la buh por .
Ka jingkyntiew kaba khraw ia ka BJP shwa ka elekshon ha Delhi , jop ka party ha ki 17 tylli ki Zila Parishad ha ka elekshon Raj panchayat .
Kaei ka jingialehkai rugby kaba don jingiadei bad ka ' Yuvarathnaa ' ?
" Ngi dei ki nongmihkhmat paidbah bad ngi ieng bad ki briew " " ka la ong ."
U la kren ha ka jingïalang ïakren ba la pynlong da ka All India Professionals Congress ka seng kaba ïasoh bad ka seng Congress .
Ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka eksamin IIT JEE la dep ai kham mynshuwa .
Nangta nion ha ka opshon ban siew .
Bunsien nga ju wanrah ia ki halor lade , khnang ba ngan lah ban batai ia ki .
" U la long uba rieh bad bunsien u ju pyrkhat jylliew , bad la batai ia u ba u don ha ka " " jinglong kaba la buaid palat " " . "
U Tikkana u la leit jngoh ia u Ganapatideva jong ka Kakatiyas bad u la ioh jingkyrshan shipai ia u syiem jong u .
Kawei pa kawei ka lad ka don la ki jong ki jingmyntoi .
Ka sorkar ka la kynnoh ba ki pyndonkam da ki kam thombor .
Ki kam pynroi bad jingbha paidbah baroh kiba shongdor T. 100.000.
Ka jingkren jong u Chidambaram ka kham don ka jingkren bein ban ia ka jingsngewtynnat , ka la ong .
Da ka jingpynrung kyrteng mynta la iaid shakhmat ka jingpynmih ia ka Tata Nexon EV kaba thymmai la khmih lynti ba kan long ha kine ki bnai ban wan .
Ha ri India katba ka jingsngewthuh ka nang kiew bad nang saphriang lyngba ka jingnang jingstad bad ka teknoloji , ki jingangnud jong ki briew ki la nang kiew .
" " " Kane ka jingeh ka la pynjan ia ka India bad ka Israel ."
Ka SEP ka khot ia ki nongtrei , ki samla bad baroh kiba donkti ha ka jingiada ia ka hok synshar paidbah ban phah ia ki shithi pyrshah sha ki bor synshar jong ka Sri Lanka .
Ha kiba bun ki jingjia , ka jingpynhiar dor ia ka pisa kam da kham heh ban ia ka EMI .
Ngi tyrwa ruh ban pyndep ia ka Lain jong ka Kredit kaba 1 . 0 klur U . S . dollar ban kyntiew ia ki projek kiba kyrshan ia ka jingpyniasoh ba kynja met bad ba kynja digital hapdeng ka India bad ka ASEAN .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba leh khlem da pyrkhat ?
lada phi khleh ia ka Paris ha kata ka jait jinglong kaba thikna , .
Hynrei ban pynim ia ka pateng samla kaba mynta ka donkam shibun kiei kiei ban leh khamtam ha ka pule puthi .
Hynrei u nongialam ka AAP u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
" " " Kane ka jingiakop ka long kumjuh ."
Hato ngim shym la ïoh jinghikai na ka histori ?
Lada phi ong haduh katne phi tip ia ka khubor ka jingmut jong nga hynrei balei phi kylli pat ?
Ngam shym la pyndonkam ia ka ha ka por mynstep .
U Vasundhara Raje myntri rangbah ka Rajasthan u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka Rajasthan ryngkat bad ka pateng kaba riewspah jong ka ka la pynkhreh ban pyndonkam pura ia ki lad ki lynti kiba ka jylla ka ai .
Ka AICTE ka pynlong ia ka prokram jong ka prokram ai jinghikai ban pynbha ia ka jinglah ban ioh kam
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki kam pahara ha ka thain .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Manoj Sinha ki la leit ban jngoh ia ki nongleit nongwan kiba mynsaw ha ka jaka sumar ia kiba mynsaw .
U nongaiktien jong ka Air India Express um shym la ioh jingtip ei ei .
La ai ia ki jingpynbna ba khatduh katto katne sngi shwa ban pynpoi ia ki jingpynbna .
Dang shen , ka kot khubor jong ka Toronto , Canada , ka la ong , Ka jingkyrduh bam kum ka thma kam tip ia ki pud ki sam .
U Reza bad kiwei pat ki suit ki la sngewbha bad nga naduh ka sngi kaba nyngkong .
U Gaganendranath u la long ruh u nonglehkai uba tbit bha kum u aktor .
Tang kito kiba sngewskhem ha ka jingngeit jong ki , kiba skhem ha ka jingngeit jong ki bad kiba don tynrai ha ka kolshor jong ki ki lah ban kyrmen ban im ha ka iing kaba plie , ka imlang sahlang kaba plie .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki briew bad la shoh ia u shwa ban aiti ia u sha ki pulit kiba la kem ia u hadien kata .
Ha katei ka video lah ban iohi ia hynniew ngut ki kynthei kiba shad lang .
Kum ma nga u shong ha ka thuk thuk , u paralysis .
Ka Sorkar ka ngeit skhem ba ka ioh ka kot jong ka Jylla jong ngi ka ieng ban ioh jingmyntoi na ka jingthmu paidbah kaba shai ban pynsuk ia ka jingbei tyngka lyngba ki riew shimet .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka NTA JNU .
Haba u shah shitom um shym la byrngem hynrei u la aiti ia lade ha Uta Uba bishar hok . 1 Petros 2 : 23 .
Hynrei Iam dang sngewbha shibun ia ka jingmih .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma ha ka 9 tarik u Jylliew 2013 .
Hynrei kaei ka ban jia lada ka sorkar ka pynduh ia ki data ?
Khie leit pule sha Lan Xiang !
Sir nga lah ban iarap ia phi ?
Ki samla pule kolej ki iakhih , ki kynnoh ba ki shah pyndik namar ka riam ka beit .
" " " Ki heh sorkar ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ki 50 tylli ki jaka "
Katba ym pat lah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir , ka jingbthah jong ka UNSC ka dang sah .
Ka kynhun jong ka Liang Pyrshah ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ka TMC , DMK , Left , SP , BSP , NCP bad TDP .
Madhya Pradesh : U nongleit kurim napdeng ki 9 ngut u la khlad ha ka jingjia aksiden
La pynbna ruh ia ka khusnam kaba T. 2, 500 ia u Gagandeep Singh na ka bynta ka jingleh shlur jong u , la ong u ADG .
Ka kompeni shna jain tynrai jong ka ri Europe ka Real bad ka kompeni shna jain tynrai jong ka Germany ka Trigema ki dei napdeng kiba la mih noh na katei ka jingiateh .
U Darley bad u Batson ki la sngewtynnad ia kiei kiei kiba pynlong ia ki briew ban iarap ia u briew uba don ha ka jingeh .
Katei ka jingjia ka la jia ha Inorbit Mall ha Mumbai .
Ka jingbym don jingtip ka long kaba jur bha ha ki jaka nongkyndong .
Ka MobiKwik Ka Ai Ïa Ka Jingïada Jingim Kloi Ha Ka App Jong Ka Ha Ka Dor Kaba Duna Kumba 20 T.
Ngam ju ioh ia ka bol kaba thymmai bad kata ka lad ban pynpaw shisha ia lade .
Kane ka dei ka jinglong kaba la antad ba kan jia ha u snem 2050 .
" Saradha scam lum khubor bad jingkynthoh ha " " " " "
Ka jingbun palat jong ka ka lah ban pynlong ia ka jingpang toxic .
U la ong ba ka Punjab ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la shim ia kane ka sienjam .
Kawei ka juk ka la kut noh , la ong u Saumitra Chatterjee .
Nga kwah ban buh jingkhang ia kane .
Kumta ngam tip ba ki la iakynduh hadien kata ruh .
Haba ka pyrthei ka iaid lyngba ia ka lynti jong ki comet , ki bneng ki paw ba ki bthei shabar sha baroh ki liang na kajuh ka jaka ha ka bneng , kaba ki khot ka radiant .
Ha ka Jingpynpaw lynnong 12 , kaei ka jingjia kaba kham bniah kaba iadei bad ka bneng bad ka pyrthei kaba la pynpaw da ka jingsawa jong ka turoi kaba hynriew ?
Ha ri India pat ki don ha ka Elaka Namsai bad ha ka Elaka Changlang jong ka jylla Arunachal Pradesh .
Ki jinglong jingman kiba sniew bha ki la don ha Delhi ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka jingthombor jong ki shipai Pak ia ka video jong ki post jong ki nong India ' kaba thok bad kaba la shna thok ' : Army .
U Vice Chancellor ka Kashmir University un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka la ong , Ym don mano mano ruh , Ko Trai . U Jisu u la ong ha ka , Nga ruh ngam pynrem ia phi : khie leit bad wat leh pop shuh .
Parabangeit , ki jingphohsniew jong nga kim long kiba rit bad ngam ju pynleit jingmut ha kiei kiei kiba rit .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka jinglong jong uno uno na ki nongshah kynnoh .
Ka jingnoh synniang jong ki nongialam Mauritius kiba don ka jingthmu ka la pynkylla ia ka jinglong jong kane ka jaitbynriew ha ka por kaba lyngkot bha .
U Pawan Gupta um pat ujor ia ka jingujor ban pynkoit ia ka jingpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kata ka long kumba pynshisha ia ka jingshisha .
Ki dkhot jong ka BJP bad ka Left ki la ieng ha la ki kjat bad ki la pyrta slogan .
Hynrei , lehse , um tip .
Dei u Jaitley uba la iada ia u Modi haba u Myntri Rangbahduh ka ri Vajpayee hi u la kwah ban pynshitom ia u Modi namar ka jingkulmar ha Gujarat .
Ka jingheh jong ka screen ka long 720 pixel x 1280 pixel ryngkat bad ka korning gorilla glass 3 .
Ka la long baroh hynrei ka la shah pynduh noh ha kane ka por .
Ia kane ka Bill yn wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ki ar sngi ba nyngkong jong ka dorbar tlang kaba sdang ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka kameragno ka la ngam kham jylliew ha ka jinglong bieit .
Panchkula : Shishan Kumar , Anita , Narinder Kaur bad ka Sunita Devi .
Shwa ia kane la ujor FIR pyrshah ia u nongshna phlim u Karan Johar bad ia ki nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya bad u KL Rahul halor ka jingkren jongki halor ka jingiadei paralok .
Namar ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet kam shym la kiew ha kine ki shisnem ba la leit noh , ki lad kamai ruh kim shym la kiew .
Ka Palakkad District ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 196 point bad ka Thiruvananthapuram ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 101 point .
Ka Karnataka da jop ko da 26 Run .
Ka DMK ka dei ka bynta jong ka sorkar UPA kaba mynshwa kaba la ïalam da u Manmohan Singh .
La pynkynriah noh ia ka phlim jong u Mohanlals kaba la pynmih da ka Neerali kaba la pynmih da u Ajoy Varma .
Namar ka jingkhang surok da ki spah tylli ki trok , ki bos bad kiwei kiwei ki kali ki la sahkut kaba wanrah ia ka jingjynjar ia ki nongleit nongwan .
3 U Rahul Dravid u la jop ia ka nam lahduh jong ka jingialehkai .
" Ha ka Bollywood ka la leh ia ka " Yaariyan " bad ka " Aiyaary " . "
Em, ka jingsawa. Nga dei u kpa jong phi .
U nongjop jong ka pyrthei u PV Sindhu bad u H.S.
Kata ka dei ka jingbun briew ha u snem 1995 .
Ka la ong ba ka la iarap ha kaba iasam ia ki jingshem bad jingtip bad ki jingshem ba kyrpang jong ka India ka long ka ri kaba bun jait .
9 U Gadadhar v . U Janaki Nath, u A. NGA . R . 1969 ka snem . 59 , 63 , 65 , para 32 , ka Bor jong ka jingdie : .
Hyderabad : Ki pulit jong ka Hyderabad ki la bthah ia baroh ki cable television kiba don ha kane ka nongbah ba kim dei ban pyni ia ki dur jong ki jingkulmar ha Bengaluru namar ba ka lah ban wanrah ia ka jingkulmar .
Ha ka jinglong jong u jute ki don 958 tylli ki jingpynrung jong u Corchorus .
Ka kynhun synrop kaba heh ka dang lamkhmat mynta ha ki 40 tylli ki seat katba ka BJP ka dang sahdien ha ki 29 tylli ki seat .
Ki galaksi ba jylliew la ju ker sawdong da ki halo jong ki khlur kiba la kham rim .
Kham bunsien , ia ka bun la wanrah sngem na ka oven sha ka miej bam , bad la ai shiteng ryngkat bad ka sla kaba heh jong ka butter hapdeng ki shiteng .
Ka jingjop ka la donkam lehse ia ka jingpynlong ain lyngba ka jingtei ne jingkyrshan ia ki jaka niam .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Ranbir ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad ka Katrina Kaif .
Ka rai ka dei ruh shi bynta jong ki jingthmu jong ki Sorkar ban kyntiew ia ki jingtei ha ki bynta ba kongsan na ka bynta ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot baroh kawei .
Ka Italy , Argentina , Sweden bad Indonesia kin thep vote bad jied ia u nongmihkhmat jong ki sha ka iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya mynta ka 27 tarik u February .
Ka India ka la shah khot kum ka nongbah jong ka pyrthei kaba lah ban shah ia ki dawai pyniap khniang .
Hei, u Henry. Ka suloi jong phi .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah ba shipor kaba T.10 .
" " " Kane ka dei ka jingieit bad jingshaniah jong ki paidbah ."
Balei ka kam ialap ka wanrah jingkmen ia ngi ?
Ngi kwah ia ka jingkyrshan na ki pulit .
Kum u Nongthaw jong ngi , U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingiaroh , ka burom , ka jingainguh bad ka burom .
Kum ka bynta kaba ar jong ka prokram , la thmu ruh ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ka India ka la ‘ pynthut ‘ ïa la ka jong ka kabu ha ka ICC World Cup 2019 : Tom Moody
Ngi dei ban husiar ban hikai ia ki lynti jong U Jehobah , ym ban kyntiew ia ki jingsngewtynnat shimet .
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingiasyriem hapdeng ka sngi u Noah bad ka sngi mynta ?
Kawei pat ka daw ka long ba ki briew kim ju ithuh ia ki dak jong ka jingpang .
U Blei u don ka bor halor jong ngi bad ka hukum ruh ka long baroh shaphang ka bor .
Kata ka mut , 48 snem mynshuwa , ka jingshalan mar jong ngi ka long tang shiteng na ka jong ka Pakistan .
Ki kynthei kin sngew ba kim don jingshngain .
Ka jingim bad ki por jong u George Fernandes .
La shim ia ki nuksa jong baroh arngut ki briew .
Ki ain shaphang ka jinglong trai jaka , ka jingthied biang , ka jingpyllait ram bad ka jingsiew bai lutksan ki la wanrah ia ka jingmyntoi ha ka imlang sahlang ha Israel da kaba kyntiew ia ka imlang sahlang kaba skhem bad ka ioh ka kot kaba hok .
Ngim lah ban pyniapher hapdeng ki samla pule bad ki nongtrei BJP kiba dang thang tyre .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar khatduh ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Uwei na ki u dei u nongkhaii jong ka Toronto u Bill Morneau uba long u myntri pla tyngka ba thymmai .
Kiei kiei ki la sdang ban kylla , haba ha u snem 2014 ki paidbah ka ri India khamtam ki paidbah ka Uttar Pradesh ki la ailad ia ngi ban shakri ia ka jaitbynriew .
Nga la im lyngba jong ki .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba utei u nongshah kynnoh u la leit phai biang sha ka jaka kha jong u ha Bihar .
Ka jingtohkit kaba bniah ia ki katto katne kiwei pat ka long ha ka .
Ha ka thup jong ki nongtied bol , u Pat Cummins u nongtied bol stet ka Australia u la tam ïa u Kagiso Rabada ban ïoh bat ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Ki madan rud duriaw ki long kiba heh ha ka liang sepngi bad ki bym iaid beit ha ka liang mihngi .
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki ar tylli ki longiing ki dei ki para marjan bad ki iing jong ki ki iajan iwei ia iwei pat .
Ngam don jingbakla satia ia ka kam runar kaba nga la leh .
Da ka jingsngewsih halor katei ka jingleh bymsuidniew , kitei ki arngut ki la buh jingthoh ha ka Facebook jong ki pulit pyniaid kali jong ka Bangalore bad ki la phah ruh ia ka email kaba ujor halor ka jingshah lehbein jong ki .
Ka jingmyntoi : Ka Padmasana kan pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat bad kan pynjem ia ka jabieng .
Nangta sa shisien pat la pyllait noh ia u nongbishar Mujibur Rahman na ki jingshah kynnoh ba iadei bad ka jingsam ia ki kot lyngkdop .
Ïakhih ki nongïakhih Congress ha Gurugram halor ka jingpynkiew dor ïa ka umphniang
Ka RBI ka la buh ia ki kyndon halor ka jingphah pisa shabar jong ka ri India .
1 . 11 Ha kaba bat bad pyntreikam ia ka jingpynshitom iap ka India ka long ka bynta jong ka kynhun jaitbynriew kaba rit bad kaba nang duna .
Ka BJP ka don shuh shuh ki jingeh hakhmat namar ba ka jingthep vote ha Karnataka , Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ka la jan long .
Ki pynlut pisa shibun ha kaba pynbna .
Nga ruh nga kwah ban peit ia kaei kaba jia shabar , kumta nga la mih noh .
Hato kata kan mut tang ba phim dei ban dih kyiad hynrei ba phi lah ban injek ia ka ha ki snam jong phi ?
" Ki pynbna kumta khlem da tip ia ka jingbishar halor jong ki hi , namar ba la kynthup ia ki hapdeng ki " " nongrep " " jong ki Israel jong ka " " kper sohjew " " jong ka jaitbynriew U Jehobah jong ki Israel . "
Ngi sngewsynei ia kito kiba sngewsih , lehse namar ka jingduh noh ia uba ieid eh ha ka jingiap .
Kumjuh ruh ka jingsiew kaba Rs 1 . 04 klur la ai sha u Vinay Kumar katba Rs 7 . 99 lak tyngka la siew sha u Rajesh Kumar .
U Trai Komandan , nga kwah ban iasoh bad u Trai Qhorin .
Ym bun ki briew kiba tip shaphang jong u .
Ha ka jingjia baroh hynriew tylli ki dohkha Swordfish ki la shah siat .
Ka Helen kam pat dap 14 snem ka rta , hynrei ka la sngewthuh ia ka jingkordor jong kata ka jingjia kham palat ban ia nga .
Suryapet : U myntri ka tnad bor ding u Jagadish Reddy
Nga sngewtynnad ban sngap jingrwai ruh .
Ia kane ka sngi la pynkyntang kyrpang ia ka Blei Saraswati .
U la ong ba ki doktor ruh ki hap ban don ka bynta kaba khraw ha ka .
U nongpeit ia ka phatok u Yogesh Desai u la ong ba ka phatok Yerawada ka la ioh ia ka aplikeshon jong u Dutt kaba la mynjur da u nongpeit ia ka phatok .
U sngewtynnad ban im ka jingim kaba don jingthmu hynrei u la pynroi ruh ia kata ka mynsiem jong ka jingpyniakhlad kaba la pynlong ia u ban ai jingmut shaphang ki rukom jong ka pyrthei da ka jingsngewskhem .
Ka jingshah jied jong ki ka la saphriang shaduh Sri Lanka .
Pyniasoh bad ka SSH server da ka PuTTY .
U kpa jong u u Ramzan Khan ruh u dei u nongpule ha ka ktien Sanskrit .
Pynkynriah kam ka sorkar jylla ia 40 ngut ki ophisar IAS
Ka phlim kam dei baroh ka jingjot bad jingdum .
Kam long kaba phylla ba ki spring jong ka kali ki ju bthei .
Da ki million kiwei pat kiba la wan kim pat poi sha kata ka kyrdan .
Mynta u Nafis u shah kynnoh ba u la pyrshang ban pyndonkam da ka tiar pynjot bad ban ai ram jingkyrshan ïa ki tiar sha ka al Qaeda .
" " " Halor ki jingthmu jong ka kompeni lada jia ba ka jingkhang kan sah , u Viswanathan u la ong : " " " " " Nangta , ngin sa shong shabar na ka iew ha kaba la pynjari ia ka jingkhang ." " " "
U myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju u la sam ruh ia ka video jong u ba u leh ia ki jingkilan met ha ophis treikam jong u .
Katei ka kynhun kaba kynthup ia u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ki la kyrpad ia ki briew ban rakhe ia ka sngi rong saw , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka sorkar ka dang thmu ban die noh haduh 25 percent ia ka bhah jong ka RailTel .
Haba y pyrkhat ba ka jingim jong ngi kam long kaba rem dor , iathuh ia nga , bad ngan sangeh noh ban bid .
Ka Vasant ka mut ‘ ka aiom tlang ’ bad ka Panchami ka mut ‘ ka sngi kaba phra ’ kaba mut ba kane ka tamasa ka hap ha ka sngi kaba phra jong ka aiom tlang .
Ha ka jingiakren kyrpang bad kawei ka kot khubor phareng u Mr . U Modi u la ong ba ka sorkar ka dang trei ia ki polisi ban kyntiew ia ka jingwan rung pisa napoh ri bad kumjuh nabar ri ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Lada phi don kaei kaei pat , shut ia ka gob jong phi bad leit phai noh .
Ka India bad ka EU ki thmu ban tei ia ka ‘ Jingiatreilang kaba thmu ’ ryngkat bad ka jingiatreilang kaba tyngeh ha ka liang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia kiwei pat ki dkhot , la ong ka jingpynbna ba la pynmih sha ki nongthoh khubor .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la ong ba kane ka lah ban long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh , bad ka la batai ia ka jinglong jingman kum kaba ‘ shyrkhei bha ’ .
Ka long kaba sngewsih ba ngi la rem ha kane ka jingialehkai .
Ia ki jingtip la iasam bad u paralok jong u ha Chamoli .
Kiei Kiba Leh Ia Ka Mon U Jehobah Mynta ?
U Mitchell Marsh da ka bol .
" " " Ka Jingphohsniew jong ka khlur Hudson ka jingphohsniew jong ka Houston " " . "
Ki don ka jingtip kaba bha iwei ia iwei pat .
" " " Phin ym iohi ia u nongkyrpad hangne ​​."
Ka Biocon ka pynbna ia ka jingiatreilang kaba thmu bad ka Mylan
Nga kyntait ia ki jingkynthoh bad ki jingkren lamler namar ngam shym la iakren ia ka elekshon ha Gujarat badno badno ha ka jingkhawai ba la pynlong da u Shri Mani Shankar Aiyar kumba la kynnoh da u Shri Modi .
Kumba 1 500 ngut ki pulit la pynkynriah ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka sor barim .
9 Lada ngi kwah ban long shisha ki nonghikai kiba tbit , ngi ruh ngi donkam ban pynthikna ba ngin iai pynskhem ia ka jingieit jong ngi ia U Blei .
Ki don ki krem ​​maw jong ki briew barim ha ri India pdeng kiba don ki jingdro ha ki jingkhang ha ki katto katne na ki la iohi ia ki lute kiba don ki ryndang kiba jrong .
Kane ka la jia hajan kaba kut jong ka snem 1902 .
Ki stad saian ki la iarap ban pyniaid iew ia ki mar rep ha ka dor kaba heh .
Ia une u briew la wanrah sha hospital ryngkat bad ka jingmynsaw kaba 35 percent na ka jingshah thang .
U kpa tymmen jong nga u burom ia ki niam baroh bad u pyniatylli ia ki ha ka por jong ka jingsynshar jong u .
Iehnoh kam u Akhilesh Yadav kum u CM ka UP hadien ba la shah rem u SP , Pdiang u Lat ka jylla u Ram Naik ban iehnoh kam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang jong ka Google Hangout ha ka platform ' MyGov ' .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynkiew ia ka jingshit jingkhriat na ka bynta ka jingialang jong ka G7
Ia ki port la pyndonkam kham bunsien ha kaba sumar ia ki nongpang ba pang snam .
Ka Bengaluru bad ki bynta jong ki jaka ba marjan duriaw ki la sakhi ia ka jingbteng jong u slap bad ka jingbeh pyrthat .
Baroh ki jingmih lait na ka jingmih na ka tulop , ka iing ka sem , ka kam bad ka kam lane ka jingmih na ka pisa la ktah hapoh ka ' Ka jingmih na kiwei pat ki lad ' .
Nalor kiwei pat kiei kiei , kane ka jinglong kyrpang ka lah ban pynlong ïa u khniang jingpang ban kham tlot , ong uwei na ki stad saian uba donkti ha kane ka jingwad bniah .
Nga la shah kylli jingkylli namar ba nga la iasoh bad ka BJP .
La pynïaid da ka Shashanka Ghosh ïa kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
U la ong ba baroh ki jingdonkam jong ka skulbah yn pynbiang .
Nga lah ban ai ia phi ia ka kam kti la kumno kumno , ban ong sngewbha ?
Ka jingthmu jong u Apollo 11 ka long ban hiar suk ha u Bnai , ban ia kaba hiar ha ka jaka kaba thikna .
Ki leit khwai da kaba pyndonkam da ki sur ba jem ban bud ia kiwei pat ki dohkha kiba don hajan .
Kata ka long kumta namar ba U Blei um shym la thaw ia ki briew ban long kiba sngewrit hynrei , ban pynpaw ia la ki jong ki jinglong ba kordor . Jenesis 1 : 27 .
" Kaba kongsan tam ka long ban buh ia kata ka pyramid bad u mawsiang ha ki kti kiba shngain." " "
Ka jingjop jong ka kam : Ka liengsuin Juno jong ka NASA ka rung ha ka sawdong jong u Jupiters .
Kumjuh ruh ka la long bad ka ksiar .
Kham bun ki scooter kiba die mynta ha iew ka hat kum ka Honda Activa , TVS Wego lane ka Suzuki Swish 125 ki dei ki scooter utility .
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar ha ka sngi thohdieng jong ka taiew ban wan .
Ka baicycle ha ka kamra shong ryngkat bad ka tv
Ka BJP ka dei ka seng kaba pura bad kaba riewlum .
Ka index ka la hiar haduh 80 . 09 ki point , lane 0 . 28 na ka shispah, ha ka 28, 812 ngut. 88 .
Ka Vidarbha , Marathwada bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Maharashtra ki la ioh ia ka jingmih kaba rekod bha jong une u jingthung .
Ka jingmih , ka jingmih bad ka jingbuh pisa ka la kiew stet bha .
La aiti ia ka met jong ka sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ka , la ong u heh pulit .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka la sangeh noh .
Hynrei shwa ban bei tyngka ha ka ELSS phi donkam ban peit ia ki katto katne ki jinglong kiba kongsan .
La ong ba u Jaikishan un khein katto katne ki nombar ha ki kti jong u shuwa ban wanrah ia ka jingrwai ba shadien na ka bynta kawei ka dur ha kata ka jaka !
Kaei kaba phi la iathuh ia ngi katto katne por mynshuwa ?
Ka Osmania Medical College ka long ka jaka pule kaba rim tam ha ri India ka dei ka jaka pule kaba kongsan kaba don ha Koti .
Kane ka jingrwai ka la pawnam bha ha Belgium .
Kaei , te , ka jingmutdur ?
Jied ia kawei ka lad bad nion ha Next .
na ka bynta ka hok kaba thikna jong ki Hindu da ka dur kane ka jingpyrkhat ka don ka bor kaba hapoh
Dei ban leit sha u doktor haba ka jingshit ka long palat ia ka 39 . 5oC lane 103 . 0 F lane lada ka jingshit ka bteng palat ia ka 48 kynta .
U Alastor Moody u don ka lyngkhot lyngkhai kaba phylla.
Uwei pa uwei u briew u dei ban pyrshang ban kiar na ka jingpynlut kai ia ka um .
Nga la dro ia ka map .
Pynsangeh ia kane ka page ban shna ia kiwei pat ki jingiakren .
Ka jingsangeh thma kaba khatduh ka la wan kham hadien ban pynim ia kine ki shnong . . .
Da ka jingkyrshan jong ka ïa ki jingpynïap briew jong ki ri Israel , ka Washington ka dang pynmih shuh shuh ïa ka jingpynkhih ïa ki nongshong shnong jong ka US hapoh ka ri bad shabar ri .
Ha ki ar tylli ki klas ba la dep , ngi la sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ki jingpynlong nickel .
Ka jingpeit shapoh jong ka ophis
Pyndonkam ka Cong ia ka mukotduma National Herald ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka ri : BJP
Kam long kum ba baroh ki la jah .
Lane phi lah ban iohi ba ki mar paidbah kiba myntoi ia kiba bun ki la shah pynjulor ne shah pynjot ha ki nongpynjot . Balei ?
La plie ia ka kamra pyniaid ha Nabanna ban peit ia ka jinglong jingman .
Ka kompeni ka don ka pisa kaba la buh kyrpang haduh 3,000 klur tyngka .
Ha uta na phi uba leit shakhmat ne uba leit shadien .
U la phah ia ki nonglam khubor sha ki hynriew tylli ki jaka kiba baroh ki dei ban kylli ia ki oracle ha kajuh ka sngi ia kaei kaba u syiem u leh ha kata hi ka por .
Ki jingpule ba dang shen ki pyni ba ki kynthei kiba don ka jingkha khun kaba thikna kiba ioh ia ka jingpang oligomannios kim donkam ban shah sumar .
Rahul Gandhi , phi kam ba phi long u Shiv Bhakt , sngewbha jubab ia kane ka jingpynrem kaba shyrkhei bha ia U Trai Mahadev da kaba panmap ia kaei kaba u Tharoor u la leh .
Ki dkhot ka Panchayat bad ki nongshong shnong ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban shimkhia ia kane .
Ia kane ka projek la buh ha ka jaka kaba don ha ki jaka jong ki NTPC kiba la don lypa ha ka steshon Ramagundam .
Kiba bun ki briew jong U Jehobah ki sngewkmen ia kum kine ki jingpynbha . Khyndiat ngut ki kylla long kiba hok palat bad ki sngewsih ia ki jingkylla .
Katno slem phi ong ba u tnga jong ka u la don ha duriaw ?
Ka Commission kan phah ia ki General Observer ha Meghalaya , Nagaland bad Tripura ha ka jingbun kaba biang khnang ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka elekshon .
Ha kane ka sngi yn ai jingkren ruh da u Myntri ka tnad kolshor u Prahlad Patel bad u myntri ka tnad riewlum rit paid , u Shri Kiren Rijiju .
Kito kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki online lane lyngba ka SMS .
La tyrwa ia ki katto katne ki nongtrei ban shongthait mon sngewbha .
" " " U Chairman jong ka Dhaka Elektrik Supply bad Kompani, Dhaka . " " "
Hynrei ki jingmyntoi jong ka jingroi ki dei ban poi sha kiba duk tam na kiba duk shibun shuwa ba kin hiar ha ki bank account jong kiba riewspah tam na kiba riewspah .
Nga sngew ba nga lah ban shim ia ki bad jop .
Ngam lah ban kynmaw lada ngi la don wat ia ki tiket jong ngi sha iing .
Nyngkong ngam shym la register ia ki jingtip jong nga , kaba ar nga pynshlur ia ka ' jingkynthoh kaba sniew ' bad kaba lai , nga kdew sha u briew uba heh met .
Haduh 150 ngut ki briew ki la shah sumar na kane ka jingpang .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ia ki kot ki sla ba la kurup la phah sha ka jaka test .
" Ki Khubor " " Sngap " " Ka Khubor Babha " .
Ia kane ka jinglong la ju iohi ha kine ki san taiew ba la dep .
