Ka Laila bad u Tariq ki leit noh sha Pakistan ryngkat bad ka Aziza bad ka Zalmai , bad ki pynlut ia ki sngi jong ki ha kaba trei ha kawei ka iing basa ha Murree , ka jaka shongthait ha ka por lyiur .
Nalor ka Bangla u nang ruh ia ka ktien Persia , Urdu , Oriya bad Sanskrit .
U Modi u la leit jngoh ia ka China san sien kum u Myntri Rangbahduh , kaba bun tam da uno uno u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ki kim ju khublei ia ki hynmen kiba kham heh .
U la ong ba ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka Punjab .
Ka jingheh jong ka kti ka long 157 x 77 . 50 x 6 . 97 mm bad ka jingkhia ka long 184 gram .
Hato ym dei ban pynsangeh ia ka ?
Mynta , ngan prime ia ka bynta ba iohsngew jong ka jabieng jong phi ban iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban iohsngew , bad nangta ngan iohsngew biang ia ka .
Ha ka elekshon 2013 ka BJP ka la jop haduh 31 tylli ki seat bad ka bhah vote kaba long 33 percent katba ka paralok SAD ka la ioh tang kawei ka seat .
Ym duna ia ka 400 000 ngut ki briew ki la sah khlem iing khlem sem .
Ban pynshisha ia ka jingngeit jong ngi shisha ka kynthup kham bun ban ia kaba im hok , ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad ban iashim bynta ha ka kam ialap .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot nyngkong ia katei ka khynnah rit bad hadien kata u la pyniap ia ka .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki daw balei ba ki HNI ki dei ban pyrkhat ia kane .
U Suresh Meena uba dei u Manager ha ka ophis treikam jong ka SBI ha Sector 5 u la ngam na ka mala kaba lai ha ka por 5 baje eiei mynstep .
Ka Indira Gandhi Award for National Integration ka dei ka khusnam kaba donburom kaba la ai da ka Indian National Congress , hadien ka Myntri Rangbahduh barim jong ka Ri India , ka Indira Gandhi .
" " " Ngim shym la leh kumba ngi khmih lynti ."
Ka ICJ ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Paks ban pynjlan ia ka jingbishar ia u Jadhav
Hynrei na ka liang u Myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee u la ïada ïa kane ka Bill .
Uh, em, ha ka jingshisha. Ngi la leit sha ka dome .
Nga la pyrkhat ba ka jingduna butter ka dei tang ka jingjia kaba shipor , hynrei katba nga nang wad bniah katta ka nang long kumba ka dei ka jingeh kaba khraw .
399 , bad ki plan ba la siew lypa T. 599 tyngka .
Ia ki kot thep kyrteng yn sa bishar bniah ha ka 15 tarik u February . Ka tarik ban weng noh ia ki kyrteng kan long ha ka 16 tarik u February bad ha kajuh ka sngi yn ai ia ki dak elekshon .
Ki phlim jong ka bunsien ki don ka kynthei ha pdeng .
U la ong ba dei ban pynbiang ia ka bai lutksan kaba biang bad ka kam kaba biang ia ki briew kiba shah ktah .
Kawei na ki jingwad bniah ba nyngkong eh shaphang ka jinglap ia ka jingpang Downs ha ki kynthei ba armet ka la iarap ban pynlong ia ka jingtest ia ka umsoh kaba kham thikna .
U ong , Da ka jingshisha , ka jingshaniah bad ka jingtrei shitom kaba bteng uno uno u lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong u .
Kine ki jingkhein ki long naduh u snem 2014 .
U la iathuh ba u la phah mail ia ki shithi sha ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad sha u myntri kam poh iing jong ka jylla Telangana u Mohd Mahmood Ali , da kaba pan jingiarap na ki ia kiba ha iing ha sem kiba leit sha London .
Ki Taliban mynta ki synshar ne bat ia ka bor halor kumba shiteng na ka ri .
Ka Baby Kumari ka don ka jingiadei kaba slem bha bad ka Dilli Gharelu Kamgar Sangathan kaba trei na ka bynta ka hok jong ki nongtrei iing .
Pynjlan ka sorkar ia ka tarik ban pyniasoh ia ka PAN , Aadhaar bad ki account na ka bynta ka por bym lah buh por .
Ym don jingkut ia ki jingujor pyrshah ia ka jylla jong ka jingsumar pang ha ka kyrdan upazila .
Ka jingbitar jong ki nongphetwir ka la nang jur ha Africa ba shathie
Ki sim rud duriaw bunsien ki ia lum lang ha ki kynhun kiba heh ha kaba ka jingbam ka bun .
Ki don tang khyndiat eh ki doktor shimet ha ka thain .
Ha Bihar yn sa thaw ia ka kynhun treikam ha ka kyrdan jong ki block ha man la ki distrik na ka bynta ban ai tika covid khlem jingsiew ha ka jylla .
Peit haduh ba ngan da khot . Nangta phi lah ban wan shaneng .
Hynrei haba ka liang pynngat ka la ujor ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar kaba kham halor jong ka Moscow , la pynsangeh noh ia ka ban bishar biang da ka iingbishar ba tynrai .
Ha ka kot jong u A World Lit Only by Fire u William Manchester u thoh kumne : Ki Pope ha ka spah snem kaba khatphra bad khatkhyndai ki im kum ki syiem Roman .
Phi thikna ba phim shym la pule ia kata ha kawei na ki kot jong phi ?
Ha ki saw tylli ki circle , ngi phai shaphang mihngi , nangta shaphang mihngi ha ka National .
U Dr . U Charles um shym la kiew shuh ha ka liengsuin .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka dor , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
Ka Marianna kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah kaba don shathie jong ka ri Italy ka don 18 snem ka rta bad ka dang don ha ka snem ba khatduh jong ka skul heh .
La pynkup burom ïa u Ravi Shankar uba long u nongtem Sitar jong ka ri India bad ïa ka khusnam ba ar jong u snem 2013 ha u Maestro Zubin Mehta .
U Sanjay u la pyniasoh ialade sha u SP : Priya Dutt
Kaba sngewsih ka long ba ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ka projek la antad ba kan shongdor kumba 1 . 10 lak klur tyngka .
Ha kane ka kynti , ka jingmih ka la kham bha shuh shuh .
U Sameer Mansuri , 40 snem ka rta uba dang don ka iing ha Juhapura u dei uba matlah naduh ba kha ia u .
U la kam ba um don pop bad u la kyntait ia ka jingdonkti jong u ha katei ka kam runar .
Nga la sdang ia ka kam jong nga kum u nongialehkai ba pdeng .
Ki dor ba khatduh kim pat lah ban rai .
Hynrei ki jingeh mynta ki kham shisha khyndiat .
La ki jingialeh ki long kumno kumno ruh , dei ban pynbeit ia ki ha kylleng ka miej .
To ngin ia kren shaphang ki daw .
Ka rukom synshar kaba mynta ka donkam ban kylla .
Ka lah ban long ba ki jingkhein kiba kum kita ki don ha Guernsey .
Ki pynkhluit ruh ia ki sla kiba dang rit bad ki pyndonkam ia ki kum ki dawai pynkhuid .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki kyntu ia ki briew kiba don ki dak jingpang ban leit sha ki nongtrei ka koit ka khiah da ka mon sngewbha khnang ba yn lah ban leh ia ka jingtest ia ka jingpang covid 19 .
Ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar ha Omandurar Government Estate , Chennai .
Bun na kine ki tiar la pyni bad katto katne la ai patent .
Ka Kajol ka la kylli da u nongkyrshan ha ka Instagram hato kan jin da la shongkurim ia u Shah Rukh Khan , lada kam shym la iakynduh ia u tnga jongka u Ajay Devgn .
Ia ka kyrteng kaba mynta la shim ha ka snem 1969 .
Phi lah ban iohi hi dalade ia ki jingmyntoi kiba phin sa ioh .
Ki nongtrei jong ka jingshakri kali kit nongpang ki mut ki briew shimet kiba la ai bor da ka jingshakri kali kit nongpang ba la ai laisen ban ai jingsumar kyrkieh na ka bynta ka jingshakri kali kit nongpang bad ki long :
Ia kane ka case la register kum ki jingiap bym long tynrai .
Lada mih ki jingpyrkhat kiba bakla , kyntait noh mardor ia ki .
Halor kane la ujor mukotduma sha Gulshan Model Police Station .
U Chahal u la tweet ia ka video kaba sngewtynnad bad u Rohit bad u Khaleel .
Hangne ​​ruh la khot ia ka buit treikam jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka bench ka la kyrpad ia ka iing dorbar thaw ain ban pyrkhat ban thaw ia ka kyndon pynshitom kaba thymmai ban iadei bad ki kam runar jong ki paidbah bad ban ai ia ka jingpynshitom kaba khanglad ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïai trei shitom katba ki dang ap ïa ka sngi U Jehobah .
La pyni ia ki jingtrei jong u ha ri India bad ha ka pyrthei ha ri America , Bangladesh , Singapore , France , Switzerland bad Germany .
La antad ba uwei na ki hynriew ngut ki khynnah , .
Ngan pynlong ia u ban leh ia kata !
Ki nongthep vote ha India ki jied ia ki nongsynshar kiba ki pyrkhat ba ki long kiba biang tam ban pynpoi ia ki ia ka jingroi jingpar .
KI JINGPYNBNA U Amos U Nonglum ne U Nonglum ia ki Sohjew ?
U Sultan Mahmud bad u Kapten Shahabuddin ki la her saw sien ha katei ka liengsuin bad ki la pynher roket ia ki shipai Pakistan ha Moulvibazar ha Sylhet .
Kumta , kam long kaba shngain ban leit shapoh hangta .
Kan sa shem ia kawei pat ka jaka To wan
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u N Chinna Rajappa , u MP ka Eluru u Maganti Venkateswara Rao , ki myntri ka jylla u P Manikyala Rao , u Kollu Ravindra bad kiwei kiwei .
Lada ka long kumta , phi lah ban khmih lynti ban iohi ia ka jingjop kaba pura jong ka jinghikai ba kynja Blei , na ka bynta ka burom jong u Nonghikai Bakhraw jong ngi , U Trai Baroh U Jehobah .
Katba kiwei pat ki nang ngop ha ka jinglong vampire , ka party ka kylla long ka jingpynbthei snam .
Ka bamsap ka ktah ia ka jingroi jong ka jaitbynriew , ka pynduna ia ka ioh ka kot jong ki Sorkar bad ka pynmih ia ka jingbym iaryngkat ha ka jingsam ia ka ioh ka kot bad ka spah .
Wat iaid kai ha ka ri da ka jingsngew sarong . Hooid phim lah ban pynpait ia ka pyrthei , lane ban poi sha ki lum kiba jrong ha ka jingheh .
Katba ia ka jingkylla bor ha Maharashtra pat ngim shym la peit bniah ia ka .
Lah ban phong ia ki bad kano kano ka jain , naduh ka jain haduh ka jainkup .
Kumta , nangta ka tnad shna jain ka iatreilang bad ki tnad ba iadei bad kiwei kiwei ki tnad bad ki jait skhim bapher bapher jong ki kiba la thaw .
Kine ki rong ki jied ban shim ia ki bynta jong ka jingshai ba lah ban iohi kaba pynlong ia ka jingshai lieh katba ki ailad ia kiwei pat ki wavelength ban poi sha ka khmat jong u nongpeit .
Hadien ka jingshah thombor jong ka India ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la dep ban kren shai halor kane ka mat .
Kum ka nuksa , ka pule puthi , ka jingialehkai , ka art bad ka kolshor la antad ba kan ai pisa T. 634 klur .
o siew , kata ka penit jong phi .
" Na ka jinglong kyrpang shnong jong ki la wanrah ia ki ' Nongsakhi ' sha ka pyrthei kaba kham heh , wat la kane ka long tang ka pyrthei kaba shyrkhei jong ki jaka set bad ki jaka trei mraw . " " "
Khlem pep u khun bynriew un sa iakynduh ia ka jingjynjar kaba khraw tam kaba la ju jia hangne ​​ha ka pyrthei .
U nongpyntreikam u lah ban ioh ia ka polisi ban siew ia kum kata ka jingkitkhlieh .
U Dr Deepak Puri u la pynïasoh ïalade ha Ivy Hospital
U president ka Congress u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka party jong u kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh bad ruh ha Telangana ki ban leit sha ka elekshon ha ki khyndiat bnai ban wan .
U la pyrta : Salute ia ka lama lym kumta la beh noh ia phi ! Ha kane ka kynti ngam shym la pyndem , bad hapoh jong nga nga la sngew ia ka jingkmen kaba ngam pat ju sngew mynno mynno ruh .
Ka jingpynsangeh ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ki show ban sngewsih shibun .
Ka jingpynkylla ha kano kano ka rukom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Baisan Poorva jong ka Gonda district ha Uttar Pradesh .
Katkum kane la pynsangeh noh ia u Irfan .
229 Kane ka ain ka la pynrung biang ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ki kam runar bapher bapher kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingleh be-ijot , bad ki katto katne ki rukom leh beijot .
Hynrei katno ka lah ban iaid ha ka jingduhnong ?
Kata ka long kaba nga tip , u la bynrap .
Ki jingtrei jong u briew uba stad ki don tang ha ki khmat jong kiwei ym ha la ka jong ka jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ki bynta jong ka kot Mook Mati jong u Acharya Vidyasagar Maharaj yn pynrung ha ki syllabi jong ki jaka pule .
U Manpreet u la ong ba la mynjur ia ka grant kaba T.47 klur tyngka na ka skhim AMRUT na ka bynta ki kam pynroi ha ka nongbah .
" Ka la ioh ia kane ka khusnam na ka bynta ka jingrwai ba nyngkong jong ka " " Panchi Ho Jaava " " ba la thaw bad rwai da ka Jasleen kaba la pynshong nongrim na ka poim jong u Shiv Kumar Batalvi ba la khlad noh . "
10 lak sha kawei pa kawei ka longiing .
Ha katei ka dur, ka Priyanka bad u Nick ki la paw bha katba ki dang ïasam ïa ka por kaba sngewtynnad.
Ka jinghap slap ka long kaba lyngkot bha ha ki ri khlaw ba shit .
To ngin iai bteng ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah jong ngi ban iaroh ia U Jehobah katba u dang iai bteng ban ialam ia ngi da kaba suk sha ka pyrthei thymmai jong u . 1 Timothi 4:10.
Hynrei ha ka jinglong jong ki Hindu ym don kum kata ka met .
La khot ia ka ka jingiakhih Chapati . Ka jingïakhih chapati baroh kawei ka la pynkhih ïa ka hima Bilat haduh ka tynrai .
Katkum ki khubor , u Shah Rukh Khan u la ring ia ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan jong katei ka phlim .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban ym pynkylla ei ei haba phi iohi ia kum une u nongialehkai ba kyrpang .
Hynrei ha u bnai uba bud ka tyllong khubor kaba iajan bad ka sorkar Dubai ka la iathuh ba ia katei ka khun syiem kaba la phet krad la pynphai biang sha katei ka Emirate .
Khlad arngut ki BGB ha ka jingtyngkhuh surok
Kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar jylla , ka party ne ka jingsynshar .
Hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Columbia ba pawnam jong ka Mumbai , ka la ioh admission ha ka skul ba pawnam jong ka Sir J . J . Skul Arts na ka bynta ban pule shuh shuh ha ka kam shna dur .
New Delhi : Ka Managing Director jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ka la iehnoh kam noh ia ka kam na katei ka bank kaba treikam mardor .
Ym don nongpang kiba wan sha hospital lymda ka dei shisha ka jingjia ba kyrkieh .
Halor ka jingthung ia ka Priyanka , u nongialam ka Congress u Rajeev Shukla u la ong kane kan iarap ban pynkhie im biang ia ka Congress ym tang ha Uttar Pradesh hynrei ha ka ri baroh kawei .
Kumba 74 klur ngut ki briew ha India ki pyndonkam ia ka Internet bad ha kane ka khep ka India ka long kaba ar hadien ka China .
Ahmedabad , Jymmang 11 : Ka iing dorbar jong ka Gujarat ka la mynjur ia ka rai kaba ai khublei ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kiba la pynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
U Mr . Kanji , ka iingbishar jong ka ain . .
Da kane , u Tendulkar uba la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei mynta ka janmiet u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban ioh ia ka burom paidbah kaba heh tam jong ka ri .
U Tanmay u la shah rah ha ka iingbishar mynta ka sngi , kaba la pynngat ia u ha phatok ar sngi ha ki pulit .
Nangta nga la rai ban theh ia ka por bad ka jingtrei shitom jong nga baroh kawei ha ka kam thoh khubor .
La buh kyrpang 20 tylli ki jaka na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
La iathuh ba ki la shong kyrpang la katto katne por mynta .
Ia u nongshah kynnoh la rah sha ka iingbishar bad hadien yn sa phah sha phatok , la ong u SP .
Hooid u la ong hok !
Ia ki jinglum pisa man u bnai yn thep ha ka pla tyngka pdeng ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai uba bud .
Kata ka dei tang ka trailer , ka phlim ka dang wan , paralok jong nga !
La mudui pyrshah ia u ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Ka jinglehkmen Rashtriya kan pyni ia kine ki bynta baroh jong ka Kolshor India ha ki bynta bad ki bynta bapher bapher .
Katba kiwei pat ki signal ki dang pyntreikam bad bishar bniah ia ki jingtip , ki pynmih ia ki katto katne ki jingsngew , ki jingkynmaw , ki jingpyrkhat , ne ki jingthmu kiba ialam sha ka rai .
Ka Delhi ha ka sngi Balang ka la ïoh ïa ki 1,544 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ jong ka nongbah sha palat 1 ngut . 64 lak ngut kiba ioh pang katba kiba iap na katei ka jingpang ki la kiew sha ka 4, 330 ngut .
Khun , kane ngan sa upload ha Face Book bad twitter .
Ka dei ruh ka blei ba nyngkong eh kaba ïadei bad ka riti dustur jong ki Shakta Tantric kaba la tip kum ka Sri Vidya .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong ki sorkar Delhi bad ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng hadien ba ka sorkar Aam Aadmi Party ka la wan biang ha ka bor synshar ha ka nongbah jong ka ri .
U Patra u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u trei kum u paralok jong ka Pakistan bad kynnoh ba ka Congress ka pyniadei ia ka niam bad ki kam thombor ban thombor ia ki Hindu .
Kata ka khot ia ka jingpyrshang shimet kaba shitrhem .
Ka Baibl ka jubab : U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
U bat ia ka khlieh , ki kjat , ki bniat bad ka kpoh .
U lah ban long u briew uba bha .
U la aiti lut ia la ka iing ka sem .
U Myntri Rangbah duh u la sdang ia kane ka sngi da kaba leit jngoh ia u mot jong ka jingiatylli bad ia ka dam Sardar Sarovar ha ka wah Narmada .
Donkam jingiarap ha ka jingkhawai shongkurim jong phi ?
Hynrei ki don ruh katto katne ki jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jinglong .
Ha u snem 1958 la pynjari da ka ain shipai ha Pakistan ha u snem .
Ki la bujli ia ki jingkdew shaphang u Jerry Brown da ki jingkdew shaphang u Pete Wilson .
Hato ki sngew ba la ieit bad niewkor ia ki ?
83 donkam ha ka 10 ba khatduh .
Ka Sahu ka jingbei tyngka ka jingmyntoi lang Co . Ltd.
Ki pulit ki la kdew ia 13 tylli ki email ha ka kot jingkynnoh .
Kiei ki jait phlim kiba phi peit ?
Bigg Boss 13 : U Paras Chhabra U Plie Shaphang Ka Jinglong Bald , Ka Wig Bad Ka Jingduh U Sniehdoh Jong U .
" Ka Kompani ka shimkhia ruh ban pynneh ia ki jinglong kiba ha khlieh duh jong ka jingbud ryntih bad ka jingshna kaba bha ha baroh ki jaka treikam jong ka , " " la ong ka kompeni ha ka jingpynrung kyrteng . "
U SSP Chaudhary u la ong ba ia kine ki briew ym shym la kem na BHU hynrei la kem na Beniyabagh ha ka por ba ki dang iakhih ryngkat bad u paidbah ba jan 400 ngut kiwei pat .
Hato ka lah ban don ka jingthmu jong ka sain pyrthei ?
Ka jingthew ia ka khyndew ka lah ban thew ia kawei ne bun na ki jingpeit bniah ia ka khyndew bapher bapher ba la pynlong na ka bynta kawei na ki daw kiba lah ban long .
Ia ki graph cubic la khot ruh ki graph ba don lai .
Nga la khot ia ka lada ka la pynkhein tang ia ka ain .
U pynbiang ia phi tang ia kaei kaba phi donkam ban iakynduh ia ki jingeh ha ka jingngeit jong phi .
Kaei kaba phi la lap ha ka por ba phi pynlong ia ka jingsumar jong phi ?
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka Test ba nyngkong kaban sdang naduh ka 23 tarik February ha Pune ha u snem ban wan .
La jied ia u kum u Speaker ha ka snem hi ba u la rung ha ka iing dorbar .
Bad ka bracelet kaba bieit jong phi .
Ka phang jong une u snem ka long ka Russia bad ka pyrthei .
U Deepinder Singh u Deputy Commissioner ka Hoshiarpur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Netflix ka ai ruh ia ka show na ka bynta ban peit online da ki nongkyrshan , nalor ka jingai wai DVD tynrai .
Ka la paw bha ha ka jainkup .
Ka Tamil Nadu Slum Clearance Board ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Chairman ba la thung da ka Sorkar bad ia u Chairman la iarap da u Managing Director .
Kham hadien ka jingiap ki kpa jong u ha ka snem 1771 , u la leit phai noh sha England .
Hynrei ha ki snem 1920 , ki slide , ki phlim bad ki tiar pyni dur ki la sniew bha .
Ka dei kawei na ki nongbah kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
" Ngin thaw ia ka ain ban pynthikna ia ka jingbuh kyrpang 80 percent ha ki kam jong ki riew shimet na ka bynta ki khun jong ka khyndew " " la ong u Koshyari . "
Ki pulit ki la lah ban pynbeit ia katei ka mukotduma .
Shuwa kata ka jingpyndonkam ia ki waitlam ka la kham duna .
Ka lah ban jop 22 tylli ki seat .
Kane ka la kiew sha ka 47 percent .
Ki Seat Jammu , Udhampur bad Ladakh ki dang sah ha ka BJP .
Ka kynthup ia ki thain Jodhpur , Vejalpur , Maktampura bad ki thain Sarkhej .
Ki don ruh ki riewspah ha ka fiber , ka potassium bad ka nar .
MP : Sngewkhia ka Pak Govt halor ka jingwan buhai shnong ki Hindu sha India
Ha kane ka sngi la donlang u District Collector , u SP bad kiwei kiwei ki riew rangbah jong ka District .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkhot kaba pura .
Wat la u ong ei ei ruh kan long tang ha ka jingmyntoi jong ngi . U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka sorkar BJP kan pyndep ia ka samoi treikam kaba pura .
Ki ieit shibun ia nga .
U la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba ki don ki MLA ka Congress kiba thmu ban iasoh bad ka BJP .
Ka komiti jong ki kam sain pyrthei ruh kam shym la pynthymmai .
U la set phatok ia uwei pat u kpa jong u u Husain bad hadien u la pyniap ia u .
U kwah ban pyni ia ka rukom niam ha kajuh ka por kaba jrong bad kaba khuid bad kaba iadei pura bad ka jingmut jingpyrkhat .
" Wat la ia kine ki khniang la ju khot " " ki khnai lieh " " hynrei kim dei ki khnai , bad kim iajan bha bad ki khnai ."
Nga la buh ar tylli ki jain rit ha ka Ocean .
U Jayant Sinha u la shah jied biang sha Lok Sabbha na ka Hazaribagh konstitwensi da ka jingjop kaba khraw kaba long 4 ngut . 78 lak ki vote .
Ka long kaba jngai bad kaba eh ban poi .
Ka Preneet ka la long ka kongsan ha ka jingïalang ba la pynlong da u Nehru Sidhant Kendra ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 125 snem jong u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru .
Kane ka la batai ia ka jingmut kaba ki khot ‘ ka jinglong slem jong ka jingïohi ’ .
Dang shen , kane ka aktress ka la sam ia ka dur ba la shon ha ka Instagram .
Haba u don bad nga nga lah ban mih miet khlem jingtieng .
Ia ka jingiasyriem hapdeng ka camera obscura bad ka khmat ym shym la sngewthuh bha ha ki ri Sepngi haduh ba la batai da u Johannes Kepler ha ka spah snem kaba 17 .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis ka BJP ha Panchkula .
U Mahesh Babu un sa paw kum u ophisar shipai ha katei ka phlim .
Hangno phi buh
Ka jinglong jingman jong kiba mynsaw la iathuh ba ka long kaba jem .
Ka khlaw kaba don hajan ka Agra , kaba la tip ruh ba ka lah ban long ka tynrai jong ka kyrteng jong ka Agra .
Ka jaka die mar Bombay ka dei ka iew die mar kaba treikam
Da kaba long kiba trei shitom katba lah ha ka kam jong U Blei , ngin shem ba kan kham suk ban ap ia ka jingpynjem .
Ngam koit hynrei nga dang aiti noh , u la ong ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar .
Ki la kem ia kitei ki phra ngut ki nongrahbor ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba la mudui ha ki pulit jong ka Turag ha ka 2 tarik u Naitung .
Ka Clinton bad u Sherif ki la pynbna lang ba dei ban burom ïa u lain jong ka jingsynshar ba shisha bad ki jingïakren hapdeng ki arliang mamla ki dei ban ïaid beit.
Watla ki skul ki khang hynrei ki nongleit kolej bad ophis ki iakynduh jingeh .
Ka dei ruh ka president jong ka sengbhalang baroh kawei .
uwei pa uwei u briew uba la shim ba u dei u nongshim khajna katkum kane ka ain .
Kam dei ka jingleh niam kaba palat pud ban ong ba ki Muslim jong ka Bengal ki don kawei na ki dak ba sniew tam jong ka jingroi jingpar jong ki briew jong kano kano ka jaitbynriew rit paid, la thoh u Owaisi ha ka twitter jong ki.
" " " Ngi la peit katba ki jingkhang jong ki iing jong ngi ki shah pynbor ban plie da ka um . " " "
Pyrkhat ba man la ka sngi ka dap da ka jingsngewbha kaba itynnad !
Ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei ki la weng noh ia ki jingkhang jong ki pulit ban iaid shakhmat sha ka iing dorbar .
Ka dei ka Paris , hynrei ka lah ban long ha kano kano ka jaka .
Bun ki jingpynbna la dep pynbna ha ka mang tyngka ba shipor .
Haba iasam ia ka dur bad u PM Modi , u Kapil Sharma u la iaroh ia ka jinglong tynrai jong u ha katei ka post .
Ka kompeni ka ai ruh ia ka bai lutksan kaba 15 hajar tyngka na ka bynta ka Tata Sumo .
Pynlong ia la ka jong ka rong HATO phi la ju shna ia la ka jong ka rong ?
Ki bor pahara ki dang pynbiang ruh ia ka kot jingthoh , bad ki mashin ki long kiba koit ba khiah bha , la ong ka khubor .
U Miller ruh u la ialehkai bha .
U President ka US u la leit sha France bad u la ïakren bad u President u Emanuel Macron bad u la kren ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ba ïatreilang .
Ka iew ka lah ban nang khlain hapdeng ka jingkhaii kaba la buh kyndon da ka jingsngewpher kaba rit, la iathuh u heh jong ka jingwad bniah ia ki marpoh khyndew jong ka HDFC.
Ha ka jinglong samla jong u u la long u dkhot jong ka seng Indian Progressive Writers .
Bun mynta ki duna ka jinglong kaba iadei bad ki kylla long kiba sngewtynnat ha ka jingwad jong ki ia ki jingsumar , wat ha ka jingduhnong ia ka jinglong mynsiem jong ki . Don kiba pyndonkam da ki rukom sumar kiba don jingkylli kiba lah ban pynmynsaw .
Lber 1983 : 241 ngut ki la iap ha ka U . S . Ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Beirut .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la rah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingtohkit .
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia ki jingjia jong ka juk jong ngi ? Hato ka don ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei ?
Ka jingtrei kum u Enjiniar ha ka MNC .
Kane ka jingshah thombor ka la jia tang hadien katto katne sngi ba ka tnat treikam jong ka US ha Kabul ka la pynmih ïa ka jingmaham halor ki hotel ha kane ka nongbah .
Kane ka ktah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingpule kaba kham shalor .
Hynrei u Rahul Gandhi u la hap ban panmap halor kane ka jingkren hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shim ïa ka jingpyrshah halor kane ka jibe .
Ki nongdie ki la ong ba ki la ïoh mynsiem shibun na ka jingïakren jong u Mr Tata bad ki la kular ban kyntiew ïa ka jingdie jong ka Nano .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 2 baje janmiet .
Ka la ialam kloi sha ka jinglap ia kiwei pat ki jingiadei kiba kongsan hapdeng ka geometry bym pynkylla bad ki jingmut bapher bapher jong ka met .
Ym don ba lah ban ktah ia ka kynthei khlem ka jingmynjur jong ka : Delhi court .
Ka jingialap thung dieng da ka bank
Ka jingbam kaba bun tam kaba la pynsngem ha ka um duriaw ka long ka sodium chloride .
Hadien ba la pynpaw pyrthei ia ka jingjia pillow jong ka jaka pynmih bor ding ha Rooppur , ka la don ka jingkhihwin ha ka ri kynthup ia ka bor synshar .
Hato ki long kiba bha , kiba sniew , kiba sniew , kim iarap ia phi ?
5 Hato ngi don u Angel Nongsumar ?
La rakhe ruh ia ka sngi jong ki khynnah ha ka skul bah sorkar , shnong Gidderanwali da ka jingkmen kaba khraw .
U la ong ba ia ki jingpynkylla la leh ha ka rukom kaba shai bad ia kano kano ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ne ka jingtreikam pisa ym shym la shah ha kano kano ka rukom .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongshong shnong kiba la shongthait ki la wan bun ban iashim bynta ha katei ka jingbishar .
" " " Ym don jaka ia ka jingsniew shimet ha ka sain pyrthei " " "
Lada donkam , pynmih ia ka tiar kaba iadei bad ka ' udi ' .
' Nga ngeit skhem ba ngim dei ban leit thma bad ka Iraq . ym don kawei ka jingthmu kaba bha ha lyndet jong ka .
U iai wad ki lad ki lynti ban iaid shakhmat .
Nga ai jaka ia ka kum ka ktien kaba ar kaba lah ban jied , ym ha ka skul hynrei ha ka jinghikai jong ka skulbah .
Balei ha ka pyrthei u la shah ia kata ka jingjynjar baroh ?
Ia ka met jong ki khyllung la phah sha Cooper hospital ban leh ia ka jingpeit bniah bad ngi dang ap ia ka kaiphod .
Wat ki jingrwai tynrai kiba la sdang na ka jingthoh jong uwei u briew , ha ka jingiaid jong ka por ki la shah pynkylla , la pyndap bad la pynbha .
Bad ka polio , nga pyrkhat , ka dei kawei na ki nuksa kaba khlain tam .
Kumno U Jehobah u pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ki nongmane samla jong u ? U JEHOBA u niew ïa ki samla Khristan kum kiba kordor bad kiba pynkmen kum ki tdem dewbilat .
Ngi peit ia ki katto katne ki jingiakren .
Pynrung ia ki jingtip ba la pan bad nion ha ka submit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ICC ka la weng noh ia u Dkhot ba pura .
Hangne ​​ki don ki tweet jong ki riew pawkhmat :
Lait na ki projek ai um kiba heh , la pynroi ruh ia ki buit thymmai ha ka ai um .
Baroh lai ngut ki la shah set phatok ha CBI haduh ka 14tarik December 2019.
Haba kren shaphang kane ka phlim , u nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani u la ong kham mynshwa ha ka PTI , Kam dei ka biopic .
5 , u nongpyndonkam ba la siew lypa uba don ia ka SIM 4G un ioh ia ka data 4GB 3G lane 4G kaba treikam haduh 7 sngi .
Ki kam hapoh kane ka projek ki la jan dep .
Ka India kan pyrkhat bha ia ka jingkhot iakren jong ka Pakistan : U Salman Khurshid
" U la pyrta : " " Salute ia ka lama lym kumta la beh noh ia phi ! " " "
Yn pyni nyngkong ia ka ha India ha ka 18 tarik u Jylliew .
Ka wah kaba kongsan jong kane ka pung ka dei ka wah Kagera ha Tanzania kaba lum ia ki um jong ka na ki lum jong ka ri Rwanda .
La iohi ia ki dak jingmynsaw ha ka khmat bad ka ryndang jong u .
Ka Sorkar Pakistan ka la dei ban shah buh ha ka jingpynbna .
Kumno u la ioh ia ka spah jong u ?
Ki lai tylli ki jait genotype ki long ka YY , ka Yy bad ka yy kiba paw ha ka jingkhein 1 : 2 : 1 .
La plie ia ki projek bathymmai ha ka kad liengsuin Kamarajar ha Tamil Nadu
U heh duh jong ka tnad pyntip ha ka tnad pyntip pdeng u la pyndep ia ka kam jong u ha ka 26 tarik . 08 . 2020
U heh ka TDP ka Andhra Pradesh u Kala Venkat Rao , u MP u Galla Jayadev bad ki nongialam ba rangbah u Kodela Sivaprasada Rao bad u Y . U Ramakrishnudu u la iadon lang ha kane ka jingrakhe .
Hynrei ym don ba ngeit ba ka komishon Huda kan lah ban leh ia kata .
Ka don ka iew die mask hapoh ka jingkieng Buriganga kaba ar ha Babubazar .
Pynduh noh ia kita kiei kiei kiba sniew na nga !
Nga ju shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura
Ka dawai strontium ranelate ka iarap ia ka jingroi jong ki shyieng , ka pynkiew ia ka jingkhluit jong ki shyieng , bad ka pynduna ia ka jingtwa jong ki shyieng , ki shyieng ba shabar bad ki shyieng .
ka kompeni ka la kiew da 29 percent .
Ka jingrwai kaba khatduh ka wanrah ia ki jingshem shimet jong u Raj Kapoor bad ka jinglong phlim bad ka jingshisha.
Ka Smriti Irani ka don ka jingkylli : Hato phin leit rah ia ki sanitary pad ba la sngem snam sha iing jong ki paralok ? pule ia ka khlieh khubor ha ka kot khubor Indian Express .
La pyniap ia u da ka Vatican ha ka jingiatreilang bad u Pepin d ' Heristal .
Ki dor kin long kiba la buh beit bad ki nongleit nongwan ki lah ban siew ia ka bai bam jong ki da ki card jong ki , u la bynrap .
U Rajat uba la pynmih ia ki phlim kum ka Mithya , Mixed Doubles bad u Ankhon Dekhi u la iasam ia ka link jong ka jingialap pisa paidbah .
" Nga sngewnguh shibun ia kiei kiei baroh kiba ka NZC ka la leh na ka bynta jong nga ." " "
" " " Hato phi leit pura haba phi leit ? "
Ha ka 92kg , u Praveen un sdang na ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sue ka Korea .
Ka la shakri ruh ha ki komiti ba tbit bapher bapher jong ka ICMR , DBT , bad CSIR .
Ka kam kaba la kren da U Jisu Khrist ka dang iaid shaphrang . Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki duna , la ong U Jisu .
" " " Ka long ka jingeh kaba khraw bha , ban ialeh pyrshah ia ka jingstad " " u la ong ."
La pynshai ia ka Golden Temple , ka jaka mane blei jong ki Sikh ha ka sngi kha kaba 350 jong u Guru Gobind Singh Ji ha Amritsar .
Ka India ka don ruh ka jingkit kaba khia tam na ka jingpang cancer ha ka shyntur ha ka pyrthei namar ka jingdih duma ba la dih u Myntri u la ong .
Pynduh noh ia ka jingiateh um jong ka Indus .
La pom shibun ki dieng .
Ka Pakistan ka la kynnoh ïa ki nong Afghanistan halor ki katto katne ki jingshah thombor ha ki por ba la dep .
Ka pyniaid ia ka jinglong jong ki file ba la encode .
Nga sngewtynnad ban shah tynjuh man ka por .
Pynmih ia ka thma thep vote ha gujarat u PM modi bad u rahul gandhi .
U Rajappa um pat kyndit haba u Appu u la paw ha ka por mynstep .
Hadien katei ka jingshah thombor , la pynkit mar mar ia u Shiv Kumar uba la mynsaw sha ka jaka sumar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka tnga kaba burom ia la u lok kum u khlieh jong ka bad u tnga uba ieit ia la ka tnga kum la ka jong ka met kan shem ia ka jingjop ha ka jingiasoh jong ki .
Ngi dang bud ia kine ki jingujor .
U Rajan u la iathuh ha ka kotkhubor jong ka Australias Sydney Morning Herald ba u ngeit ba ka jingduna ha ka jingpyntreikam kaba la pynjynjar ia ka ri India ha ki por ba la leit noh ka nang rit .
Da kine ki jinglong ka jingkhein jingdiah baroh kawei ha ka snem mang tyngka 2001 haduh u snem mang tyngka 2006 kam shym la pyni ia ka dur kaba suk bha bad ha ki katto katne ki por ka la leit sha ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka jingpher jong ki dohkha Salamander ka long kaba bun tam ha ka thain shatei lam mihngi bad bun ki jait dohkha ki don ha ka jaka jong ka Holarctic , ha kaba don katto katne ki jait dohkha kiba don ha ka jaka jong ka thain Neotropical .
Bad ki soh kum kiba ki jied , .
Ka Philippine Airlines ka dang sah kum ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam ha ka ri , ka don ïa ki liengsuiñ kiba bun tam sha ka ri Philippines bad kumjuh ruh ki liengsuiñ hapoh ka ri .
Ka jingpule ia ka histori , ka jingbishar bniah bad ka imlang sahlang ia kine ki mat ka la kylla long ka phang pule ha la ka jong ka jong ka hok .
Ki nongleh kam sniew kiba dang rit , haba la kem ia ki , ki lah ban shah set ha ki phatok jong ki rangbah ne ha ki jaka ri khynnah khlem da bishar .
Mynta phin leh aiu ?
Ka jingkhang ba shakhmat ka long kum ka khyrdop India , katba ki ar tylli ki dome ki don ha ki lain jong ka Rahstrapati Bhavan .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka TePP kan long ban pyndonkam ia ka jinglah ba heh jong ki nongthaw jingmut na India .
U khun jong u Sayedees u Masud Sayedee u la iathuh ha ka Prothom Alo ba ia ka jingujor bishar bniah la mudui halor ki 16 tylli ki nongrim ban pan jingpyllait ia u kpa jong u na ka jingshah kynnoh kam runar ha ka thma .
Bad ki la kwah ban pynmynsaw ia u , hynrei Ngi la pynlong ia ki ki nongduh kiba sniew tam .
Ngi la thied ia ka theory jong ka jinglong ba iadei , ka jinglamler kaba khraw kaba ong ba ym don ki jingshisha kiba pura .
HATO ngi donkam shisha ia ka kam kaba kham bun ?
Kumta ka la ieng hajan jong ki .
Balei ka BJP kan sheptieng ia ka probe , lada ki kti jong ki ki khuid ?
Ka Samsung ka la pyndonkam ruh ïa kane ka juh ka buit ha ki chips ba pawnam jong ka Exynos 8895 .
Ka rukom pyniaid kaba mynta kan long kaba treikam na ka bynta ki nongtrei ha ka pule puthi .
U Jonty Rhodes u dei u nongïalehkai ba la jied bha na ka bynta ka kam coach ïalehkai .
U Arun Jaitley un leh bha ruh ban shim khia ia kine kiei kiei shwa ban pynmih ia ki jingpynbna kiba sngewtynnad halor ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot jong ki NDA .
" " " Ngi la iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ."
U leh ia ka bynta kaba bha hangta .
Hynrei ryngkat bad ka jingsniew jong u dieng u symbai u sah hangta ha ka jinglong kaba khlem treikam .
U heh shipai barim jong ka India u Ved Malik u la pyrshah ia kane ka jainkup thymmai jong ki rangbah shipai Rajya Sabbha , bad u la ong ba ka long beain bad ka long ka jingma ia ka jingshngain .
" Katba u dang kren ha khmih u Jonathan u khun u Abiathar u lyngdoh u la wan : bad u Adonijah u la ong : " To rung . naba me long u briew uba bit bad wan rah ia ka khubor babha " " ".
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u president jong ka u Prakash Dixit , ka VCA ka la shim ïa ka Article 5 jong ka riti synshar ba la pynkylla .
Ka jaitbynriew Bangladesh kaba kynthup kham bun ki nongtrei bym pat tbit , ka la pyrshang ban pyrshah ia ka jingkiew jong ka jingshun ia ki nongwei ha Maldives , bad ka jingkiew jong ki jingshah thombor kiba la thmu ia ki nong Bangladesh .
U Ishan Kishan u la lam lynti ia ka Jharkhand ban jop ia ka Assam
Katto katne ki kali hybrid bad ki kali elektrik ki dang iaid mynta .
Ka jingwad ia ki dkhot jong ka liengsuin kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh ka ri India un kren " .
Bad hadien shi taiew , ka la sdang ban beit .
Ka kynthup ia 2 tylli . 60 lak ton ka jingshalan shabar ri bad 2 . 39 lak ton ki mar ba la wanrah nabar .
Ka jingiehnoh jong U Jehobah ia ki Israel kiba la kylla khongpong ka la paw shynna ha ka snem 70 C . E .
" " " Ka long kaba shisha ba nga la leit ryngkat bad u kpa jong nga hynrei kam long kaba shisha ba u la pyrshang ban ioh ia nga ia ka bynta ha ka phlim ."
Ka la leh ia kata na ka bynta ka jingieit .
U nongiathuhlypa Daniel , uba lah ban don ha ka rta kaba 90 snem , u dang lah ban shem ba u dang wad bniah ia ki jingthoh bakhuid .
Pynleit jingmut ha ki jinglong ba phylla jong U Jehobah .
Ka madan thma Karnataka : Ka BJP bad ka Cong ki la pynkhreh .
La ujor mardor sha ki pulit ban pynithuh ia ki samla pule .
Hynrei ki nongkyrshan kriket ha India kim shym la sngewtynnad .
Hangne ​​ka wan ka jingjia kaba bud .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Sumanta Chaudhury uba dei u Secretary ka Tnad Dewïong bad kiwei kiwei ki Ophisar ba rangbah .
Ki Iyer kiba jur ruh ki dang long kiba lah ban jia .
U Uttam Kumar bad ka Sharmila Tagore ki la ak ha kane ka phlim . ka la long shaphang ka jingwad bniah ia ki jingeh kiba hapoh jong u khlur phlim uba paw ba u long uba jop bha ha ki 24 kynta jong ka jingleit rel .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da u myntri u Talasani Srinivasa Yadav , u Mayor u Bonthu Rammohan bad kiwei kiwei .
Ka Lava ka pynsngewtynnad ia u Kausalya bad kiwei kiwei . u i kumba u long kum ka Sita !
Ka jingpyntreikam ia ka bynta jong ka AYUSH HWCs hapoh ka NAM kan hap ban pynurlong ia kine ki jingthmu harum : a .
Nangta la sdang biang ia ka jingpynmih da ki nongak kiba thymmai .
U la phla ia ka ram jong u ia u myllung Sanskrit Amaru bad ia u myllung Phareng u Baudelaire .
Ha ka shnong Chikalthana kaba don ha rud bad ka jingïasoh bad ka sor Aurangabad ha Maharashtra , ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban ïoh ïa ka ïoh ka kot khlem pisa ka long kumba ka la urlong .
Lehse ki don shiphew tylli ki knieh kum kita .
Ka jylla kam pat don kano kano ka jingpang coronavirus haduh mynta .
La khot ia ngi ban leit jingiaseng ha iing jong uwei u para uba jngai katto katne mail .
Hynrei ki pulit ki shim ba la pyniap ia ka da u tnga jong ka .
La iathuh ba ki nongiashim bynta kin pynlut kumba 100 sngi hapoh kata ka iing .
Ka kmie jong nga bad nga . U Kpa u la shah kem mardor ha ki German .
Kiwei pat ki nong India kiba don ha ka thup
Ka India kam kwah ban leit sha Gabba namar ym don ka liang pyrshah kaba jop hangtei’ ong u Haddin .
Ki pulit ki la book haduh 10 ngut eiei ha katei ka kam .
HA ka jingshisha , kata ka kynhun nongsngap kaba rit na ka bynta ka jingkren jong nga ha ka snem 1957 kam shym la pynkhuslai ia nga .
Ka jingshai jong ka lynti iaid kali ha ka liang jong ka surok .
La pynrung ia ki jinghikai bad ki kot pule kiba mynta bad la nang kiew ka jinghikai ba tbit jong ki nonghikai .
U kpa jong nga u long u nonghikai skul bad u nongialehkai phutbol .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra bad nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis ruh u la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop .
Nga thikna ba ki briew kin sa peit ia ka .
Ka la rong noh ia kiei kiei baroh kiba don ha khmat .
Kren kham duna shaphang ka jingpang Khuslai kham duna
U briew u la khang ia ka jingkhang .
U Luis Suarez : U rangïalehkai jong ka Barcelona la thmu ban pynïasoh noh bad ka Atletico Madrid .
Kumba ka long mynta , kawei ka account lah ban pyndonkam tang ha kawei ka tiar .
Hynrei bun kiwei pat ki la shem ki lad ban synshar ia ka TV katba ki dang pyndonkam ia ki mar ki mata jong ka .
Kumta ka jingpynkylla kam long kaba lah .
Ha kane ka jingialang la iadonlang ki dkhot jong ka Committee : 1 .
Ki nonghikai skulbah paidbah ha ka sngi Thohdieng ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki , da kaba dawa ia ka jingsiew kaba kyrpang na ka bynta jong ki bad ban pynbeit ia ka jingeh kaba iadei bad ka kyrdan .
Baroh ki nongleit jingleit ki long ki syiem ha ki jaitbynriew jong ki ki briew kiba donbor kiba la shim ba ki long ki nuksa kiba bha .
Ki jingiakren ki long kiba bha haduh mynta .
Ki kynthei kiba kum kita ki shah pyniap ha kine ki jingjia .
Ki politishian ki pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ki ha ka jingduhnong jong ki briew kum ma ngi kiba ialeh pyrshah lypa bad ki bill bad ki ram . '
U nongpyniaid u la bthah ia ki jaka die marbam ban pynkylla ia 25 percent na ka jingmyntoi jong ki sha ka Settlement Guarantee Fund jong ka kompeni pynkhuid marbam , ha kaba la pynbeit ia ki kam khaii jong ki .
GUWAHATI : Ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka jylla la rakhe ia ka Durga Puja da ka jingshad bad jingkmen kaba khraw ha ka sor Guwahati kaba heh bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ha ka jingwan phai jong ngi sha St . Ka Helena , ngi la leit phai noh sha ka shnong James .
Ka lynti rel mynta ka dang pynkhreh ban thung palat ia ka 1 ngut . 5 lak ngut ki nongtrei kiba kham bun ha ki bynta jong ka jingshngain bad ka jingtreikam .
U Spielberg bad u George Lucas ruh ki la ioh ban leit jngoh ia ka jaka set ban peitkai ia u Cameron ba u pyni ia ki tiar .
Kiwei pat ki bynta jong ka met kum ki antibodies bad ki snam lieh ki treikam ha ka snam ban pynduh jait ia ki met bar ri .
Ha kaba khatduh ka la poi ka por ban leit noh !
Pynlong ia ka jingpyrshah ka India hadien ba ka Pakistan ka la khang ia u nongmihkhmat ban iakynduh ia ki nongleit jingleit Sikh
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Khera Dabur .
Ha u snem 2014, ka jingpyrta ha India ka long “Gar ghar Modi”.
Bad ki la im suk im sain .
Ki nongpang kiba la koit pura bad la pyllait noh haduh mynta ka sngi ki long 8 85 577 ngut .
Ka BJP ka tip bha kumno ban pyniaid ia ka sorkar synrop bad ki paidbah ki shaniah ha ngi halor kata , la ong u Khanna .
U Aayush Sharma ruh u la leit sha ka jingkhawai bam jong u Manish Malhotra .
Baroh arngut ki nongialehkai kriket ka India ki la shah sospon ha ka BCCI hadien ba ki la pynlong ia ka Pandya ban kren khlem akor shaphang ki kynthei ha ka phlim ‘ Coffee with Karan ’.
Nga dang kynmaw kumno ba kawei ka bynta jong ka iing skul ka la kem ding shisien da kaba bakla katba ka dang thang ia ka kper jong ki blang .
U la buh ia ki jingrwai ha palat 125 tylli ki phlim .
Kaei ka bynta jong ka met kaba la kdew ha ka rukom pyni nuksa ha ka Ktien U Blei kham bunsien ban ia kiwei pat ?
2019 World Cup : U Shakib Al Hasan u la lah ban thep ia ka double ba kongsan na ka bynta ka Bangladesh ha ka histori jong ka World Cup
Hadien la lap ia ka met jong u da ki nongpynlip ding .
La ai ia ki da ka jingpynshitom phatok bad jingpynshitom bein .
Ha ka por jong u Bnai Snam , ka don ka dawai kaba pynlong ia phi ban iada na ka ding .
Nalor kata , ki long kiba kamai shibun .
Ia ka met la phah ban leh ia ka jingtohkit bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Yn plie ia ka jingpyni ia ki kot da u nongthoh kot Sadanand More .
ka kynhun ki blang kiba ieng sawdong hajan katto katne ki dieng
Ki nongialehkai : U Vineet Kumar Singh , u Jimmy Shergill , u Zoya Hussain , u Ravi Kishan
Ka kyndon ba la pynkylla na ka bynta ka jingai jingbit sha ki Senior Citizen ka dei ban long kumne harum :
Ngi don ka tnad ha Singapore .
Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap ! naba phi bam duh ia ki iing ki riewkynthei , bad na ka bynta ka jingpynpaw phi pynlong ia ki jingduwai kiba jrong : namar kata phin ioh ia ka jingpynrem kaba kham khraw .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki bus shapoh sor bad la shna ia ki jaka ieng bus ba shipor ha baroh hynriew tylli ki jaka rung jong ka sor Prayagraj .
Mynta ka longïing jong u ka shaniah ha ka kamai kaba rit kaba ka kmie jong u ka wanrah na ka jingdie jhur ha ka iew Khwairamband ha Imphal kaba jngai 25km na ïing jong ka .
Ki sorkar jylla jong ngi ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnat ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingsynshar paidbah kaba ialehkai lang .
Kine ki prokram thymmai kiba la tyrwa ha JGU kin pyndap ia ki prokram ba la don lypa jong ngi ha ka kam ain , ka kam khaii , ka imlang sahlang , ka sain pyrthei , ka jingiadei bad ki ri , ka jingstad ba laitluid , ka jingtei , ka jingiakren , ka khaii pateng bad ka jingpule ia ka mariang .
" Ka Instagram ka la pynmih ruh ia ka rukom thymmai kaba la khot " " Pynsangeh " " ha ka pyrthei baroh kawei ka ban ailad ia ki nongpyndonkam ban khanglad ia ki briew kiba lehbein ia ki lyngba ki jingthoh kiba pynjah burom ne ki jingkynthoh kiba pynjah burom ."
" " " U Modi u la ai ia kum kane ka jingkren ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na Kashmir " " la ong u myntri kam poh iing ka Balochistan u Sarfaraz Bugti .
Ha kaba iadei bad ki jingjia ha ka por u Noah , kaei ka jingkyntu maham kaba U Jisu u ai ha ngi ? Hynrei kawei ka longïing ka la bat ïa ka jinglong ba janai ha U Jehobah .
Ka Russia ka dawa ia ka Ukraine kaba long pdeng , kaba don ia ka riti synshar ka sorkar pdeng kaba don ia ki hok kiba khlain na ka bynta ki rit paid jong ka Russia .
U la don ka nam kaba bha .
Ka long kaba heh bha , ka khia kumba 120 kg .
Ym lah ban tip ia ki tarik ba thikna jong u hynrei katkum ka jingong ki riewstad u la im naduh ka snem 1615 haduh 1674 lane 1600 haduh 1655 .
Kumjuh ruh ha ka iingmane ki don saw tylli ki jingkhang .
U khlieh jong ka kynhun Gupkar bad myntri rangbah barim u Farooq Abdullah u la ai khubor da ka video call sha ki briew bad u la kyrpad ia ki ban jied ia ki kyrtong jong ka .
6 Ki nongrim ki long ki jingshisha kiba im bad kiba donkam bad ki Khristan kiba stad ki nang ban ieit ia ki .
Haduh 970 ngut ki samla pule ki la ioh ia ki kyrdan pule ha ka jingialang kaba 38 jong ka GGDSD College kaba la long hangne ​​mynta ka sngi .
U Dost Mohammad Khan u la pynbna ia kane ka nongbah kum ka nongbah jong u bad pynkylla kyrteng ia ka kum ka Islamnagar .
Hato un ym shah pynkhih ban leh ia kaba bha tam ne wat ban palat ia lade ?
Ka sorkar kam shym la lah ban leh ei ei ha kane ka bynta .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka jingtih ksiar kaba heh tam ha Guinea ka dei ka jingtreilang hapdeng ka sorkar bad ka Ashanti tih ksiar jong ka ri Ghana .
Lane hato u Chandu Menon un wanrah ia kiwei pat ki tyngshop ha ka jingiathuhkhana hadien , kum ki Sen ha ka Indulekha .
Lak tyngka ka dei ban ai .
Ki pulit rel bad ki pulit district bad kiwei kiwei ki tnad pahara ki iatreilang bha ban ai ka jingpahara kaba biang ia ki nongleit nongwan , u la ong .
Ha ka video lah ban iohi ba ki hati ki ialeh pyrshah bha iwei ia iwei pat .
Ki nongpang ki dang ïai bteng ban kiew stet ha Bhubaneswar namar ka nongbah ka pynpaw ïa ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
U Kakade u la ong ba ka Congress ka dei ka paralok jong ngi .
Ka jinglum ia ki jingnoh synniang jong ka NPS kiba dang sahteng bad ka jingpynlait ia ki account .
Ki synran ki la khot biang : Em ! Kumta uta uba ieng ha rud duriaw u la ong ha ki : To bret ia ka jar ha ka liang kadiang jong ka lieng bad phin sa ioh katto katne .
U Chairman ka Standing Committee u Ram Babu Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka kmie tymmen jong u ka la ngat ha ka jingpang klongsnam bad ka la khlad noh hadien ba la pyntip sha kiba haïing ba u la shah kem ha ki shipai Pakistan .
Katto katne ki kritik ki la khot ia u Chanakya uba sniew bad uba sniew namar um shym la artatien ban bthah ia ka jingleh thok ban pynhap ia ki nongshun jong u briew .
Ha kane ka khep , ki don ki sticker ba la buh ha kylleng ki jaka shna phlim , lane kiwei kiwei ki bynta jong ka camera hangne ​​.
Man la ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai ka long ka jingma , ka jingjia aksiden ka lah ban jia ha kano kano ka por hynrei ka Dipa ka la nang bha ïa ka Produnova bad ki la don ka jingkyrmen kaba khraw , ong u Nandi .
Ha kine ki 11 sngi ba la dep, ki don tang hapoh 500 ngut kiba iap man ka sngi .
Ka jinglah met ban shim ia ka kam dei ka jinglong , na ka bynta jong ka .
Ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ki la shah iehnoh bein .
Ym don jingthoh shaphang ki hati ha kine ki khlaw .
U Rawat u la kynnoh ba kumba 500 ngut ki nongwan rung tuh ki dang ap ban rung sha India .
" " " Ki nongshna jain pyrthei , ki iing shalan jain shabar ne ki nongthied na ki brand kim wan sha India namar ba ngi shna ia ki Nikes . . . ki wan na ka bynta ka jingtbit ."
Ka jingshai bad ka jinglong hok ka dei ban don .
Ki jingmih na ki jingiakop ki long kumne harum :
Ngi pyrshang katba lah ban pynim ia ka jingim u khun jong phi .
La kha ia ka Anna ha ka longiing jong ki nongthain jain kiba rit paid ha Kancheepuram .
U Ali u la shah sumar arsien .
Da kaba don ïa baroh ki jingtip ba kongsan jong ka MKI , ka MKII kan sa ïohi ïa ki jingpynbha kiba kongsan na ka bynta ka jingïakynduh jong ki nongleit nongwan ba khatduh , la kam u Pravaig .
25 ngut ki khynnah ki iap na ka jinghap ka bus skul ha wah ha Pakistan
Ka CP ka la duh noh ia baroh ar tylli ki shuki dorbar thawain .
Lada nga siat ia kawei , kiwei pat kin sa ia tyngkhuh .
La pynkynriah shuh shuh ia ki bor pahara bad ka jingpahara ka dang iaid shakhmat , la ong u ophisar .
Ka jaka ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongbud jong u Guru Nanak kumba long ka Nankana Sahib , ka jaka kha jong u .
La kem 5 ngut , la kurup 100 kg ki cracker beain ha Dwarka .
Ka dei ka kot ba nyngkong eh jong u John .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong na ka daw ka jingpang Coronavirus ha ka jylla Jharkhand .
Ka Jylla ka pyniaid da kaba husiar ia ki jingkitkhlieh ba lah ban jia ha ka dur jong ki jingkular na ka bynta ki bond bad ki ram ba la lum da ki Board bad ki Korporation jong ka .
" U la bteng ia kiba bun ki kam lyngba " " Ka Synjuk Hok jong ki Koidi " " bad " " Jingkhih ban pule kot " " . "
Ka code ba nyngkong jong nga , ka Sophie ka la pyrkhat , ka iaid marwei , ha ka jingkynjah , sha ka lynti iaid ba la pynkylla .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingduna ha ka jingpeit , kum ka jingpeit jan palat ne ka jingpeit jngai .
Katba kiba bun ki iew Asia ki kham hiar dor bad ka Nikkei jong ka Japan , ka Hang Sang jong ka Hong Kong bad ka Kospi jong ka Korea ki long kiba la shah rem ha ka khaii pateng .
Kane ka kynhun jong ka jingkylli ka dei kaei , la batai ia u nongpyndonkam ban ioh ia ki jingtip ba donkam na kane ka data base kaba heh .
Ngi la leit sha Nigeria , ha kaba ngi la leit sha kawei ka Ïing Hima kaba la dap da ki nongphetwir . Ha ka sngi kaba bud la pynbeit ban leit sha ki balang ba marjan .
Ha ka kolshor , ka patola ka don ka jingiadei kaba bha ha ki katto katne ki jaitbynriew Gujarat kum ki Jain , ki Muslim Vohra , ki Brahmin Nagar bad ki Kutchi Bhatia .
Ia kane ka prokram la plie da ka jingpynmeh ia ka sharak da ki riew pawkhmat .
" U dei u nongialehkai uba phylla ." " "
Hynrei kane kam pat sdang .
U briew u leh beijot ia ka para jong u paralok ba dang rit , u pynjah burom da ka MMS .
Ngi kyrpad da ka jingburom ia ki nongsynshar jong ka jaitbynriew bad ki paidbah ban ai ka jingpyrkhat kaba hok bad kaba khlem liang ia ka jingkren ia ki jingshisha ba la pynpaw hangne ​​.
U Raja u dei u MP jong ka Nilgiris ha kata ka por .
Hynrei kata kam donkam ban long . Ka Baibl ka kular shai ba ki jingpang baroh kin kut noh .
Ka Delhi ka la jop da 47 ron .
Ka jinglong kaba jrong bha ka long kaba eh khyndiat ban kren shaphang u Shri Krishna Menon ha ki katto katne ki kyntien .
Ki don 14 percent ka lad ba u slap un duna bad 30 percent ka lad ba u slap un hap duna ia kaba ju long .
U Prasad u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la kyntiew ïa ka jingtreikam ha ki social media .
Hangne ​​ka don ka jinghikai ban rong ia ki shniuh jong phi :
Ban pynsngewthuh paidbah lyngba ki jingwad bniah , ki jingialang , ki jingialang , ki jingialang bad ki kam kiba iadei bad ban pynmih bad pynphriang ia ki jingmih .
Nga sngewkhia shibun eh ia ki jingkynnoh .
" Tang ki doktor la khot " " doktor " " ha UK ."
Ki khynnah ruh ki iadei bad kiwei pat ki khynnah kiba don ha kajuh ka jinglong , wat ha ki ri bapher bapher .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u aktor Malayalam Dileep !
Kawei kaba pynkmen ia nga ka dei ka jingleh bad nga thikna ba ka jingleh kam dei shaphang ka jingshong ha kita ki kamra AC ban leh ia ki jingthoh bad kiwei kiwei .
U pynphriang ia ki jinglamler kum ka khlam .
Kan long ka jingiarap ia ki nongwad bniah , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la pyniaid ia ka jingialang kyrkieh jong ka kynhun myntri ryngkat bad ki heh shipai ba ha khlieh duh .
Hynrei ki nongrep ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri u Raveesh Kumar u ong , To ngin ym shah pynbiej ha kine ki sienjam ba pynitynnad .
Na ka bynta ki nongrep ruh ka tamasa ka long kaba kongsan bha .
Ki kompeni shimet ki peit ia ka tnad iada ri
Baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la phla ia la ki kam runar .
Hangne ​​ki don katto katne ki nongbah kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei kiba ai ïa ki jingïakynduh ba itynnad ha ka jingim miet .
La phah ia ka sha ka PGI hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor hangta .
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki tip ia kaei kaba ngi ia kren .
Ka tnga jong u kam don shuh .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha ka komiti ba dei peit ia ka pla tyngka jong ka iing dorbar thawain , la bynrap biang u Hindu .
Ha shwa ka snem 2010 U . S . Ka jingplie , u Nadal u la pynkylla ia ka jingshakri jong u sha ka jingshakri kaba kham rit .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ai ba kiwei kin kular ba kin ym rung shapoh iing , bad ba lada ka komiti kam lah ban lap ia u Gandhi ha iing , phin sa leit phai noh da kaba suk sha la ki jong ki iing ki sem .
" " " Ngi la thoh ia ka address jong u Azraf Alis ha ka bynta ba shakhmat , ngi la buh ia ka shithi ha ka , bad ngi la thep ia ka ha ka synduk mail . " " "
Bad Im pura bha bad kata !
U nongpyniaid jong ngi u Damondon Pyakurel lane u DP u la iathuh ba ka kynroh jong u ice kaba don halor jong ngi ka la hiar haduh 20 meter naduh ba u la iohi nyngkong ia ka 17 snem mynshuwa .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la buh ban ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka Bella kam shym la wanrah biang ia ka sha ka haduh mynta .
ka don ka madan syiem ha bharatpur sanghrahalaya jaka
Hadien ka jingkulmar ha katei ka thain la pynjari da ka pakhang shnong da ka bor synshar district ban tehlakam ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ha u bnai September 1921 ka Congress Working Committee ka la iakynduh ha Calcutta ha iing u Deshbandhu .
Ki briew ha Ayodhya la ki dei ki Hindu ne ki Muslim ki kwah ia ka jingsuk bad ka roi ka par ha ka nongbah .
" " " Uwei u nongleit nongwan hapoh ka bus u la ring ia kane ka video bad la pynmih ia kane ha ki social media ."
Lehse u paralok ne u bahaïing hasem u don ïa ka FMS .
Ka jingmih kaba mih na kine ka long palat arphew san hajar tyngka .
Ka Allison Janney ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim I , Tonya .
Ki myllung Muslim ruh ki la thoh shaphang u Muharram .
Ka don ia baroh ki solute kiba lah ban bat ha ka jingkhluit da ka umphniang .
Da ka jinglah ban pdiang 110 000 ngut ki nongpeitkai kane ka madan Motera kan weng noh ia ka madan kriket Melbourne kum ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Nga la ioh lad ban iakren bad ki para nongrep jong ka Jhabua ha kane ka prokram .
Palat 8 ,000 tylli ki jingkylli la pynbeit ha baroh kawei ka jingwad bniah jong u .
U Jisu u lah ban sngewthuh ba U Kpa jong u u la weng noh , kumba ong , ia ka jingiada na u ban ailad ia ka jinglong ba janai jong u ban shah tynjuh haduh u pud , bad u shim ia ki ktien jong u Dabid .
Ka jaka na ka bynta ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang ka nang duna suki suki , u la bynrap .
Ka phlim kan mih ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei : Ki ain kiba kham pyrkhing ha ka Offing
Ka jingiasyriem ha ki jingshna jong ki khiew , ki dur maw bad ki tiar nar bad maw ka pyni ba kine ki briew ki don ka jingiadei kaba jan bad ki shnong ba marjan jong ka Iran .
Ka jaka kaba hynriew ka lah ban pyniasoh biang ia ka oxygen da ka jingpyniasoh kaba iadei bad ka jingpyniasoh kaba iadei, kaba pyndep ia ka kynhun kaba hynriew tylli ki ligand.
Ka jingkylli kaba lai ka long haduh katno yn shah ia ka jingshim bynta jong ki bar ri ha ki bank kiba thymmai .
Uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka ding kaba la bam duh ia kawei ka karkhana IPS ha ka jingiakynduh Andarkilla ha Chittagong ha ka janmiet jong ka sngi saitjain .
Bad kine ki dei ki ri kiba dang kiew . Ki don ki longiing kiba heh bad ki don ka jingim kaba lyngkot bha .
105 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
U dei u nongbishar ba nyngkong eh uba dang shakri ha ka iingbishar ba ha khlieh duh uba la shah phah sha phatok namar ka jinglehbein .
Ki nongialehkai thymmai ha ka iew ki kham pynleit jingmut ha ka liang ka jingdie marbam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ruh ba ka hok ban ïoh ïa ka internet ka dei ka hok ba kongsan katkum ka kyndon 19 jong ka riti synshar ka ri .
Ka Redmi Go ka treikam ha ka stock Android Go bad ka pyndonkam da ka Snapdragon 425 chipset .
Ka la long ka por kaba sngewtynnad shibun . Ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha California , bad ka kmie ka la wan baroh shilynter naduh hangta ban don lang .
Ha kane ka sngi Nyngkong 12 tylli ki mashin swipe ba la thied na ka State Bank of India la sam sha ki pulit pyniaid kali da u commissioner ka pulit u Ravinder Kumar Singal .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ngi la sakhi ia ka Pakistan ba ka la pynleit jingmut ha ki jingpynbna lamler bad ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
" Ka thoh : " " Ka jingim jong nga ka la hiar sha trai , bad nga la ngop ha ka jingleh bymman bad nga la hap ban shah sneng ."
Wat ki Khristan ruh kim lah ban lait na ki jingeh bad ki jingeh jong kine ki por kiba eh ban ïakhun .
Na ki kumba 500 tylli kiba la pynmih ha ki dak Gurmukhi kumba 70 tylli la phah sha India .
" Nga long uba la pynkhreh ban iakynduh ia ka CBI " " u la ong .
Ha kane ka sngi u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka MSME u Giriraj Singh ki dei kiba don lang ha kane ka sngi .
Ki kompeni ki her sha ka kam khaii liengsuin
Ia ka antenna horn la pyndonkam na ka bynta ban pynpoi bad pdiang ia ki dak jong ka microwave .
U la ong ba ka India bad ka China ki la pynlong ia ki jingialehkai shipai lang ha u snem 2007 bad 2008 .
Watla kane ka mela kan sdang ha ka 11 tarik u Lber , hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal un plie paidbah ïa ka ha ka 12 tarik u Lber .
U la ong ba ia kane ka kam dei ban pynbeit da kaba suk .
Ka West Bengal , Telengana , Tamil Nadu , Punjab , Kerala , Himachal Pradesh bad Bihar ki la don mar uwei uba iap .
" " " Hato ka bor synshar ka pyrshang ban iada iano iano ? " " "
U kpa jong ka Pol u Gulabrao Pol u dei u nongrep uba la trei ruh kum u konduktor ha BEST ha Mumbai .
Ki jingbishar ha ki mukotduma ki dang iaid shakhmat .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u la thombor ia ka liang pyrshah halor kane ka kam da kaba ong ba kim dei ban leh politik halor ka jingshah pyniap jong ki shipai , kaba la pynmih ia ka jingpyrshah na ki ben jong ka liang pyrshah .
" " " Ka CAA kam dei na ka bynta ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh ."
Ngi la pyrkhat ba baroh ki long kiba bha .
Hynrei ka jingthoh shaphang kumno ki khniang ki iakynduh iwei ia iwei pat ka la pynlong ia nga ban rkhie . Nga la leit sha ka kam da ka jingphuh samrkhie .
U la ong ba 159 tylli ki hospital ha ka ri ki ai ia ka jingshakri jong ka ESIC bad 47 tylli na kine ki dei kiba la pyniaid da ka ESIC bad kiwei pat ki dei kiba la pyniaid da ki Sorkar Jylla .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi ha kata ka por ?
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki la pyniap ia kiba bun ki ophisar bad ki nongtrei jong ka rel Bangali .
Kynmaw , u Altair hynniew sien u la iaid sawdong ia ka sarkas .
Wat nym kren ei ei . Nga tip ia kaei kaba phi thmu ban ong .
Ngam pyndonkam ia ka kyntien jingpynjur ia ki jingeh bad ki ri Sepngi.
Ia kine ki jingiarap bad ki jingthmu yn pyntreikam hapoh ka jingpeit ba pura jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ha baroh kawei ka juk Islam ba nyngkong , ia ka jaitbynriew la shong khamtam ha ka Jazira , bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka .
Ynda ka thliew ka la ngam hadien lai ne saw taiew , la ai biang ia ka jingkylla bad pynlong ia ka kum ka thliew kaba thymmai da kaba khleh lang ia ki tiar kiba nabar bad kiba na shapoh .
Ka rai ka la long kaba shai .
Ki la mynjur ban pyndep ia ki kam kiba donkam ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ong ka Kremlin .
Hynrei balei ka don kane ka jingtieng sawdong ka skulbah ?
U MLA barim ka Congress u Sharda Rathaur bad u myntri barim u Shiv Charan Lal Sharma ki la leit jngoh ia utei u briew ha katei ka jaka sumar ha ka sngi thohdieng .
U nongtrei ha ka jaka bam u Rubel u la ot noh ia ki khmat jong u .
U la shoh kynsan ia nga bad nga la sngewthuh ba ka snam ka la tuid na ka jingshah ot ha ka rmiang shyntur ba shalor jong nga .
" Lada phin kylli ia ki " " Kumno U Jisu U pynim ia ngi ? " " kin jubab lehse " " U Jisu U la iap na ka bynta jong ngi " " lane " " U Jisu U la iap na ka bynta ki pop jong ngi " " " ".
katkum kano kano ka jingiateh ba la iateh ha kata ka liang da ka Sorkar India bad ka Sorkar jong kata ka Jylla .
Nga tharai ba ka Bangladesh ruh kan hap ban rai haduh katno ka kwah ban pyndep kloi ia ka jingtreikam .
Ar tylli ki penguin kiba heh 48 sentimitar .
Yn nym pdiang ia kiwei pat ki rukom aplikeshon .
Ha kaba sdang jong ka jingtrei jong u Woods , katto katne ngut ki nongpeit bniah ia ka kam ialehkai golf ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah jong u ia ka jinglah ban ialehkai jong ka jingialehkai bad ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka jingialehkai golf ba tbit .
Katkum ka niam hindu , ka niam , ki jingdon jingem pyrthei , ka jingshongkha bad ka jingpynim ia ka mynsiem ki long kiba kongsan mar katjuh .
La lap ruh katto katne ki tiar ba la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki tiar siat kynthup ia ka mashin drill , ka mashin ot nar , ka file , ki kot dewbilat bad kiwei kiwei .
Ha ka por miet , ma nga bad u Tyler ngi la don marwei shiteng mail ha man la ki liang .
U symbud myntri rangbah ka Chittorgarh Jauhar Smriti Sansthan u Bhanwar Singh u la ong ba la pynkhreh ruh ban khang khyrdep biang sa shisien ia ki khyrdop jong katei ka kut ba pawnam jong ka Chittorgarh .
Ka jingpynroi ia ki jinglah ban shna nar kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei , .
Ngam lah ban klet ia kane ka khyllipmat .
U lah ban wan phai ha kano kano ka por ba u kwah .
Ki kynhun kin kynthup ia ki nongmihkhmat na ki tnad kam bar ri , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw jong baroh ar tylli ki ri .
Ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka jinglong kynthei bad shynrang ki kynthup ïa ki jingkylla ha ka histori bad ki jingngeit niam .
Ka don ruh ka jingkhih jumai ha katei ka jaka .
Ha Haryana , la ai jaka ia uwei u nongialehkai kriket ba pawnam ha ka kyrteng ban seng ia ka jaka hikai ialehkai ha Jhajjar .
Ym lah ban ai ia ka jingkynmaw na ka bynta ka buffer ba iadei
U Tom u sngewtynnad ban leit jingleit da ka bus .
" U Modi u la ong " " Nga ai khublei ia phi baroh kiba la pynlong ia ka BJPwin ha baroh 10 tylli ki seat ha Haryana ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka tnat pule puthi ka long kawei na ki nongpynlong ba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Ka dei ka nongshna dawai bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah Bhopal .
Devendra Fadnavis , Nagpur South West .
U iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Nalor kata mynta ka dei ka aiom slap .
Ka ai ruh ka lad ban pynpaw ia ki mat , ki jingeh bad ki jingeh kiba ki khynnah kynthei ki iakynduh .
" " " Hadien ka jingphiah , ki tnad treikam jong ki bank ba la register ki la sdang ban kynriah sha India lane khang noh ia ka jingtreikam jong ki ha East Bengal " " " .
Bigg Boss 14 : Ka Bipasha Basu ka kwah ia ka Rubina Dilaik ban jop ha kane ka show .
Kawei ka nuksa ka long ka jinglong ba neh jong kiei kiei ha kaba u khynnah u pynwandur ia ka model ha kaba kiei kiei ki iai bteng ban don wat haba ym lah ban iohi , iohsngew ne ktah ia ki .
Haba leit jingleit ha ki kali paidbah , bunsien lah ban sdang ia ka jingiakren tang da kaba pyni ia ka jingsngewtynnat shimet ia ki para nongleit jingleit .
La ai dor shibun ia ka ' Jinghikai ia ki rangbah ' namar khlem ma ka ym lah ban pynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar na ka ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynjur ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
" " " Ka kham long kum ka jingmane blei nongwei . "
To ngin shim jinghikai na ka histori .
Lane lym kumta kham bha ban leh .
U la phone ia une u nombar ha ka phone jong u briew uba la iap .
Ki nongwan ki la ai khublei ia u nongpyniaid skul u Kamaljeet Kaur Kalsi .
Thung ka Pakistan ia u Mushtaq Ahmed kum u nongai jingmut ia ka spin bowling
Hadien janmiet u Modi un kren ha ka jingialang jong ka jylla jong ka Yuva Morcha ha Thrissur hadien kane un leit phai biang sha Delhi .
Nga sngewnguh ruh ia phi baroh namar phi la wan shane da ka jingbun briew ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong phi .
U briew uba stad u pdiang sngewbha ia ka jingpynbeit .
Nga la apply shisha ia lade .
Phi leh ia kane ka kam khlem jingsiew kum ka jingai sngewbha ia ngi , em ?
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng , ka tempi ka long kaba khlem jingsdang bad khlem jingkut .
U la pyrshang ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong ka ri India , ha kawei ka bynta da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta ha ki jaka ba jngai bad ki jaka nongkyndong kiba duna ia ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Ha kane ka webinar kin long ki nongkren ba kongsan , ki ban ialam ia ki nongiashim bynta sha ka nongbah Kolkata kaba phylla .
Kaei kaba phi tharai ka dei ka daw jong kane ?
Ki nongialehkai boxing India ki la ioh ia ka bye ha ka sngi kaba nyngkong .
U Syiem Charles Un Pynbha Ia U Kpa Ka Meghan Markles Ha Ka Jingkhawai Shongkurim Syiem
Nga la wan phai sha la iing .
Ka RAM : 8 GB lane shaneng .
Ka dei ruh ka jaka pyniasoh rel .
Lada donkam yn sa mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka longiing ka dei na Ranikhet ha ka elaka Almora .
U khynnah rit u phong ia ka sopti bad ki google , bad u bat ia ka waitlam .
Ki nongkynthoh ki ong ba ngi pyndonkam ia ka niam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh haduh 3 148 akar .
Ka long kumba , teng teng , ka jingsngewtynnat jong u ia ki kynthei bad ka sain pyrthei ka iakynduh lang .
Ngi la dep ban ring ia ka phlim dang shen .
Hynrei ka jingkhih halor kane ka long kaba slem .
Ha ka spah snem kaba 16 ka jingpang khlam ka la nangroi bha ha kylleng ki bynta jong ka Europe .
U Shahid Kapoor u la leit ban bam ja miet bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ha kawei ka jaka bam ba pawnam ha Bandra ha Mumbai .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba jngai na kane .
Ka khubor jong kane ka jingpang ka la saphriang stet bha , bad kiba bun kiwei pat ki kynhun shipai Bengal ruh ki la leh pyrshah .
Ka jingkyrmen ha ka jingshisha ka long kaba sniew tam na ki jingsniew baroh namar ka pynjlan ia ki jingjynjar jong u briew .
Ka monsoon ka tap ia ka ri baroh kawei ha ka 1 tarik Jylliew hynrei ka West Rajasthan ka ioh slap kham hadien , u la ong .
Hadien ki pulit ki la pynphai biang ia ka rong tynrai jong ki jaka mane blei .
Kumta to ngin ia pyrkhat ia ki nombar ba pura .
Shilpa Shetty , Raj Kundra mukotduma pynjah burom ia u nongmudui ha ka mukotduma thok .
Kito kiba don ha ka jutang bathymmai ki don ka jingshlur na ka bynta ka lynti ban rung sha ka jaka bakhuid .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu ban pyniap ialade pyrshah ia u Inder Singh .
Ym don burom kaba khraw ban long u nongiatreilang jong ki politishian kiba sniew .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U PM u ai jingkren ha ka jingialang jong ki samla pule ha ka sngi rakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Pandit Deendayal Upadhyay , bad ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha Chicago ha ka jingdap 125 snem jong u Swami Vivekanandas .
U la ong shuh shuh ba ka Simla Agreement bad ka Lahore Declaration ki ai ka nongrim ban pynbeit ia baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan da ki arliang mamla .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban ieng ha ka synshar ain .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia kane ka park ka long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai August namar ki jingthung jingtep kiba jyrngam jong ka ki long kiba bha tam .
Ka Xiaomi Redmi Y1 bad ka Redmi Y1 Lite ki dei ar tylli ki smartphone ba thymmai kiba la pynmih ha India kaba sdang na ka dor kaba T. 6, 999 na ka bynta ka Lite bad Rs 8, 999 na ka bynta ka Redmi Y1 .
Hynrei katto katne na kine ki jingpynkylla ki dang sah ban pyntreikam .
Ka Terpsichore hi ka la leit phai biang sha Point de Galle .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 1 . 20 baje mynmiet haba ka iew Hari Singh High Street ka la khapngiah da ki paidbah bad ki nongdie madan harud surok .
Nga la pynkut noh da kaba lehkai jan man la ka sngi .
U kpa jong u u dei u Haradas Sen bad ka kmie jong u ka dei ka Swarnamoyee Sen .
Ka shiteng ka thiah hynriew haduh 8 . 5 kynta man ka miet katba kawei pat ka shiteng ka thiah 5 haduh 6 . 8 kynta shi miet .
Ka kaiphod kaba la soi da u nongiarap professor jong ka tnad Forensic u Dr Faiz Ahmed ka ong ba katei ka khynnah ka la kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ki saw ngut ki shynrang ha ka jingpynbna jong ka .
Kumba 40 ngut ki briew ki dang trei ne don hapoh katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ki nombar ki la iaid lyngba ka jingtieng marwei .
U la ong ba ka jingialang mynta ka sngi ka long ka jingpyrshang ban bteng ia ki kam kiba iadei bad ka jingialehkai wat hapdeng ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba ar jong u sha South Africa .
Ym don mano mano ba lah ban leh beijot ia ka kmie kaba don lai ngut ki khun .
Wat la ka histori ka long kaba heh ha ka liang ba shakhmat bad ba shadien jong kane ka novel , hynrei ka jingiathuhkhana ba kongsan ka long kaba khlem histori bad kam shym la wanrah beit ia kano kano ka jingeh ha ka imlang sahlang .
U bah Patnaik u la thoh sha u myntri ka sorkar pdeng , ka tnad nongthied nongpet , ka tnad bam bad ka tnad sam paidbah u Ram Vilash Paswan ha kaba ia dei bad kane bad . . .
Hadien kine ki jingiap , ki bahaiing jong kiba iap ki la pyndonkam ia ka jingleh donbor pyrshah ia ki doktor bad ki nongtrei .
Ka GNU GRUB ka dei ka jingpyntreikam ba la pyndonkam ha ka rukom treikam jong ka GNU bad kiwei kiwei ki rukom treikam .
U Modi um pat pynmih ia ka video jong u , hynrei u la thoh ha ka twitter jong u ba un sa leh shen .
Hato un pynsngewbha ia lade ha Uba donbor baroh ? hato un khot beit ia U Blei ?
Ka Apple TV, ka Roku, lane ka Amazon Fire TV Stick.
" " " Ka Durga puja ka dei ka tamasa kaba khraw tam ha Bengal ."
Ka kynthup ruh ia ka jingpynkhreh ia ka Agenda kaba lah ban pynmih online bad pynphriang da ka auto mailer sha baroh ki ophisar jong ka Nodal .
U la iathuh ruh ba u la ioh katto katne ka jingmynsaw ha kajuh ka khmat katto katne sngi mynshuwa .
Kular ia nga ba phin don ryngkat bad nga junom bad junom !
U lah ban leit noh .
Ngi dei ban pynpra ia ki !
U Jepthah u la sngewthuh ba un donkam ia ka jingiarap jong ki Blei ban pyllait im ia ki Israel na ki nong Ammon .
Ha ka 26 tarik u Nohprah 1949 ka Dorbar Riti Synshar jong ka Ri India ka la pdiang ia ka Riti Synshar kaba la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 .
Ka elekshon ha Karnataka kaba rem dor tam haduh mynta ha kaba ïadei bad ka jingpynlut jong ka seng : Ka jingwad bniah .
Ki nongpynkylla dur : U Nongialehkai ba khatduh , ka phlim jong ka ri America kaba la pynmih ha u snem 2017 .
Kine ki arngut ki la buh ia ka jingiatreilang kaba 75 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Prone ban bitar , kum une u briew u leh bieit . Hynrei kumno ka long ba u briew uba don ka jinglah ban pyrkhat u kylla long u nongshun ?
Ki hynriew ngut ki la iap mardor , bad uba hynriew u la iap tang hadien katto katne por .
Ka kompeni shna kali jong ka Hyundai ka la pynkhreh ban pynmih ia ka jingpynthymmai ia ka kali i20 ha India.
La iohi ba kine ki jait case harum la ju shim ba kim long kiba biang na ka bynta ka rukom treikam jong ka ADR haba khein ia ka jinglong jong ki : .
Ha ka rta kaba lai snem nga dang lah ban kren .
Nga la jngi sngewbha bad ka khlieh kaba jem bha .
Ka jaka shna nuclear ha Multan , kum ki katto katne hynrei ym baroh kiwei pat ki jaka shna nuclear ha Pakistan , kam hap ha ka jingpeit bniah jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Nalor kata , ka pisa Japan kaba iaryngkat bad Rs . La ioh kurup ia ki 3 klur bad kiwei kiwei ki jingdeng bad la aiti sha ki pulit jong ka thain .
La kha ïa u ha ka Elaka Krishna jong ka Coastal Andhra Pradesh .
Ki Cab , ki bus bad ki taksi trai ri ki lah ban ioh na shabar jong ka steshon .
Hato kan ai jingmyntoi ia ka BJP bad ia u Mr Modi ?
Ka ding ka la sdang ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka Nain ka la kamai 107 ron na ki 60 tylli ki bol .
Ka India ka la buh ia ka kot pynskhem jong ka ha u bnai Iaiong 1992 .
U myntri rangbah u la ong ba ka Odisha ka don ka jinglah ban long ka jaka shna nar kaba heh bha .
Ka SPG ka pahara ia u Modi , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh , ka heh Congress ka Sonia Gandhi , ki khun jong ka u Rahul bad ka Priyanka nalor kiwei pat .
Ka paw shai ba ha ka liang ka ioh ka kot ki don ki daw kiba kongsan kiba pynthut ia ka jinglong marryngkat jong ka por ba la leit noh .
Utei u heh sorkar u la iathuh ba ia ka block thymmai jong ki kmie bad ki khun la pynkhuid da ka kynhun myntri ka jylla na ka bynta ka Lal Bahadur Shastri Hospital ha Khichripur kaba don 460 tylli ki jingthiah .
U Virat Kohli u dei uwei na kita ki nongialehkai , lada phi niew ia u , ka pynlong ia u ban kham bha lane lada phi rung hapoh ka sniehdoh jong u , u lah ban kham bha shuh shuh .
Ka jingbamsap ha ka tnad Pulit ka long kaba la saphriang kylleng kylleng .
" Ka " " Id Gah " " lane " " " " Eid Gah " " ka thew ia ka jaka kaba plie ha kaba ki briew ki ia lum lang ha ka por ba lehkmen ia ka jaitbynriew bad ka niam . "
Ka jingjied ia ka script na ka menu kan pyntreikam ia kata ka script ryngkat bad kino kino ki tiar ba la jied kum ka jingpynrung .
PM ban sam ia ki jingmut jong u sha ki para ri lyngba ka Radio Ka jingkynthoh kaba khraw na ki netizens ha MyGov
U Omar Khayyams ka kyrteng ba pura jong u ka dei u Ghiyasuddin Abdul Fatah Umar bin Ibrahim Khayyam .
Ka tnad Income Tax , mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingwad bniah ha ki jaka bapher bapher ha ka ri India shatei lam mihngi ha kaba iadei bad ka jingbym biang ka pisa jong uwei u nongpynmih jingbam masi uba pawnam .
Namar la thoh : Un hukum ia ki angel jong u halor jong phi ban sumar ia phi ;
U Faggansingh Kulaste u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad steel .
U la iakynduh ia la ka tnga hangne ​​.
Wayne : Nga la don ka kam kaba shongthait bad ngam shym la ioh jinglehkai .
Pynsangeh noh ia la ka jong ka jingsngewthuh .
Ive la don ka sngi kaba bha shibun hangne ​​.
Ki dieng ki long kiba kongsan bha ia ka lyngkha mariang .
Hynrei ka jingim kam shym la bud ia ka script .
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met .
Ka long haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingbam baroh ha ka pyrthei .
Kito kiba sah ha India ki dei ban siew khajna ha India na ka jingmih jong ki ha ka pyrthei .
Ka karkhana ka kiew haduh 20 percent man la u snem .
La khang paidbah ia ka Lakshman Jhula jong u Rishikesh .
Ka Mumbai Indians ka la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad da hynriew wiket hynrei ka dang neh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka jingjop ha ka jingpule .
" " " Ka don ka riti synshar , ngi dei ka ri synshar paidbah ."
U Shri Ravi Shankar Prasad u myntri ka tnad ain bad ka ain .
Ka India kaba dang samla kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka India kaba mynta ha ki phew snem ban wan ong u PM Modi .
Kat kum kane , ia ka jingsynshar jong ki jaka synrop dei ban pyniaid da u President lyngba u nongpyniaid ba la thung da u .
Ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat hapdeng baroh ki khynnah skul , ka Jylla ka la tyrwa ia ki pla skul na ka bynta ki khynnah klas I bad II , bad la mynjur ia ka da ka PAB .
Hynrei ngam shym la lah ban ioh jingsumar .
Ka la nang kham sniew shuh shuh ha ka snem 199192 .
Hynrei man la ka pateng ka shem ia kaei kaei kaba thymmai bad ka lap ia ki jinglap kiba thymmai kiba ka iehnoh na ka bynta ka pateng ban wan .
Ha ka jingïalehkai jong u , u la thep hynriew tylli ki saw bad hynriew tylli ki six .
U lok jong ka ha ka phlim u dei u Rahul .
La tip ia ka kum ka nongialam kaba khlain , kaba stad bad kaba jemnud .
Ka kynhun alkoxy ka dei ka kynhun kaba mih kaba duna bad kumta la tyrwa ia ka rukom pynduh ia ka E1cB .
U la iai iathuh ia ki khana kiba sngewtynnad .
Ki la iathuh ia nga shaphang ka jingkular jong ki Baibl ba kiba iap kin sa mihpat bad ba ha kawei ka sngi kiba matlah kin sa iohi biang .
U Jakob u la kylli ia ki : Ko para bangeit jong nga phi dei nangno ? Ki la ong , Ngi long na Haran .
Mynta ka jingshem jong ka Jeans hi ka iarap ia ka ha ka jingshakri .
U PM u la ïakren bad ki nongrep lyngba ka video conference
Mynta ki don 300 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha kylleng ka district .
Ka phlim ka dap da ka drama ba pynsngewsih , kumta u nongthaw jingrwai uba biang um lah ban long uwei pat hynrei u Isaignani .
Bun na ki nala um kim don ki jingtap .
Haba pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingsuk kan wan biang shen ha Jammu bad Kashmir , u la ong ba ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki la ai ia ka jingbthah .
" Ha kiei ki rukom ngi lah ban pyni ba ngi long " " kiba kloi ban kohnguh " " ? "
Ka jingpynjot ia ka PET khlem ka PETase kan shim por da ki spah snem .
Ki jingpang shini bad jingpang sniehdoh ki nang kiew bad wat ki khynnah ha India .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la treikam ha ka 26 . 01 . 1950 snem.
Ka series ka la long kaba pawnam bha bad ka la kyntiew ia ka kam jong u O Neal .
Ka jingbha jong ka jinglong jingman ha ka kam karkhana ha ka Jylla bad ka ‘ Jingsuk ban trei kam ’ ha Bengal ka la pynmih ïa ka jingsngewtynnat kaba thymmai kaba la shem ha ka Brand Biswa Bangla .
Man la ka por ba u don ka jingkwah ban dih duma , u pule ia ki jingthoh shaphang ka jingdih duma .
Hato um shym la pyrkhat ia kane ?
Phi lah ban pynrung kyrteng ialade ha ka Atal Pension Scheme da kaba leit sha kano kano ka tnad bank .
Nga sngew lyngngoh ba ki thmu aiu .
Lah ban tohkit ia ka da ka SIT ne kino kino kiwei pat ki tnad .
Lada ka sorkar ka sngewthuh bakla ia ka jingkiew dor , ka jingduna pisa jong ka kan nang jur shuh shuh .
Naei phi ioh ia kane ka info ?
Ki bar kin plie biang ha Karnataka bad Goa naduh ka 1tarik Naiwieng .
Ia kine ki syntiew la ngeit ba la shong ki mynsiem .
U Antony Perumbavoor u pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Aashirvad Cinemas .
Pdiang ka Pakistan ia ka jingiarap jong ka India hadien ba la don ka jingiakynad kaba jur bha
Kaei ka kam kaba ngi dei ban sngewtynnat khamtam mynta ?
U Black u la shah jied kum u senator jong ka US ha u snem 1926 kum u nongsynshar Democrat .
U la shah sumar ha ka jingpang pyrkhat na u Dr Sudha .
Da kane ka rel thymmai , ki nongshong shnong jong ka nongbah kin ioh ia ka jingpyniasoh kaba man ka por sha Anandpur Sahib , Ropar bad ka rel ba la pyndap sha Beas bad Amritsar .
ka jingpynbeit ia ka riti synshar , ki bor bad ki kam jong ki Bor synshar jong ka Skulbah .
Lah ban leh da kaba pynrung kyrteng ia ki , hynrei kata ka donkam ia ka jingkular kaba skhem bad ka por kaba kham slem ban pyntreikam .
Ngi la nang iaid shakhmat da ka jingangnud .
Lehse ka dei kajuh ka briew kaba la shoh ia phi .
U dei u pyrsa jong u Anmolpreet Singh uba la shah thied ha ka dor 80 lak ha ka Mumbai Indians .
" Ki jingiakhih kiba suk ki jia ha Pakistan ruh kumjuh , " la ong ka iingbishar ."
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka district u Ramban u Abdul Majid Wani .
Em , nga dang don ha sor .
Ai ia nga katto katne ka jingshai hangne ​​.
Te , kane ka dei ka list kaba ym da bniah bha kumba nga la iakren ha ka module kaba mynshuwa .
Ki don 5 hajar ngut ki briew kiba la shah bthah ban pynkynriah ia ki 3 hajar ngut hynnin ka miet ha Miyagi Prefecture .
Ki don ki camera ha man la ki thliew .
Ka sain pyrthei jong ka Pak ka la khluit hadien ba u Zardari u la wanphai na ka ' jingshah beh shnong '.
Kane ka jingkulmar jong ki paidbhur ka la mih na ka jingthoh kaba la pynmih jingkulmar ha ka social media halor u Prophet kaba la pynmih da u Naveen uba dei u nongiarap ba jan jong u MLA ka Congress u Akhanda Srinivas Murthy .
Hynrei ka jingdon ha kum kine ki jinglong kam pynduna ia ka jingsngew burom jong u briew .
Ngi ioh ia ka pung .
U Vajpayee bad u Brajesh Mishra ki la khot ia nga ha ka por ba nga wan phai sha New Delhi .
Ka MoU hapdeng ka National Law School of India University kaba don ha Bangalore bad ka JigmeSingyeWangchuck School of Law kaba don ha Thimphu halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta jong ka jingpule ain bad ka jingwad bniah .
Ki kmie jong ka ki kyrshan , wat la katta ruh , ki la iarap ia ka ban rep lyngba .
Sawphew ngut ki briew kynthup ia ki samla pule , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la mynsaw namar ka jingkhihwin ka la mih ha ka jingiakhih .
Kum kane ka jinghikai kan ai jingmyntoi ia ki , kumba ka la leh ia kawei ka khynnah kynthei Israel kaba la shah kem ha ki nong Syria ha ki sngi jong u nongiathuhlypa jong ki Blei u Elisha .
Ia ki test ba khatduh la pynlong tang hapoh 10 sngi .
Nalor kata , lyngba ka jingkylla digital , ki kompeni ki pynkylla ia ka rukom treikam jong ki katba ki dang wad ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka BJP ka pynsaphriang ia ka jinglong jaitbynriew ha West Bengal : Ka Mamata Banerjee
Hadien kata ka la ujor ia ka PIL .
Nga tip ba nga hap ban iehnoh ia ka .
U Newton u la leit sha ka Oscars .
Ka jingthep vote kan bteng haduh ka por 5 p . m
Kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 20 tarik u Naiwieng . PTI
Kane ka dei ka jingkylli kaba khia kaba ngi buh bad kaba donkam ia ka jubab .
Ka jingshah tap bnai ka jia haba u Bnai u iaid beit shadien jong ka Pyrthei bad shapoh ka jingdum jong ka .
KA KOMPANI WAD Umphniang HA HINDUSTAN LIMITED
Ha Punjab , Ludhiana bad Patiala ki la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba long 29 . 9C bad 29 . 4C hadien ka jinghap slap kaba jur .
Nga la bat bha ha ka kylla miet jong ka Test kaba ar ha Perth .
Da kaba khot ia ki nong India kum ki nongmihkhmat jong ka India ha Japan , u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki ban bei tyngka ha India bad ban pynneh ia ka jingiadei ha ka kolshor bad ka ri kmie .
Ka jingtep KV1 kaba don ha ka Khlaw jong ki Syiem ha Ijipt , la pyndonkam na ka bynta ban tep ia u Pharaoh Ramses VII jong ka hima kaba arphew .
Ka lieng ka iaid ha duriaw bad ka liengsuin bad ka liengsuin ki her halor jong ka .
Dei ma ki kiba thaw ain na ka bynta ki nongshong shnong jong ka ri .
Teng teng nga sngewsih bad nga shu iam .
Ia kine ki jingpyrshah la bud sa ka jingmudui .
Khyndiat khyllipmat mynshwa la plie ia u maw nongrim jong ka Medical College bathymmai ban seng ha Ghazipur .
Bad ki taiew , ki bnai , ne wat ki snem jong ki dawai pynhiar mynsiem kiba mih na ka jingkhuslai kaba neh slem ki lah ban pynsniew ia ka hippocampus bad pynduna ia ka jinglah jong phi ban thaw ia ki jingkynmaw kiba thymmai .
Kumba u maw nongrim uba skhem u long uba donkam ban tei ia ka iing kaba skhem , na ka bynta ka India Bathymmai , ka jingdon ia ki khun kiba la pyndap pynbiang bad kiba koit ba khiah ruh ka long kaba donkam .
Katba ki riew pawkhmat kum ka Rashmika Mandana , Prithviraj , Allu Sirish , Khushbu Sundar , Kriti Kharbanda bad Radhika Pandit ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u ha ki social media .
Ïa kane ka rai la wanrah da u Jagadish Shettar jong ka Bharatiya Janata Party bad u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïing dorbar thaw aiñ , bad u Y . S . V .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher ha kylleng ka Jylla .
Ha kane ka sngi ki long kiba la ia donlang ha kane ka sngi da u President ka Market Committee Dakha u bah Amarjit Singh Mullanpur , u president ka municipal council u bah Honey Amit Sharma , u Sarpanch u Manjit Kaur Pamal ki la don lang ha kane ka sngi .
Hynrei katto katne na ki tnad kiba duna bha ka pisa ba la pynlut haduh u bnai December ki kynthup ïa kito kiba dei peit ban pynlong ïa ki katto katne ki prokram ba la pynbna paidbah bha bad ba la sngewtynnad da ka sorkar Modi .
Ki lieng jong ka Tarshish ki la long ki nongleit jingleit jong phi na ka bynta ki mar jong phi : bad la pyndap ia phi , bad la pynlong ia phi kiba donburom shibun ha pdeng ki duriaw .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi 5 ka long Rs 24, 999 .
Mynta u long u coach ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Knights ha ka jylla Free State , South Africa .
Kane ka Dept ka don bynta shitrhem ban iarap ia baroh ki kyrdan ban sumar ia ka Hok Longbriew Manbriew bad ka synshar ain .
U la sdang ia ka kam ak phlim jong u ha ka jaka ak phlim Yiddish ha Chicago ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u kiba long baroh arngut ki nongak phlim .
La lap ia u ha Queensland ha Australia .
Ka jaka ba kongsan eh jong ka jingshalan ia ki jingbam thiang jong ka India ka dei ka USA bud sa ka EU , Malaysia , China , Singapore , Sri Lanka , Japan bad ki Ri Mihngi .
Ki don ki lad ba kin nang jur shuh shuh ki slap ha kane ka thain .
Nga ngeit ba u leh ia kaba u lah ban leh .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynïap jong ka Kargil bad kumjuh ruh ki riewshlur ha ka thma ki la shah khot kyrpang ha katei ka jingïalang .
U Paul u la sneng khlem tieng ia ki apostol kiba khraw tam kiba la wad ban pynsniew ia ka balang ha Korinth .
Kine ki kynhun ki dei ki dkhot trai jong ki jaka treikam , kiba ai ia ka bor iateh kular lang sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
U Shikhar Dhawan bad u David Warner ki la thep 50 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Mynta katkum ki khubor ba thymmai , u Akshay ruh un sa iadon bynta ha katei ka phlim .
Hadien , ha Rattan , u la rwai ha ka sien kaba nyngkong ha ki phlim Hindi na ka bynta ka Naushad .
Ha ka jingtohkit la lap ba ki certificate ki dei kiba thok .
Ki jingiakren bad ka jingtieng kim lah ban iaid ryngkat .
La khmih lynti ba kane ka kali SUV kaba rit bha na ka kompeni shna kali na Korea kan ïakhun pyrshah ïa ka jingsynshar jong ka Maruti Suzuki Vitara Brezza .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha rud jong ka surok khyndew .
1 , 52 , 778 tylli ki jaka treikam kiba kynthup ia 1 , 21 , 65 , 587 ngut ki Nongtrei kiba ioh jingmyntoi hapoh ka PMRPY .
Hynrei ngim shym la lah ban pynsngew ia kata ka khubor ha ka rukom kaba dei .
Hadien u Chase u la leh ia ka bynta jong u nongkhaii uba ieit ia kawei ka nongkhaii met ha Mumbai 118 .
Kumno ka long haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ?
La bret noh ia ki masi , ki masi , ki lyngkha bad ki kali .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress , u Shah u la ong ba u dei ban ai jingkhein ia ki kam pynroi ba la leh da ka seng jong u .
U la thep 68 na ki 98 tylli ki bol bad iarap ia ka kynhun jong u ban jop ia ka Netherlands .
U Shackleton u la lah ban pynpoi ia ki briew jong u sha ka jaka rieh kaba shngain ha ka duriaw bah Elephant ha ka duriaw bah Atlantic South . Hynrei ki dang iakynduh ia ka jingma kaba khraw .
Ka India kan pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar ba wan nabar : PM Modi
Ia kane ka jaka la shna khnang ban pynkhihwin ia phi , ong ka Beverly Saunders , ka nongpyniaid ia ka jingpynroi seng ha katei ka hotel .
Ha Europe , ia ki bol phutbol ba mynshuwa la shna na ki bniat jong ki mrad , khamtam eh na ki bniat jong ki sniang , kiba la pynhiar mynsiem .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingpang khriat , ka jingsma bad ka jingpang khlam .
Ka jinglong ha ka khyndew ha ka 45 minit da ka HRT .
" " " Ha ri America ka jingkylla ha ka rep ka riang ka la sdang da ka Hatch Act jong ka snem 1887 kaba la pyndonkam ia ka kyntien agricultural science " " " .
Ha kane ka sngi la don ruh katto katne ngut kiwei pat ki briew jong katei ka thain .
" " " Nalor kata , ka Wikinews ka la khot ia u Dr Schaper ban ai jingmut halor ka jingbym iahap kaba paw hapdeng ki kam jong u bad ka jingkyrshan jong u ia ka jingkren laitluid . " " "
Kaei ka jingbam ba kongsan ha kane ka jingbam ba pawnam jong ka South China ?
" Ka jingtohkit ba nyngkong ka la lap ba u shipai u la don ka " " jingialeh " " bad ki phra ngut kiba u la pyniap , la iathuh ki tyllong khubor ."
La buh dak ia ki jaka na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei hato ka jingsynshar pdeng ka la nang khlain shisha ?
Ka sngewtynnad shisha ia la ka kam namar ka ialeh ban trei katba lah . Ki Proberb 31 : 31 .
Ia ki lyer kiba sah la ju khot kum ki lyer ba rit , napdeng jong ki ki don ki lyer pynkhluit , khamtam eh ka lyer carbon dioxide , ka methane , ka naitrous oxide , bad ka ozone .
Ki nongrep ki la pyndonkam mynshwa ia ki khlieh briew ha ka jingiakhih jong ki bad ki la iakhih lyngkhuid ha khmat ka iing jong ki Myntri Rangbahduh .
Nice ia phi ban ai kyrteng ia ka ha ka kyrteng jong nga . Kaei ?
Ka jingiakhun ba khatduh ka long mynta hapdeng u riew paidbah u Manveer Gurjar bad u nongiakop ba pawnam u Bani Judge .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ki jingthep vote , yn pyntreikam ia ka rukom thep vote da ki kot ki sla ha ki katto katne ki konstitwensi ha ka rukom pyrshang .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden bapher bapher
U Chopra u la pynpaw ba u la shakri kum u Captain bad ka kynhun shipai parachute bad la buh ia u ha Leh .
ym sha ka jingkhang hynrei sha ki tduh
Ka jingiakren ka la iarap ym duna ia ka 12 ngut ki MLA ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingshisha jong ka sain pyrthei kaba don shadien jong ka dur khmat jong u Bhutto .
Ha ka jingshisha , U Jisu u la ai jingmut ia ka rukom kaba kham bha ban pynbeit ia ki jingeh .
U Varun Grover u la ioh ia ka khusnam nongthoh jingrwai ba tbit tam .
Ka jingwad bniah kaba kum kane shisnem mynshuwa ka la pyni ba tang 1 na ka 10 ngut ki samla ki la mad ia kum kane ka jingduh .
Ka bynta ba shadien jong ka sniehdoh ba shabar jong u khniang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka liang sepngi jong ka steshon Kalyan .
Nangta ha ka spah snem kaba 18 bad 19 , ka jingwad bniah bad ka khaii pateng ha duriaw ka la pynpaw ia ki jingthung bad ki jingmut jingpyrkhat ba thymmai shaphang ka jingrep sha ka pyrthei sepngi .
Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam kaba kyrpang na ka Nissan ban pynlong ïa ka jingthied kali kaba kham suk da kaba ai ïa ki ïa ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong ka Nissan KICKS ha ka jingkhang jong ki .
Lada kane ka dei ma nga ne u khun jong nga , hato ngan mynjur ia ka jingai snam ? U Brian
U kpa tymmen jong u John u Ken Eustace ruh u la ïalehkai kawei ka jingïalehkai na ka bynta ka Hereford ha ka samoi ïalehkai jong u snem 194950 .
Katkum ka jingong jong kiba ha iing jong u , kim ju don kano kano ka jingshun badno badno ruh .
Ki jingkhein ki la pynpaw shai bha ba ka jingdie ia ki kali ka la kiew .
Ia kane la kyrshan pura da ka sorkar .
Ka dor ba la antad jong u drok heroin ba la lap la ong ba ka long T.5 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kane ka dei tang kawei ka case kaba la paw ha ki lad pathai khubor .
Put ia ka ryndang jong phi ha ka , .
Kajuh ka la leh ia ki lad pathai khubor .
Ka Jingshakri ia U Jehobah Ka burom bad ka kabu kaba palat ia ka jingianujor Kumba la iathuh da u Zerah Stigers
Ka sdang ban mih tang hadien ba la kha khun .
Ha ka ri jong ngi ki tymmen ki shong bad la ki bahaiing hasem .
U la pyrshang ruh ban thang ia ka met jong ka ban buhrieh ia ka jinglong jong ka .
Balei ym shym la ai NOC ia ka party ?
Ka dei ka thma kaba dei ban jop .
Haba sam ia kane ka video u President barim ka seng Congress u Rahul Gandhi u la khot ia u MLA u Bakhshish Singh Virk u ‘ u briew uba hok tam ha ka BJP’ .
Peit ia kine ki dur kiba phylla .
Ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ka India ha ka jingïalehkai World Cup ha England ka dei namar ka jingïakynad hapdeng ki nongïalehkai bad ka jingbym sngewtynnad jong ki ïa u kapten Sarfaraz Ahmed , ong ki lad pathai khubor ha ka sngi Nyngkong .
U DC u la pynmih ia ka jingpynbna sha ki heh sorkar kiba khlem akor
Hato ki shniuh jong u Samson ki la ai bor ia u ?
Kata ka long kaba nga la leh
Nga don uwei u khun shynrang , uba long ruh u doktor , uba sah ha Lund .
Ka Catherine ka khun jong ka Cora bad u Washington Howell ruh ka la long ka nongtem kaba tbit bha kaba tem bad hikai ban tem piano .
Haba ka jingkwah brai kaba jur ka wan , lehse namar ka por kaba jynjar , kynmaw ba ka jingkwah brai kan ju jah noh hapoh san minit .
Kane ka jingkitkhlieh ka la long ha nga .
Kumta kane ka dei ka rai kaba nga la dei ban shim , la pynkut ka Anushka .
Ki bynta jong ki motor bad ki generator .
Ka ICC ka don ka bor ban pynshitom ia ki briew shimet na ka bynta ki kam pyniap pathar , ki kam pyrshah ia ka longbriew manbriew bad ki kam thma .
Dang shen ka Richa ka la iakynduh ia ka Shakeela ha Bangalore ha ka sien kaba nyngkong .
U la duh ia ka shuki jong u ha ka snem 1917 .
Kitei ki arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut ki khynnah ki la mynsaw .
Ka kynhun kaba dei na ka kynhun pulit kaba don hapoh ka Bishnupur PS ka dang wanphai na ka jingleit pahara kaba man ka sngi ha ka jaka tih mawshun .
Ha ki snem kiba la leit noh ka India ka la lah ban thaw ia ka jingkhmih lynti kaba bha kaba donkam ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka , ka jingdawa , bad ka jingpynbiang ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ha ka jingpule shimet jong phi , tih bniah ia ka Baibl da ki tiar wadbniah kiba phi don ha kti .
Ngi la shu shim sa kawei pat ka sienjam ban pyniasoh ia ka India .
Momose , bunsien ia ki kristal ba la pyndonkam hangne ​​la tih ha Japan .
Ki pulit ka Mullana ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ha katei ka phlim u Sushant Singh Rajput u iathuh ia ka Anushka Sharma ba u trei ha ka embassy jong ka Pakistan ha Bruges .
Ki khun jong ngi ki kham tbit bad kham stad ha ka kam ban ia ngi .
Ka Millers Point namar ka jingiadei kaba jan bad ka kam shna duriaw la ithuh kum ka jaka kaba don jingma bha .
La shna da ki maw shyiap kiba don ki jingheh bapher bapher , ka jingtei jong ka ka heh kumba 45 . 8m da ka 18 . 3m .
Ka BJP kam don bynta eiei ha ka jingeh ha Karnataka ong u Rajnath Singh .
Hynrei ym pat lah ban pyntip bniah haduh mynta .
Ki kompiwtor kiba heh kum bad kiwei kiwei la buh ha kane ka seng ha ki bynta naduh u snem 1972 .
Ngim lah ban thied jingbam ne dawai .
Ka Kirti Kulhari ka kren ia ka jinglehkai ha ki por lyiur ha Mumbai.
Une u soh u san bha ha ki jaka ba jngai kum ha ki shyiap .
" Nadal : " " Nga sngewkmen shisha namar nga don ka jingsngew kaba bha shisha . . . Haba nga don ka jingialehkai nga ialehkai bha shibun ."
Ka khlem sngewtynnad ban trei .
Ki ngeit ba ka jingleit jngoh ia ka tempi , la kumno kumno shisien ha ka jingim jong ki ka lah ban pynkoit ia ki bad iarap ia ki ban im biang ia ka jingim kaba thikna .
Katno ka jrong ? Ka jingkhein .
Ka kynhun myntri ka jylla ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa , la ong u myntri ka tnad pyniaid paidbah u P C Sharma .
Ka jinglong kaba jem , kaba jemnud bad kaba lum lang .
U CM barim u Ashok Chavan u la ong ba ki nongialam ka party bad wat ki briew jong ka jylla ki kwah ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Ngin sa iai bteng ban iatreilang bad ka Sorkar na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang bad ban kyntiew ia ki shnong ki thaw ha kaba ngi treikam .
Naduh mynta ki khun Israel kim dei ban wan shajan ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat jong U , ioh kin kit ïa ka pop bad ïap .
Kiba mynsaw ki kynthup ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah .
Bun ki briew ki la leit sha ka mala ba shalor jong ka iing sah jong ki .
" " " Kine ki kynthup ia ki jaka ba iadei bad ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka jaka " " " .
U Myntri ka tnad Electronics bad ka Jingtip ka Jylla u Sanjay Dhotre u la ai ia kane ka jingtip lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha .
Katto katne ki jingtei ki la shah pynpra ha katei ka nongbah .
Ka jingleit khynra ka la bteng haduh ban da janmiet .
U la khlad noh katba dang pynkynriah ia u sha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ym don kawei ruh ka bynta jong ka jingtreikam kaba ki kynthei kim shym la shna jaka na ka bynta jong ki .
Ka bulletin ka la kdew ia ki 22 tylli ki district ha ka jylla kum ki district ki bym don ba ioh pang ha kine ki 14 sngi ba ladep .
Ki don 189 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
U syntiew u wan nyngkong nangta ki sla .
Hynrei u Chauhan u la kam ba um don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Baroh ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain NDPS .
Saw tylli ki bike bad ar tylli ki kali ruh ki la shah thang ha katei ka ding .
Ka jingpynbna jong u Trump ka la pynmih ia ki jingkynthoh bad ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei .
Haba shim lyngba ka Twitter , u PM Modi u la kyrpad ruh ïa ki nongshong shnong ban ïashim bynta beit beit lyngba ka NaMo App .
Ka por bad ka por la pynhap ia ngi ha ka jingdum , teng teng ha ka dur jong ka jingsynshar shipai bad teng teng ha ka dur jong ka sorkar nongsumar kaba la pynjlan palat .
U Rahul u la ong ba u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad ka President barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki la pan map halor katei ka jingkulmar .
Utei u Naxal uba la shah kem u la donkti ha ki kam runar kiba kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingshah thombor ia ki pulit , ka jingthang ding bad kiwei kiwei ki kam runar .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Sirajganj
Hynrei , kata kam dei ka jingjia jong nga .
Ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kum kine ki jingialehkai kiba sdang , don kiba hap ban khie ha ka por 5 : 00 a . m .
U nongmudui ba kyrpang u RP Prakash u la mih na ka bynta ka sorkar .
La ka long kaei kaei ka jingshisha , kawei ka long kaba thikna .
Kiei ki jingtip kiba ngi lum ?
U la pynthikna ba ka Ghana ka lah ban pyniar ia ka jingstad ha kaba rep ia u sohjew ha India .
Ki laitluid ban ai kano kano ka jingpynpaw ha ka jingpynskhem jong ki , kumba phi laitluid ban ai kano kano ka jingkynthoh kaba phi kwah , la bynrap .
Ka kali kam dei kaba lah ban iaid surok .
U Myntri Rangbah un shim ia ka rai halor ka jingkyrpad ba la buh da u myntri ka tnad rel , u la ong .
Ka jingphet krad sha Saudi , ka jingiadei bad ka ISIS .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u phan , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , u sohjew .
Hadien kata yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingtuh pisa ha ka jingiateh liengsuin Rafale .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban poi sha ka phainal jong ka jingialehkai Olympic .
Ka nongrim jong u Newton ka la thaw ia ki ain jong ka jingkhih bad ka jingkhih jong ka pyrthei , kaba la synshar ia ka jingpeit jong ki stad saian shaphang ka pyrthei ba paw ha ki lai spah snem ban wan .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingstad .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Cheteshwar ryngkat bad ki jingïalehkai kiba kongsan ha baroh ar tylli ki jingïalehkai , u Ajinkya Rahane ha ka jingïalehkai kaba ar bad ki jingnoh synñiang kiba itynnad bha da ki 4 ngut ki nongtied jong ngi .
Katkum ka kaiphod , uwei u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat u kdew sa kawei pat ka daw kata ka jingda jingsngew kaba bun ki doktor ki thaw ban iada ialade na ka jingpang , jingjynjar , jingsngewsih bad jingtieng ia ka jingiap .
La plie paidbah ia ka Post Payment Bank kaba nyngkong eh ha India
Kane ka jaka shyiap ka long kaba riewspah ha ki jingthung jingtep bad ki mrad um bad ka long ka jaka kaba itynnad bha ban sah ha ka por lyiur na ka bynta ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Step 1 : Plie ia ka Google Docs , Sheets , lane Slides app .
" " " Kam dei ka jingma kaba khraw ."
Ka kynthei nongleh thok la phah sha ka jingshah set phatok ha ki pulit
Nga don ha ka seng synshar .
Haba ka kynhun Larma ka la jop ia ka vote da kaba shim jingkyrkhu na ka AL , ki nongialeh pyrshah ki la kynnoh ba ka la leh thok ia ka vote .
Nga iohi ia u khynnah rit , .
U Bahl u la kyntait ba u la leh bakla bad u la ong ba u la ai ha ka por kaba biang ia baroh ki kot ki sla sha ki bor khajna .
Ka phlim kam dei ka pulpit jong ki nongialap : Ka nongshna phlim ka Aparna Sen .
Ka MMRDA ka dang pynroi ia kane ka jaka kum ka BKC 2 .
Pyniap 50 ngut ki riew paidbah ka ISIS ha kylleng ka Iraq
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki nongmane napoh bad shabar ka Jylla kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka iing jong ka Phoebe bad ka Rachel ka la kem ding , bad ka Rachel ka leit sah bad u Joey katba ka Phoebe ka sah bad u Chandler bad ka Monica wat la hadien ki la ia kylla .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long halor ka jingpyniaid kaba paka ia ki marpoh khyndew jong ngi kiba duna .
Phi lah ruh ban shem ba ka long kaba iarap ban dro ia ka ne ban map ia ka . Kum ka jingpynkylla ktien , ka jingpyni dur ka pyndonkam ia ki bynta bapher bapher jong ka jabieng jong phi .
Ka jingïalang khlaw jong ka New England ka la long hangne ​​la 26 snem mynta .
Ia ki tarik jong ka jingiakhun yn sa tip ha ka 9 tarik u Naitung .
Um donkam ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u ha ka jingbishar jong u bad ka long kumba bakla ha ka nongrim ba dei ban dawa na u ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u mynta .
Target : Ki shyieng tyrpeng , tyrpeng , tynrai bad ki shyieng kjat .
Ha ka shithi sha ki nong Ephesos la kren shaphang ka jingngeit Khristan kum kawei , kaba pyni ba ym dei ban don katto katne ki jingngeit .
Ka kolej jong ka Manipal ha Udupi .
Jingpynkynmaw : U ' 0 ' ba nyngkong jong u Mobile Number lane Area Code ym ju pyndonkam hadien u Country Code jong ka ri Bangladesh 88 0 .
Ki pulit ki la buh ruh ia ki jingkhang ha baroh arliang ki surok ban khanglad ia ki briew ban rung shapoh surok .
Ki la iai bteng ban pyndonkam ia ka haduh ka snem 1957 , ha kata ka por la die noh ia ka , hadien ba ka la shakri ia ka jingthmu jong ka bad ia ki jingmyntoi jong ka Hima U Blei la palat lai phew snem .
Hynrei la khot ia ngi ki nongpyrshah , la ong u Sibal .
" " " Ka dei ka bnai kaba pher ."
Ngi lah ban ujor pyrshah ia ki bor pyniaid skul ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka la ong .
Kumba ka long mynta ym pat don kum kane ka jaka test bed ha ri India ban bishar bniah ia ka jingpyniaid hi dalade jong ki kali .
Ha katei ka shithi u Shri Lohani , Chairman ka Railway Board u la kyrpad ia baroh ki nongtrei ba kin iashim bynta da ka mynsiem baroh ban pynioh biang ia ka dur ba donburom jong ka Rel India .
Ka karkhana shna nar hapoh ka ri ka wad ban pynduna ia ka khajna ba kongsan halor ki mar rep ba kongsan kum u dewiong , u dewiong pet , u mawshun bad u mawshun ha ka mang tyngka ban wan .
KA KOMMISION AIN KA INDIA .
Ia ki jingthew ia ka jingbun jong ka la pyndonkam ban tip ia ka jingkhluit jong ka radiation ba la shim da u nongpang .
Ngim pat ju ioh jingiarap kum kane na ka balang jong ngi . Ngi la plie ia ka Baibl bad ngi la pyni ia ki ia ka kitab Ioannis 13 : 34 , 35 .
Yn iohi ia ka ba ka ak kum ka nongak Savitri ha ka phlim .
Ka kynthei ka pynkut ia ka jingim , u tnga u bat .
U Tom u la shim ia ka pensil jong u bad u la sdang ban thoh .
U Kepler um lah ban shem ia u planet .
Ka jingkwah kaba jur jong u ban iohi ba la pyllait ia ki Hebru ka la paw da kaba u iada ia u mraw Israel uba la shah lehbein .
Ki arngut ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka jingpynsuk ban plie ïa ki skul jong ki nong India ha Qatar .
Ka jaka sah bus ka don ruh ia ki CCTV .
Ka Mamata bad ka Jayalalithaa ki dei ki Iron Lady jong ka West Bengal bad Tamil Nadu .
Ka NIA ka la shimti ia kane ka mukotduma na ka CBI ha u snem 2011 .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynrem jur ia kum kane ka jingkynnoh .
PM 2. 5 ka jingjaboh jong ki khniang la ju pyrkhat ba ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah jong u briew namar ia kine ki khniang lah ban ring mynsiem da kaba suk bad nangta kin lum ha ka lynti ring mynsiem .
Ki met kum ka CII ki dei ruh ban pyrshang ban pynduh jait ia ki langbrot kiba lieh kiba wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka imlang sahlang jong ki nongkhaii , u la ong .
Ka tnga jong u Rifat ka Ayesha Siddika ka dei napdeng kiba mad ia ka jingpynshitom iap .
Hooid , u la long U Tyllong jong ka khlam khniang ka ban pynjot ia ka ri bad ban wanrah ia ka jingkyrduh bam kaba jur .
Ka jingmatlah kaba shipor ka lah ruh ban jia ha ki katto katne ki khep .
Ha kane ka jingiakynduh , u Trump u la ong ba u la pynim biang ia ka jingiakren iasuk bad ki kynhun Taliban .
Kan ym don ki jingeh kiba khraw .
Hynrei kum kine ki phlim ki long kiba duna bad kiba jngai bha .
U Nitish Kumar u iaroh ia u PM Modi , pynmih ia ka jingsawa .
Ki samla pule kiba leh ia kane ka jingbun jong ka kam engineer kin sa ioh ia ka jingjop shen .
Ki don sa saw tylli ki mukotduma kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Kum ka jingmih , la pyniasoh lang ia ki lai tylli ki rukom khein jingkhein bapher bapher jong ka NRO .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong jong u Nandamuri Balakrishna kum u riewshlur khlem u N . T . U Rama Rao .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng bad ka password jong phi .
Kumta , ngi don ia ka field kaba iaryngkat ha kane ka liang bad ngi don ia ka jingsam field cosine ha kane ka liang kyrpang .
Ha baroh la pynrung ia ki jingtip na ki 70 tylli ki ri .
" Ngi peit bniah ia ka bneng ," " u la ong ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Arun Kumar Shrivastava bad kiwei kiwei ki heh bad ki nongtrei .
U Ram Kapoor un ak ia ka bynta jong ka mama jong u Aayush Sharma bad u Ronit Roy Bose un ak ia ka bynta jong u kpa jong ka Warina Hussain ha katei ka phlim .
Haba ngi im ha ka imlang sahlang , kin don beit ki jingiapher ha ki jingpyrkhat bad ki jingleh .
Ha kane ka por ka Devi ka la rai ban shim hi dalade ia ka kam tih mawshun .
"Ngi sdang ia u snem thymmai da ka jingpyni ha The Whiskey A Go Go ha ka sngi Nyngkong ban wan ka 7 tarik ryngkat bad ki paralok badass jong ngi!
Kham hadien , ka MCC ka la rai ban kyrshan ia ka Surrey bad ka la weng noh ia ka jinglong dkhot ba donburom jong u Laker .
" Hadien baroh , u Soitan u iaid kylleng kum " " u sing uba pyrta , " " u pyrshang ban bam duh ia ngi ."
Uwei u para ha Australia u la pynmih ïa ka jingïakren kaba khlem ryntih da kaba pule ïa ka jingthoh ba man ka sngi ha kawei ka ben ha ka park .
Ka jingkitkhlieh ban pyntreikam ia kawei pa kawei ka skhim yn aiti ha uwei u heh ophisar uba kyrpang hapoh ka jingpyniaid ba kyllum jong ki Secretary Sorkar bad ki Heh jong ki Tnad .
Ha kawei ka rukom , kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom lehkmen ka ban kut noh da ka Diwali .
" Ka jingtip ba ka " " sngi U Jehobah " " kaba khraw ka la jan ka dei ban pynkhih ia ngi ha kino ki rukom ? "
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u president ka seng jong ki u Jagroop Singh .
Ka Union Public Service Commission ka don ïa ka Facilitation Counter hajan ka ïing jong ka Hall Eksamin ha ka Campus jong ka .
Ha ka por jong ka jingsynshar ka Jayalalitha la iaroh ia ka namar ba ka la wanrah ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia ka jingpynjot ia ki video .
Ka iingbishar jong ka Mumbai ka la pyllait ia ka kynthei kaba la shah set namar ka jingiap jong ki khun shynrang
Ka jingiakop ka long kaba plie ia uno uno u nongthoh blog na Palestine , khlem da khein ia ka ri kaba u shong u sah .
Ka hydroklorik asid ka dei ka asid marpoh khyndew kaba ju pyndonkam na ka bynta ka konkrit .
Naduh u snem 2002 , ki jingpyrshang ban tei pat ki la long kiba kongsan , hynrei haduh kaba sdang jong u snem 2011 dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha palat 2000 tylli ki screen ha ri India .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba ym don ba lah ban pynbor ia ki 15 ngut ki MLA ban wan sha ka dorbar .
Kaei kaba ka sorkar pdeng ka don ban ong .
Katkum ka khubor jong ka Bollywood Hungama , ka Lovely Singh ka la ong , Ka dei ka jingrwai video kaba long kum ka phlim .
" " " Ki 8 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la poi sha ka jylla ."
U la shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri America ha ka thma bah ba nyngkong .
KA JINGLONG JONG NGA : Nga la san ha ka shnong rit kaba dap da ki briew kiba iajan .
Lada u thmu ban pyniap ia u , un leh ia kata hangne ​​.
Ka kynthei kaba shim dur ha ka durkhmat jong ka kamra shet bad ka painkhana bad ka sink
Ia kane ka phlim la plie ha palat 4000 tylli ki phlim ha ri India .
Ka jingjied jong u ia u Arjan kum u nongmihkhmat , kumba long ha kiba bun ki histori jong ki jingmihkhmat jong ki Sikh Guru , ka la wanrah ia ki jingialeh bad ki jingiapher jingmut hapoh ki Sikh .
Bun la die ha ki iew mraw . Ki jingialeh pyrshah ia ka jinglong mraw .
Ki shynrang ki phong da ki jingdeng bad ki kynthei ki phong da ki pant .
Ka web portal ka ai ruh ia ka jingrung kyrpang na ka bynta ki nongthep dor ban pynmih ia ki jingkyrpad ban siew pisa kiba iadei bad ka jingkyrshan pisa , ki jingpynshlur ba kyrpang bad ban ai ia ka kaiphod treikam man la ka lai bnai bad kiwei kiwei .
Mumbai : U heh ka Shiv Sena uba dei ruh u myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la khreh ban leit sah noh sha Varsha , kaba dei ka iing jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jingshisha kaba sniew , kam lah ban pdiang ia ka , hynrei hap ban shah ia ka , haduh ban da pynbeit ia ka mat naduh ki tynrai .
Ha Switzerland , kiba bun ki briew , kynthup ia ki khynnah , ki ju pyndonkam ia ka ktien tynrai ha ka jaka jong ka .
U Salman Khan uba long u nongpyniaid ia ka Bigg Boss u i kumba u la shah pynshlur ha ka rukom kaba phylla na kane ka show .
Kumta 1 halor 0 u sah khlem da batai .
Phi don ha ka bhah , phi arngut , la ong u Arab uba heh .
Ia ka jingpynlang lang la shem ha ka jingbun ha kaba ki khot ka bynta ba lieh ha ka jabieng pdeng jong ki nongpang kiba pang Parkinson .
Ban pyndonkam ia la ki jong ki kyntien : Shaphang jong ki ngam ju sngew tieng ne jingshun ei ei .
Kaei ka dor kaba neh jong ka hukum jong ki Blei shaphang ka jinglum ? Kumno ka hukum pyrshah ia ka jingkwah brai ka iada ia ngi ?
Peit ia ka jingkwah u tymmen !
Ka jingsma bad ka jingsma ka long kaba jem .
Ka la don tang 17 sngi ka rta .
Ki jingkynthoh ha ki social media ki wanrah ia ka jingkulmar jingmut hapdeng ki paidbah .
Yn sa aiti noh shen sha ka iingbishar , u la ong .
Hynrei u myntri rangbahduh u la hukum ban pynsangeh noh mardor ia ka .
Ka Infosys ka la ong ba ïa ki jingïalang jong kane ka jingïalang yn pyni paidbah ha ka website jong ka kompeni ryngkat bad ki jingkren ba la ai ha kane ka jingïalang bad ki jingthoh jong ki jingïakren .
Ka donkam ia ka jingtreilang jong ki hajar ngut ki nongrep , ki nongkit mar , ki nongkit trok , ki nongkhaii , bad ki nongkit mar , bad kumjuh ruh ia ka jingpyndonkam ia ki hajar tylli ki kali .
U Lal u la ioh ia ka khusnam aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
U Viktor u ong ba ka long kaba bha ia phi .
La iathuh ba kane ka dei ka jingeh ha ki jaka treikam jong ki kompeni .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingduwai Saraswati .
Hynrei ka jingpynmih ka la kiew 8 sien ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka jingbuh jingkynmaw kaba mynta ha une u snem ka long kaba duna ban ia ka jingbuh jingkynmaw jong u snem ba la dep bad kumjuh ruh ka duna ban ia ka jingbuh jingkynmaw kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep .
Lada ka jingbym don por bad ka jinglong kaba iadei jong ki jingpyrkhat jong u nongialam ka long ka jingshai jong ka jingkhraw jong u , u Savarkar u la long shisha uwei na ki .
Ka kot kaba rong saw ka kham duna kum ka kot thoh bad ka kham long kum ka kot lehkai , ha kaba phi shong bad ka pen ne pensil bad thoh ia ki jingpyrkhat jong phi .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynbha pat ia ki .
U la pynthikna ruh ba ka UAE kan ïashim bynta ha ka Global Investors Meet ka ban long ha Dharamshala ha Himachal Pradesh .
U Sandeep Sawhney uba dei u Principal jong katei ka kolej u la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka kolej .
Haba kren ia ka jingkren kynmaw burom kaba ar ia u Atal Vihari Vajpayee ba la pynlong da ka India Foundation hangne ​​, u la maham ruh ia ki seng kiba don ha ka bor pyrshah ia ka " " jingsynshar paidbah " " bad ban jur ia ka jingdonkam ban rah lang ia baroh . "
Ha ka jingkieng Pelorus ka surok bah ka phai biang shaphang shathie , nangta ka phai shaphang shathie katba ka nang jan sha ka rud duriaw jong ka Tasman Bay .
Kumjuh ruh ym donkam ban phah ia kiwei pat ki kot ki sla .
Ngi dei ban ieit ia ki para bangeit kiba la pynshisha bad kiba iaineh , khlem da leh ei ei katkum ka jingsngew shiliang khmat . 1 Timothi 5:21.
Jingpynkynmaw : Ia ki table lah ban pynbeit katkum ki dak lane katkum ka por da kaba pyndonkam ia u icon .
Haba ai jingmut , ka Komishon kan pyrkhat napdeng kiwei pat ki jingpyrkhat ia ka jingthmu ban pyniadei ia ka jingioh bad jingpynlut jong ka jylla bad ban pynmih ia ka pisa kaba palat na ka bynta ka jingbei tyngka .
" " " Phi la iohi ia ki khynnah shynrang ha kane ka kamra klas ? " " "
Ha shwa ban mih nyngkong , la pynpaw ia ka dor , ki jingtip , bad ki jingdonkam jong ka phone .
Nangta kin ym lah ban leh ia ka will , ne leit phai biang sha la ki briew .
Ym shym la pyndep ia ki jingkular .
U la ong ba ka jingpyniaid beit hapdeng ka mariang bad ka roi ka par lah ban ioh lyngba ka teknoloji kaba bha .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban leit sha ka kam shim dur ?
Ka Bharmour kaba la tip tynrai kum ka Brahmpura ka dei ka nongbah hyndai jong ka Elaka Chamba ha Himachal Pradesh India .
ka jingpynmih ia ki kot khubor bad ki kaiphod ha ka ktien Hindi .
Mynjur ka Himani Singh , ka nongwad bniah ha Elara Capital : Kam shym la don kano kano ka jingkyndit kaba bha na ka jingmih man la ka lai bnai jong ka tnat FMCG kaba lah ban iarap ia ki nongkhein ban kiew kham shaneng .
U Myntri ka tnad Labour u la ong ba arngut ki heh jong ka tnad bording ki la aiti ia ka kaiphod jong ki halor ka jingsam bording bad la khmih lynti ia ka rai ha ka jingialang ban wan .
Ka kompeni kaba dei ka bynta jong ka Hinduja Group ka la pynbna ia kane ha ka jingthoh sha ki jaka die marbam .
Ka jingialehkai ba la pynshong nongrim da u Super Mario
Kaei ka form kaba dei ban pyndonkam ban ai ia ka ITR ?
Em , ka long kaba pyrshah .
U Arvind Kejriwal ha HC un weng noh ia ka jingujor pynjah burom jong u Vijender Gupta
Ka jingsngewsih ka la tap ia ka sor West Bengal .
haduh mynta bha haduh mynta
Ka kyntien jingsynshar rit paid ne ka jingsynshar rit paid syiem ka thew ia ka por jong ka jingsynshar jong u syiem haba u dang rit paid katkum ka ain .
Katno u nong India un im hadien 60 snem ? Ka shong ha kano ka jylla ba phi sah .
U Kamaraj u ju pyrkhat bad trei ia ka jingpynroi ia ki briew da kaba um ju pyrkhat ia ki jingjynjar jong u baroh bad u tip bha ia ki dharma baroh.
Ki la pyniap ia u ha ka step kaba bud .
Ka la long kaba ju jia ha kata ka por , pynban , ba ki briew kiba donbor halor ki para briew kin shah khot kyrteng da ki kyrteng .
Okay, la biang ki jingdih, wan.
Ha ki 17 tylli ki elekshon naduh u snem 1952 ki kyrtong Muslim ki la jop ia katei ka shuki 11 sien , da kaba ialeh tiket na man la ki seng sain pyrthei kiba heh lait noh tang ka BJP .
Uwei na ki briew ba pawnam ban bat ia kane ka kam u dei u nongthoh khubor u Joo de Barros uba la shah thung kum u nongthoh khubor ha ka snem 1532 .
Ia ki gloves ba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam pyniap briew bad ban tep ia ki met iap la thied da u Shyamprasad .
U Thakur u la ong ba ka jaidbynriew ka rakhe ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong .
U Modiji u la pyndonkam bakla ia ka khajna kamai kajih bad ia ka CBI .
Ym shym la don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka India League bad ka Seng India ha ki jingthmu bad ka jingkhmih lynti .
Ka jingkmen jong u ka long kum ka jingkwah ban ioh ia ka jingsma lypa jong ka jingkhawai kaban sa wan .
Balei ngi dei ban husiar bha haba ngi jied ïa ki kam kiba ngi bud bad kaei ka ban ïarap ïa ngi ban leh kumta ?
Ka don kawei ka jaka sumar ha ka jaka shong jong ka sor .
Ka bynta jong ka pisa ka wan hadien .
Im tang u sim ha bneng
U Kettlewell u la leh ia ka jingpyrshang halor ka jingkylla jong ki khniang , kaba pyni ba ki jait ki la pynkylla dur katba ka jingjaboh ka pynkylla ia ka mariang . kane ka la ai ia ki sakhi kiba pynskhem ia ka jingkylla dur jong u Darwin .
La ai jingpyllait ia u Jairam Ramesh ban wan mih ha ki mukotduma pynjah burom ia u Jairam Ramesh
Kawei pa kawei ka jinglong kaba ngi leh ka don hapoh jong ngi .
Ar tylli ki kamra jong ki la khang da ki pulit .
Baroh lai ngut ki dei ki samla pule jong kawei ka kolej shimet jong ka nongbah .
Ka NIC ka pynneh ia ka lynti iaid jong ka Ri India .
Ka jingpynbeit miej ka long shwa ban wan ki nongwan .
Baroh lai tylli ki jaka sangeh la plie ha kajuh ka por bad baroh la khang ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong kum ka jingpynbeit ia ka ioh ka kot .
Da ong u leh wa u waheh chnong u Sunil Laguri wa u Dakua u Budhram Laguri toh kiwa chah kynnoh wa kongsan .
U shong ha ka iing kaba rit kaba la tap da ki tile .
Kumta , wat lada ngi ong 30 meter .
Ka Bangladesh ka don bun jait ki khyndew namar ba ka don shibun ki jinglong jong ka mariang , kum ki mar tynrai , ka jinglong ka suinbneng , ka jingkhluit , ka jingtuid um , ki jingthung jingtep , bad ka rta .
Katto katne na ki MoU ba la iasoi dang shen ki long bad ka Egypt , ka Venezuela , ka Ri Korea bad ka UNDP .
Hato phi long uba eh bad uba khlem sangeh haba iadei bad kiwei pat khamtam lada ka paw ba ki don ha ka jingeh ?
" Kum ka nuksa u Daniel 2 : 44 u iathuhlypa ba ka Hima kan " " wan " " ban pynjot ia ki jaitbynriew baroh bad kan shim ia ka jingsynshar halor kane ka pyrthei . "
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat, u Boris Johnson
Hangne ​​, ki khot ia u nongpeit ban bishar bniah ia kawei ka kam runar .
" U nongaiktien ka NIA ha Delhi u la ong " " Ha ka jingtohkit la lap ba u Parvin u la shah pyndik ha ka pyrthei da ki shipai jong ka LeT kiba don ha Pakistan ."
Hangne ​​ngi peit lyngkot ia ka por treikam jong u Rahul Gandhi :
Peit kumno ban shna ia ka mask hangne ​​.
Na ka bynta jong nga , ka Neerja ka dei ka phlim kaba kyrpang bha .
" " " Nga khmih lynti ban leit bad ialehkai ha ka kriket county hadien ka IPL namar nga don por katto katne ."
Ha u snem 2016 , ngi la don ia ka jingialehkai jong ka ri Asia ba shathie .
U Donald Trump u la ong ba ka jingialang ka la iaid bha .
U Kulwinder u la khlad noh ha katei ka jaka katba ia u Gurpreet pat la pynkynriah noh sha General Hospital , Sector 6 , nangne ​​la phah sha PGI , ha kaba u la khlad noh hadien habud .
Phi lah ruh ban shim jingiarap na ka lok ha kano kano ka kam jong ka iing .
Bad kane ka dei ka plot gini index pyrshah ia ka jingkhein .
Ka don beit ka jingeh , u la ong .
Ia u cone lieh uba lah ban pynduh lah ban pynduh shisien ha ka shi taiew bad lah ban pynduh ia ki khniang .
Ka Jingkhanglad ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei ? Kaba pynmynsaw tam na baroh , ka jingngeit ha ka jinglong ka lah ban pynduh ia ka jingsngew jong u briew ia ka jingkitkhlieh , ne ka jingkitkhlieh , sha U Blei .
Da kane ka ri India ka la kylla long ka ri kaba lai ban don kum kane ka jaka kaba heh ha ka jingheh bad jinglah hadien ka America bad Russia .
Hynrei ym don mano mano ruh ban leh ia kata .
Ha ka sngi pyrshah ia ka jingsngewsih ia ki kynthei shynrang , kaba la rakhe ha ka 17 tarik u Naitung , ka seng jong ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei kynthei na Serbia ka Labris ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Kiba bun ki iew ha sor ki la phong da ka dur kaba la jah rngai mynta ka sngi hadien ka rai pyrshah ia ka Dera Sacha Sauda Gurmeet Ram Rahim Singh .
Coimbatore , Iaiong 30 : Ka Saritha Nair ka nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha Kerala mynta ka sngi ka la ong ba shen kan sa mih bad ka jingthoh ia la ka jong ka jingim .
42 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Kerala , palat shi lak ngut ki la shah pynkynriah .
" " " Kam shym la long kaba suk ," " u la ong ."
" " " Nga la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba phylla ha Bollywood ."
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia ka ban trei .
Ka long ka jingjia kaba shyrkhei .
Wat la ka konsil ka jied ia kano kano ka plan ruh , ki briew kin iap .
Ka don ka camera kaba heh 8MP kaba 26mm ha khmat na ka bynta ban shim dur ialade .
Ka jingiathuhkhana ka jia ha Mumbai .
Hadien ba u la leit buhai shnong sha Madina , u Muhammad uba la don ha kata ka por ha ka rta kaba sanphew snem , u la shongkurim sa katto katne ngut ki kynthei .
Ka jingmut jong ka nongrim ba kongsan :
Ka khynnah kynthei . Phi pyrkhat ban wanrah ia ka sha New York , em ?
Ka jingpynthut ia ka jinglong khuid jong kum kine ki jaka kam duna ia ka jingpynjot ia ka jingsarong jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hadien ki khynnah ki la wan bad ki jingeh ki la nang jur . Hynrei U Jehobah u la iarap ia ngi ban bat skhem ia ka rai jong ngi .
Ka dei kawei na ki nongshim bynta ba kongsan jong ka Air China .
Kane ka jingtrei kan shim por shibun ka um .
U PM Narendra Modi ryngkat bad u Oommen Chandy ki ia kynduh ia ki lanot kiba la ngat ha ka jingjia ba sngewsih ha Kollam ha Kerala .
Nga kyrmen ba ngin ioh ban iatreilang ha kiba bun ki phlim , u ong .
Ka jingïalehkai IPL 2016 : Ka MI kaba dang ïaleh pyrshah kan ïakhun pyrshah ïa ka RCB ha madan Wankhede
La pynkynmaw ia ki samla pule kiba pyndep ia ka jingpule bad kiba la iadon lang ba bun na ki Israel ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka ri khlaw namar ba kim shym la iaisah ha ka liang U Jehobah .
Ka jingbam ruh ka la long kaba bha .
Ka Kandla Port Trust ka ai ia ka jaka pule kaba biang pura kynthup ia ka jaka sah na ka bynta ki samla pule khlem da siew ei ei na ka bynta lai snem .
Kawei pa kawei ka booth kan don 25 ngut ki nongtrei .
Ngi sngewsih ia ka jingshit jingkhriat .
Ka jingkren jong ngi ka kren shibun shaphang jong ngi .
Ha Yerevan ki jingtei kiba pawnam tam ki la shah pynjulor .
" Haba la kylli mano ba dei u bleithaw jong ka , ka Shraddha ka la ong : " Nga la ju long ka nongkyrshan jong ka Priyanka Chopra ."
Ki la don katto katne ki jingkylla ha ka rukom bam bad ka rukom treikam ha kine ki 20 snem ba la leit noh , ong u Dr . U William Dietz jong ka U . S .
Katba ka Realme 2 pat la khmih lynti ba kan don ia ka jingthew jingjylliew kaba kyrpang .
Kumjuh ruh ym shah ban iaid proseshon da ka kjat .
Hynrei kaei kaei kam long kaba dei .
Hynrei kan ym slem ban wan .
Ka jingialang ruh ka lah ban long ha katei ka hotel .
" " " Kumta , ka jingpynbiang ia ka jinghikai bad jinghikai kan don na ka bynta ki bynta ba la buh kyrpang kumta . " " "
Kiba iap ki kynthup ia 24 ngut ki shynrang bad 9 ngut ki kynthei .
Ka khajna Anti Dumping halor ka jingwanrah be-aiñ ïa ki silk na China
La buh ban pyllait ha ka sngi Dasara .
Ngim lah ban shim ha kane ka rukom kaba kyrkieh , u la ong .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la kynnoh ba la pynbor ïa ki ban ïapynbeit bad u nongshah kynnoh .
Wat la katta ruh ki baduk bad ki adivasi jong ka Jharkhand ki la kyntait ia ka BJP .
Ki ktien jong u Paul ki lah ban iarap ia ngi ha kajuh ka rukom .
Lahore : Kawei ka longkmie na India kaba la poi sha Pakistan ban iakynduh ia la u hynmen hadien ka jingiakynduh kaba 16 snem , ka la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam kaba jur bha ha steshon rel ha Lahore .
Ka Shraddha Kapoor ka la pynmih biang ia katei kajuh ka dur na ka Instagram jong ka .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Otto .
Kaei ka kam ba ki briew U Blei ki don ban trei bad kaei ka lad kaba tang kawei kaba ki lah ban leh ia kane ?
' Ka US kan ieng beit bad ka India '.
Ka iingbishar ka dang bishar mynta ia ki jingkynthoh halor katei ka jingujor .
Kiba bun ki bynta kiba dang shah bishar bad ai jingmut la pyntip ban sdang .
Ia kane ka Beat kaba thymmai la dei ban pynmih ha India ha kaba sdang jong une u snem . hynrei la pynkynriah noh sha u bnai Jylliew .
" Ka ong : " " Mynta , shisha , nga tip ba me long u briew U Blei bad ba ka ktien U Jehobah ha ka shyntur jong me ka long kaba shisha ." " "
La pyni ia u hakhmat u Magistrate hynnin ka miet ong u DCP ka Crime u Abhishek Goyal .
Ngi iaid lyngba ka jingeh kaba khraw .
Nga la wan ryngkat bad ka khubor ba ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ka dei ban long kaba bha bad ban iaid shakhmat , la ong u Swaraj .
Ka skhim PPP ka kynthup ia ki karkhana shimet ban ai jinghikai lyngkot por ia ki samla nongkyndong .
Ngi kwah ban thaw ia ka sorkar .
bad ka tarik ban shongthait 3 PPO No . 4 Ka kyrteng jong ka Post Office na kaba shim ia ka penshon 5 Ka jaka sah jong u nongioh penshon ryngkat bad u phone no .
Ka Komiti ka pynrem ia ka jingnoh synniang kaba khlem leh ei ei jong ka CSR sha ki pisa bapher bapher kiba la kynthup ha ka Schedule VII jong ka Ain .
KI NONGSHNA PHILM JONG KA CINEMA PYRTHEI KI ÏAKHUN BAD KI KHUTHHUH
Ka jingpyniaid ia ka rukom treikam ka pynbeit ia ka jingeh jong ka software kaba sniew da kaba pyndonkam ia ka buit wad bniah kaba pynshong nongrim ha ka jinglong.
Kawei pa kawei ka ri ka kam ia ka kum ka jong ka bad ka kyrmen ba shen yn sa lap ia ka jingtep jong ka hangta , kaba pynshlur ia ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ban iai tih ban ioh ia ki sakhi .
Ka jingiakren kam shym la iaid shaphrang naduh kata ka por .
Hynrei u soh uba la san bha um don sohjew .
Ki pulit surok bah ki dei ban long kiba husiar ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali khlem ki kot ki sla , kiba kit palat ia ka jinglah jong ka kali , kiba kit ia ki nongleit nongwan ha ki trok bad kiwei kiwei ki mar kiba kit kali .
Pyndap katto katne ka umsoh lemon kaba thymmai ha jrong ban pyndap katto katne ka vitamin C bad ka jingsma kaba bha ia ka jingdih jong phi .
Ka seng kynthei kan sa pynmih shen ia ka thup kyrtong
To ngin ia leit noh . Ngi la mih noh na kane ka jaka . Baroh ki briew ki mih .
Nga don ka jingkyrshan kaba pura na ki kynthei ruh .
Ki nongrep kiba bitar ki la buh ia ka jingkhang surok .
Kham hadien ka jingpur jong u khniang jingpang la pynmih ia ki khubor maham ha kiba bun ki jylla jong ka US .
LYNNONG 21 KUM U BRIEW uba la mad ia ki por bym lah khein jong ka jingjop ha ka pyrthei , u Edmond Kirsch u la shah pynshlur junom ha ka jingjop , hynrei um ju sngew ia ka jingsngewhun kaba pura .
U Jehobah u don ha ka hukum jong u da ki million ngut ki angel . Kine ki khun mynsiem ki pyndep hok ia ka mon jong u .
Hynrei da ka jingbit jong ki bor synshar lah ban leit jngoh ia ka zoo .
Ka la sah ha ka peak haduh ar taiew .
Kumta , hangne ​​ki don ki lad ban pynduna ia ka jingmih khajna na ka jingmih penshon :
Prokram ai jinghikai ia ki riewlum jong ka Elaka Nilgiris
Haba ki bahaiing jong ka ki la wan phai noh sha la iing , ki la lap ba kam shym la shah pynjulor , bad ka skul jong ka ka la shah pynjulor tang khyndiat .
Hadien ba u la iohsngew ia ki jingkren jong ki , u Rathore u la shimkhia mardor ia kane ka kam bad u la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor kane ka mat .
Iarap ia u khun jong phi ban ioh ia ka jinglong laitluid kaba u lah ban ioh .
Ka MEDIA ka dei ka atiar kaba khlain bha .
Ka Maharashtra ka dang jur bha kiba ioh pang thymmai ha kaba ki don palat 10,000 ngut bad bud sa ka Kerala, kaba don palat 9,000ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
U Afridi u ju lehkai haba ki chips ki hiar na ka bynta jong u bad ka kynhun .
