Ngim dei ka seng kaba shim kabu .
" " " Ki lah ban don ki jingiapher jingmut ha ka sain pyrthei bad ka Congress ne ka longiing Gandhi ."
Ha shwa ka jingthep vote ha Karnataka u S M Krishna u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
U dei u khun jong u rangbah jong ka jait jong u uba kyrteng u Nawab Mehrab Khan Bugti bad u khun ksiew jong u Sahep Shahbaz Khan Bugti .
Kaei ka jingsngewtynnat jong phi mynta ka miet ?
Ka jingnoh synniang jong ki dieng shabar ki khlaw sha ka jingpynduna ia ka jingkylla ka suinbneng lah ban pynkiew da kaba kyntiew ia ki rukom rep khlaw bad ki khlaw ha sor .
Ka Banerjee ka la iakren bad kiba ha iing ha sem jong u MLA ba la khlad noh bad pynthikna ia ki baroh ban ai jingiarap , la iathuh ki tyllong khubor na ka TMC .
Ka thew ia ka jingpynskhem kaba khatduh , haba la ithuh ia ki khlem lah ban pynkylla kum ki mraw ba la pyrshang bad ba iaineh jong U Blei jong ngi .
Ngi lah ban kyrshan ia ki seng kiba kyntiew ia ka hok jong ki kynthei .
Nga la iohi ia u ba u shad ha kawei ka surok kaba dap da u slap bad nangta , nga la sdang ban shim dur ia ki nongshad bapher bapher .
Ka kynthup ia ka bynta ba shaphang mihngi jong ki ïew rit Sunda , kaba peit sha ka duriaw bah India shaphang shathie bad sha ka duriaw Flores shaphang mihngi .
Ka jingjied ia ka print range kam kynthup ia ki sla .
Ym pat don ka jingpynbna ba pura ban pom dieng na ka bynta ka jaka buh kali Metro : BMC sha HC
Hato phi ngeit ne em ia ka jingshitrhem bad ka mynsiem jong une u chowkidar ?
To ngin iawan lang ban kyntiew ia ka jingialehkai bad trei ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khraw ha ka jingialehkai ' ' ki la ong .
U la pynkut ia ka Padayatra jong u ha Ichchapuram ha ka Elaka Srikakulam .
Pynkylla ia ka tyrpeng nadien da ka kti kamon , ka kti kamon ka phai shabar .
Ka jingpdiang ia u president ka dei ban don hangta 2 .
Phi lah ban khmih lynti ban ioh ia ki jingmih kiba sngewthuh na ka bynta ka jingtrei shitom jong phi .
Kam dei ba nga la klet noh syndon ia kata ka jingeh .
Shiphew tylli ki kali kit nongpang ki la poi ha katei ka jaka ban kit ia kiba mynsaw sha hospital .
Ka UNESCO ka la pynbna ia ka kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei .
Bun ki la iap bad kiba sah ki dang shah sumar ha hospital .
Study tour ia ki nongrep hapoh ka Jylla bad ka ri
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw man ka por ha Russia ban sngewnguh ia ka kolshor jong ka ri India .
bad ka Sngi ka pynkylla ia ka hydrogen sha ka helium lyngba ka jingpynlong ia ki thliew .
Ka dur kaba rim kaba lieh bad kaba lieh jong arngut ki briew kiba shong thuk thuk kiba iaid lyngba ia u nongleit jingleit .
U la phet krad sha Delhi mardor hadien ba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka por ba tohkit .
Hadien ka jinghikai shipai kaba jur bad kaba thikna , la pynkut noh ïa ka jingïalehkai lang da ka jingïalang pynkut , ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pyni ïa la ka jong ka sap kaba khraw da ki jingktah tynrai kiba kyrpang .
Ka bneng ha ka jaka ba pdeng jong ka sor .
Ki long kiba la duh jingkyrmen bad kiba bitar .
" Ka la long kaba phylla khyndiat ." " "
Ka ram ba la pynskhem da ka RComs la antad ba kan long haduh 33 hajar klur tyngka .
Ngin bteng ia ka jingtreilang ban iada bad ban ialeh pyrshah ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Kine ki colony ki don palat 50 lak ngut ki briew .
La tip ba u hilsa u long u mrad uba stet ban jngi , bad u poi sha ka jinglong rangbah ha ka shisnem ne ar snem .
Ka Baibl ka jubab ba haba U Blei U la wanrah ia kum kine ki jingbishar pyrshah ia ki briew ki bym riewblei ha ki por ba la leit noh , u la buh ia ka nuksa ia ki briew ki bym riewblei ia kiei kiei kiban sa wan .
Ka Rosita ka la leh bha ia nga .
Ha ka jaka ban nang kham bniah , ki la kyntait lut ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hikai .
U High Commissioner u dang dei ban ai jingmut ia u Sultan ha ki kam baroh kiba iadei bad ka jingsynshar ri lait noh tang ha ki kam kiba iadei bad ka niam bad ki riti dustur .
Hato ka India ka dang khein ia lade ba kam iadei bad ka ri Sepngi ne ka ri Mihngi ?
Kum ki Israel ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu na U Jehobah .
Da ka Android 8 . 1 , ka Google ka la pynmih ruh ia ka Oreo kaba don ha ka Android Go .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia ka bilor kyiad na katei ka jaka .
U la ak bynta lang bad ka Pooja Hegde ha kane ka phlim .
Hadien ka jingshim bor ki Dutch , baroh ki Balang ki la kylla sha ka jingmane Protestant .
Kane ka long lehse ka jingpeit bniah kaba nyngkong eh kaba la iathuh shaphang ka jingktah jong ka jingheh jong ka quantum , bad lah ban shim ba ka dei ka jingkha ia ka nanoscience .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka Perarivalan kaba shah rai pynrem ka pan biang ia ka hukum pynrem jong ka , pan ka SC ia ka CBI ban jubab .
" " " " Dabangg 3 " " ka don ruh ka Sonakshi Sinha bad u Arbaaz Khan . "
U jop haba u la leh bha .
Ha ki Khristan ha Galatia u apostol Paul u la thoh : Ka doh ka long pyrshah ia ka mynsiem ha ka jingkwah jong ka bad ka mynsiem ka long pyrshah ia ka doh . namar kine ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kaei ka daw kaba kongsan eh jong ngi ban ialap paidbah bad na iing sha iing ?
Mumbai , Nov 21 : Ka NCP , Shiv Sena bad ka Congress ki lah ban ialeh ban dawa ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra hapoh ka 30 tarik Nohprah .
Ka jingthmu jong ka ban leh ia ka kam da kaba janai .
Ki bahaïing jong ka Sridevis kynthup ïa u tnga jong u u Boney Kapoor , u khun jong u u Arjun Kapoor bad ki hynmen jong u Anil Kapoor bad u Sanjay Kapoor ki la leit da ka trok ban leit sha katei ka jaka thang briew .
Ka jingshah thombor ka la long kaba jur haduh katta katta ba ki katto katne ki nongkyrshan jong ka Fatah ki la leit rieh tngen ha Israel .
U David Warner u pynkhih ia la ka bat ha ka jingsngewsih hadien ba u la shah beh na ka bynta 97
Ki don ka jingkitkhlieh beit beit ha u Khlieh Nongsynshar jong ka Macau .
Haba ka Lorelei ka dro ia ki diengphna ha kano kano ka bynta jong ki doll da kaba pyndonkam ia u lipstick jong ka , ki jingteh ice ki mih ha ki bynta ba la buh kyrpang jong ki nongshah thombor jong ka , ha kaba kut ki pynkhriat noh ia u nongshah pyniap .
Ka rai ka ban ai jingmyntoi ia ki nongsiew penshon jong ka Defence kiba la don mynta bad ki ban sa wan kan wanrah ia ka jingpynlut kaba kham heh kumba Rs . 130 klur ha ka shisnem .
Haba pyndonkam hok , ki lah ban long kiba treikam bha .
Ka video jong u Salman Khan kaba la shoh ia u nongap pahara ka la saphriang bha . Ki nongpyndonkam internet ki kynthoh
Ka seng jong ka kam shna jingrwai jong ka ri America .
Sa shisien pat ki paidbah ki wan sha u , bad u sdang ban hikai ia ki .
Ka la ong ruh ba kam mut ban lehbein iano iano ruh .
Bad nga la pyrkhat ba ngan ym sngewbha shuh .
une u briew , u St . U Augustine u la shong .
Ka jingbun ban pynheh ia ka jingheh jong u khynnah ha jrong bad ha trai .
Pynsangeh ka sorkar Karnataka ia ka jinghikai offline na ka bynta ka standard 6 haduh 9 ha ki skul ha Bengaluru namar ka jingkiew jong ki nongpang ha Bengaluru
Ki kyrteng kum ka Kareena Kapoor Khan , ka Amrita Arora , ka Kunal Kemmu , ka Shreyas Talpade , ka Tabu bad ka Parineeti Chopra ki don ka jingiadei bad ka .
Ha u snem 2014 u la long u myntri ka koit ka khiah jong ka ri .
Kaei kaba la pynlong ia ki Lebi ban ai ia ka jingduwai kaba don jingmut , bad kaei ka jinghikai kaba kane ka hikai ia ngi ?
Kine ki projek ki kynthup ia ka bor ding , ka jingpynlang um bad ka jingtih mawshun .
" " " Ki kaiphod jong u doktor ki long kum ki jingthoh kiba nga kwah ban pynjanai , kumta ngam ju pep ia kano kano ka jingtip kaba bniah kaba u wad ha ka jinglehkai jong u , " " la pule ha ka jingthoh . "
Ki don ka lad ban ioh ia ki jingbam kiba tei met , ka um kaba khuid , ka rukom im kaba koit ba khiah .
U Mabrur Rashid Bannah u dei u nongthoh bad u nongpyniaid telebishon na Bangladesh uba la pyniaid ia palat 50 tylli ki phlim telebishon bad ki phlim TV .
Ka jaka ialehkai Ed Lumley, ka jaka ialehkai jong ka Cornwall, ka 100 Water St.
Ka Sareen ka nongiasaid ain ba rangbah jong ka iingbishar Punjab bad Haryana ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
" " " Hynrei kumno re kumno ngi sngew ba ka jinglong jong ka elekshon ha India ka dang long kaba sngewtynnad bha ia ka jingshah pynrem jong ka Pakistan . "
Ki pulit ki dang trei ban wad ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki jingjia .
Ka EDI ka la sdang ia ki jingpyrshang ban iatreilang bad ka National Productive Council ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki karkhana kiba la don lypa ha ka Jylla ban pynbha ia ka jingtreikam bad ka jingmih .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka Trinamool Congress , ki myntri jong ka Bengal bad katto katne ki nongialam ba kynja mynsiem ki la wan sha kane ka jingialang , la iathuh ka ANI .
Ka jingshah siat ha Delhi 4 ngut ki nongleh kam sniew ki la mynsaw na ki kuli .
Ki pulit ka Railway ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh ban kurup 17 kilo u ganja na ki kti jong ki .
Kane ka dei ka bynta jong ka kam jong ngi .
Ka Alanganallur ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Madurai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Suresh Raina ban shna ia ki jaka pynkhuid um dih ha ki 34 tylli ki skul .
Hangne ​​ka don ka list jong ki phlim jong ka .
Ka jingialang ka long kaba plie ia ki paidbah . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka skul kaba jan tam bad ka ïing jong phi , sngewbha ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi .
U lah ban ioh ia ka lad kaba khlem khmih lynti ha ka ophis .
Ia ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki tyllong bor ding ba lah ban pynthymmai la ithuh ha ka ri jong ngi ha ki snem 1970 ba sdang .
Ka dei ka khun jong u nongshna phlim ad Uday Shankar Pani .
" " " Nga dang thoh ia ka novel , " " u ai mon sngewbha ."
U nongïalehkai ba nyngkong u Chris Rogers u la duna bha ban thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha ka sngi kaba nyngkong jong ka Test kaba lai ha ka sngi Thohdieng .
Iehnoh kam u Steve Jobs na ka Apple , U Cook long CEO .
ka jingbun jong kum kata ka sum , kum ka .
U la , ha ki jingiakren jong u mynta ka sngi , u la kren ruh shaphang ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u .
Ka surok Rest House , naduh ka jaka ba ka iakynduh ha ka surok Museum haduh ka jaka ba ka iakynduh ha ka surok Brigade .
Ka la pynsawa ia ka alarm , hadien kata ki bahaiing jong ka ki la poi ha katei ka jaka .
Hooid , phi donkam ban trei shitom kumjuh .
Ka Chennai ka la leit sha ka jingïakhun da kaba jop da kawei ka kol pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Kerala .
Ka sorkar ba mynta ba la ïalam da u Mikhail Saakashvili ka kynnoh ïa ka jingsynshar ba la pynhap shuki jong u Eduard Shevardnadze na ka bynta ki jingwan hiar thma mynshwa jong ki lehnoh shapoh bad shabar jong ka Georgia .
Bad pynthikna ba phin phong ia ka bow tie .
Ngi hap ban ong khublei !
La register mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka Mishon ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ka sorkar pdeng .
Khlad u nongtrei karkhana namar ka jingbthei ka boiler
Naduh katei ka por u Dickson u la lah ban ïalehkai 18 tylli ki cap na ka bynta ka England .
Ki para ri baieit jong nga , Ki jingthoh jong ngi ki la ong ia kaei kaei kaba jylliew bha .
Ki pulit jong ka Pusad ki la register ia ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka Bill ka tyrwa ban ai jingkyrshan ain ia ka jingpynbna ia ki mar ki mata da ki nongtrei paidbah .
Ki kaiphod jong ki ar tylli ki komishon bishar halor ki jingpang kiba pynjynjar ia ka tnad bishar ki la pyni ia ka dur kaba sngewsih jong ki iingbishar ha ka ri .
Ka jingïalehkai ba la buh da ki lai ngut ki nongïalehkai ba pawnam jong ka India ka la pynlong ïa ki ban ïoh ïa ka kyrdan kaba thymmai ha ka thup jong ki nongïalehkai T20I jong ki shynrang jong ka ICC .
Ha ka jingshisha nga tip kham bun ki nongrwai bad ki nongthoh ban ia ki aktor bad ki nongshna na Kolkata .
U kyrtong ka YSR Congress Party na Chandragiri konstitwensi u Chevireddy Bhasker Reddy u la pdiang sngewbha ia ka jingthep vote biang ha ki 5 tylli ki jaka thep vote ba la bthah da ka election commission jong ka ri India .
Ka jingmut ka long ban sngewthuh kino ki jingiarap kum ka jingbam khlem jingsiew , ki kot pule khlem jingsiew , ka jingpynkhuid ia ki khynnah lane ki jingai jingkyrshan pisa ia ki nonghikai kiba treikam bha .
Kaba kham sngewsih ka long ka jingkren shaphang ka jingpynshisha ha ki nong Lebanon ia ka jinglut kaba heh ban ai jaka sah ia ki Hezbollah .
Ka pyrthei ka la sahkut namar ka jingpang khlam bad ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei la pynsangeh ne pynsangeh noh .
HATO KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA IA KA ÏING JONG PHI ?
Na ka bynta u ophisar ki jingkhang ia ka jinglong kyllum jong u ki kham eh shuh shuh .
Ka kam jngohkai pyrthei kam lah ban kiew tang da ka jingpynbna jong ka Sorkar .
Ka sorkar kan thung 10 million tylli ki dieng ha kylleng ka ri kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , ong ka khubor jong ka UNB .
Ar sngi hadien ba ka iingbishar jong ka Patna ka la weng noh ia ka hukum jong ka ban khang , ka sorkar Bihar ha ka 2 tarik u Lber ka la mih da ka ain kaba thymmai kaba khang ia ka kyiad ryngkat bad ki kyndon kiba kham pyrkhing .
U kulai uba lieh uba thiah khlem peit ia ka TV kaba la pynmeh .
Nga la biang ban thied ia ka passport thok hajan ka iingmane Poland .
Da kaba sngewsih na ka jingleh donbor bad ka jingpynmih snam , ki la pdiang kloi ia ki mishoneri bad ia ka gospel jong ka jingsuk jong ki .
Ka NIA ka la register ruh ia ka FIR ha kane ka mukotduma .
Hynrei ki rukom shong jong ki khynnah kynthei kiba dang samla ki iapher bak-ly-bak na ki kynthei kiba la shongkurim kiba pynkhih bad pynkhih ia la ki tyrpeng bad ki tyrpeng ha ka jingpyni ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kaei ka jingïohi kaba u la wanrah ha ka phlim ?
Baroh ar tylli ki seng riewlum ki don ki jingeh .
Ha kane ka jingiasiat kaba pynthikna , u Sepoy Gursewak Singh jong ka 22 Sikh Regiment uba dang 23 snem ka rta u la mynsaw na ki jingshah siat bad khlad noh ha ka por ba dang pynkynriah ia u , la ong u ophisar .
" " " Ka jingiatreilang ka la pynbha ia ka jinglong jingman ha Delhi ."
U dei ban iakynduh ia kane ka jingshisha da kaba pyrshang ban pynneh ia ka dohnud jong u ha ka jinglong kaba bha katba u lah ban kyrmen .
La sdang naduh u snem 1996 bad ka CCD ka don haduh 1, 472 tylli ki jaka die jingdie ha India ha kaba kut jong u snem 2014 bad shabar ri .
Nga don ka jingsuba ba ka BJP ka kwah ia ka thma .
Ka jingialehkai Test jong u , wat la katta ruh , ka long kaba lyngkot bad kaba jynjar .
Hynrei don ki Khristan kiba la shah pynbor ha ka jingsngew pop .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u Vice President ka Kundapur Taluk Panchayat u Ram Kishan Hegde .
Ka la thmu ban mih na India ban leit trei ha Gulf .
Ki dei khamtam ki kynthei bad ki khynnah .
Kim ju pynshitom ia u major halor ki katto katne ki jingkyrhuh ba la iap .
Ki la rai ban pyniakhlad ia ki briew ha ka kyrteng jong ki niam bapher bapher jong ki bad ban pynshlur ia ki jinglong ba iatylli bad ba iapher ha ka sain hima sima jong ka ri India .
La ong ba ka jinglum jingtip ka la nang kiew sha ka 400, 000 tylli ki kot .
Nangta ynda phi la sngewsuk , to trei shitom .
Nga tharai ba u don ia kata .
Ka aplikeshon ka dei ban don ia ka kyrteng jong u khynnah skul , u nombar aplikeshon , ka jaka rung , u nombar ban iakynduh ia ki kmie ki kpa , ka kyrteng jong ki skul bad ka jaka sah .
Ka Ranbaxy ka la sdang biang ban shalan dawai sha US
Yn pynlong ruh ia ka prokram kolshor gala ha ka por ba plie ia kane ka jingialang .
Ia ki kut jong ka la pynskhem da ki lain jong ki jingker .
Rio De Janeiro : Ka Dipa Karmakar ka la thaw ïa ka histori da kaba long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban rung sha ka Olympic .
Ki pulit kin sa tohkit , u la ong .
Kumba ka long mynta ka um ha ka dam ka long 2387 . 5 phut .
Kaei kaba don ban pyntieng ?
La bthah ia ki Secretary jong baroh ki tnad ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki jingshakri bapher bapher kiba wan hapoh la ki jong ki jong ki tnad .
Ki don ki lad kiba kham bun na ka bynta ki khynnah kynthei ban ioh ia ka jingpang sniehdoh namar ki katto katne ki jingduna bad jingbym treikam bha jong ka sniehdoh bad ki jingeh ha ka jinglong tynrai .
Kane ka Komiti jong ki riew shemphang ka dei ban don ki nongmihkhmat jong ka Sorkar , ki nongtrei karkhana bad ki riew shemphang ban pynkhih ia ka prokram pynmih jong ngi katkum ka polisi kaba la thaw .
Ka la long ban jop ia ki .
Ka rukom file kam kyrshan ia ki jingpyniasoh dak
Em , u pyrkhat ba uno uno uba wan hangne ​​u dei u jait . . . ka jingma ia ka pyrthei barit jong u .
Ki jingkhaii ha Europe ki la iadie iathied ha ka dor kaba ia khleh lang ha la ki jong ki jong ki jingiateh ba nyngkong .
Ha Agartala ki nongkyrshan ka BJP ki pynher ia ka lama jong ka party bad ki rakhe ia ka jingjop jong ka ha Tripura .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh ia ki marksheet na ki skul .
Ki khun kin kylli aiu na ki kpa jong ki ?
Kine ki seng ki don ka jingmut ba ym dei ban ailad ïa ka jingleh donbor ban pynthut ïa kum kane ka jingleh , ong u nongthoh khubor u Mr Dileep Padgaonkar uba khlieh ïa ka kynhun ki nongïakren , ha ki nongthoh khubor ha Jammu .
Ka ri Sepngi ka donkam ia ka jingshemphang bad ka buit treikam kaba thymmai katkum ka jingong jong u Ingo Mannteufel jong ka DW .
Ka Party ka la pynbna ia u kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Hynrei u la lah ban iaid lait ia ka dak jong u Rohits shwa ba un leit noh .
La pyllait ia ka Apple iPhone 8 Plus 64GB ha ka dor Rs 100.
U Anand u ong : Katba ka bor synshar ka la hiar bad ym lah ban ai daw na ka bynta jong ki , ka Kashari ba ha khlieh duh kam don hok ban pynmih ia kaei kaba la jan kum ka firman .
Ka myntri ka koit ka khiah ka Laxmi Kanta Chawla ka la long ka kongsan ha katei ka sngi .
Hynrei ki jingjop ki la long kiba bha shibun .
Mynta u syiem u la iap .
Nangta u Syiem u la kylli lada u Nai Khanomtom un ialeh pyrshah ia ki hynniew ngut kiwei pat ki nongjop Burma ban pynshisha ia lade .
Ha ka snem 1969 la ioh ia ka khusnam John Scott Award ha Philadelphia USA .
" " " Ngi la pyni ha ka inning ba nyngkong ba ngi lah ban shim katto katne ki wiket da kaba stet bha ."
Ki briew kiba sbun kiba la ithuh ia u ha ki surok ki la hikai ia u ia ki jingsdang jong ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong .
Ka plan jong ka Airtels kaba T. 597 ka ai ia ki nongpyndonkam ia ki jingmyntoi ha ka data , ryngkat bad ka jingkhot khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Katkum ki jingai jingmut jong ki komishon bad ki komiti la ai katto katne ka jinglaitluid ia ki saw tylli ki kolej engineer ban pynurlong katto katne ki jingtbit ha ka liang ka teknoloji .
Ka jingialang kaba 5 jong ka ri halor ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ha ka kam kit marbam lashai ka sngi
Hapdeng katei ka por ka Cockpit ka dang wad ia ka jingiapynbeit bad ka Lufthansa .
To ngin kut jingmut ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei da ka jingkmen bad jingkut jingmut kaba kham khraw .
Hato ka Azamgarh kam dei ban pynroi kham bun ?
U Biren u la ong ba u dang ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing u Rajnath Singh halor kane ka jinglong jingman .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ryngkat bad ka grille kaba rit bad ka dam lyer kaba heh ka pynkynmaw bha ia ka Scorpio .
Kane ka dei ka jingngeit jong ngi , ka jingngeit jong ki 125 klur ngut ki briew bad dei na kata ka daw ba ka lynti jong ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit kam lah satia ban jop ha kane ka ri .
Kine ki kynthup ia ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Maharashtra , West Bengal , Odisha , Tamil Nadu bad Delhi .
Ha ka por ba ka Savitri ka dang leh drama ha Duggirala ka la sah ha iing jong ka Jamuna .
Hooid U Blei U long U Nongtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi jong ki bneng bad ka khyndew . Hooid , U long U Nongtip ia kaei kaba don ha ki dohnud .
Leit u PM Modi sha Kazakhstan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka jingiatreilang ha Shanghai
U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u don ha Saudi Arabia hadien ka jingleit jong u sha Tehran .
Kane ka la pynlong ia ka Zoom ban kham stet bad kham khlain , hynrei ka la pynkylla ruh ia ka Concussion kaba sniew .
La iathuh ba ka Giffordgate ka dei ka jaka kha ia u John Knox , ka jingshisha kaba la pyni dak da u dieng oak hapdeng u nombar 5 bad 7 . Ki don kumba 12 tylli ki iing ha shilynter ka Gifford Gate .
Ki pulit ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ka ha Civil Hospital bad ka kaiphod ka la pynshisha ba ka la shah leh beijot .
Hynrei ha kum kine ki khep um da pyrkhat than shaphang ki jingma kiba lah ban mih .
Ia ka jingkylli dei ban peit ha ka jinglong kaba kham heh jong ka jingdonkam ne jingdonkam jong ka kam .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka sorkar ki don ia kajuh ka jingmut .
Ynda ka la wan phai sha la iing ha ka por 2 baje janmiet , ka la lap ba ki jingkhang jong ka flat jong ka ki la bthei .
U Sanju kum u nongshah lehbeiñ uba sngewrit u trei kham bha bad ka Aam Janata ban ïa u briew uba don jingduna hynrei uba don sap.
Ngi don ki nongshna tnum , ngi don ki briew kiba leh ia kata da ka jingtbit .
Nga shim ba nga long uba la kyrkhu ban ioh shibun ki lad ban ioh jinghikai na u Sri Vishvesha Teertha Swamiji .
Ynda phi la long Myntri Rangbahduh !
Halor ka jingjied ia u nongmihkhmat sain pyrthei mynta ban iakren bad ka Ms . Ka Mamata Banerjee ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um nalor ka jingiakren ha ka kyrdan official ?
U la ong ba ki don ar tylli ki khep ba ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh ka la mynjur ia ki rai kiba kyrshan ban thaw ia ka Telangana .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . U Peter u la ialam nyngkong ia u sha dujok bad uta u briew u la iohi ia kawei ka hall kaba heh kaba don ka miej kaba jrong , bun ki jingbam halor jong ka bad ki jingrwai kiba la pynsawa .
Kiei ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka sorkar US ban peit ia ki nongwan buhai shnong beain ?
Nangta ki dkhot jong ka BJP bad ka Shiv Sena ki la rung shapoh ka thliew jong ka iing dorbar ban pynbor ia ka jingdawa jong ki .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki .
Nga mut ban ong , nga pynlong ia ka Kyrdan ba Nyngkong haba nga pynlong ia ka Kyrdan Banyngkong .
Hato phi la iohi ia ka series ?
Ka Bandhan Bank ka la shah kuna T. 1 klur tyngka .
Ka dei ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor u ong ba ka projek saiñ hima sima jong ka Hindutva kam duna eiei ban ïa ka jingthombor ïa ka niam Hindu .
Katba ka dud tynrai bad ka dud ba la pynroi ki don ia ka lactic acid , ka dud tynrai ka kham duna ka jingkhluit , katba ka dud ba la pynroi ka kham jem .
" " " Ki nongrwai kim dei ban shah teh ha ka ktien , ka rukom iathuhkhana ne ka jait jingrwai . "
Ka jingeh kam shym la don ha ka longiing .
U Myntri Rangbahduh ka Ri India ruh u ai khublei ia ki nongshah khusnam .
Dang shen , u Vasava u la pynbna ia ka jingiateh lok bad ka AIMIM bad u la pynlong ruh ia ka jingialang lang bad u Owaisi ha ka taiew ba la dep .
Ki kyrtong ki donkam ban shim bad print ia ka admit card .
Ka shithi kam don jingsoi ha ka .
Ka China ka la pynbna ia ka thup jong ki mar America kiba la thmu ban pynshitom bein haduh 60 klur tyngka .
Ym don mano mano ba la ju iohi ia kum kane , u la bynrap .
Hangne ​​ka don ka rukom ban book ia ki tyndong LPG lyngba ka Paytm bad ban ioh ia ka jingmyntoi kaba 500 tyngka :
Kin sa long ki briew jong nga , bad nga hi ngan long U Blei jong ki .
Ka Pune , Ahmedabad , Hyderabad bad Bengaluru kin long kiwei pat ki nongbah kiba pynlong ïa kane ka jingïakhun .
U la kyntu ia ki stad saian ba ka India ka dei ban kiew sha ka por bad ban thaw ia ki lad ki lynti ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei ruh . Ha kane ka jingialang la don lang u Dr .
11 Ha la ka jong ka sngi , ka kham suk shuh shuh ia ka dohnud ba thok jong ngi ban shah pynngop ha ki jingsngew ba kynja met jong ngi .
Ka jingkhihwin jong ki Maratha quota : Ki nongïakhih ki khang surok , ïakynad ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra .
" " " Rs 500 na ka bynta ban ai kano kano ka jingtip shaphang ka jaka jong ki ha kano kano ka jaka ha Hyderabad " " la ong u V K Singh u Director General jong ki Phatok .
Ia kane ka jingkren la ai da u Qasim Suri uba long u speaker ba sbud jong ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Ki don ka rukom treikam ha ka jaka jong ki .
Ia u Sangma la ai khublei da u nongialam ka liang pyrshah ha iing dorbar jong ka jylla Maharashtra u Eknath Khadse .
La shim ba ka la leh ia ka pop kaba khraw .
Kata ka dei ka jingmut ba shisha jong phi .
U nongbishar jong ka dorbar ba la pynbna paidbah u Dharmendra Rana un sa pynbna ia kane ka hukum shen .
Baroh ki nongkyrshan jong ka EKOTA kin ioh ia ka Balance ba kyrkieh da kaba buh .
U Myntri Rangbah u la khot ia ngi ban iakynduh .
U Shipa u kyrpad ia u Deepak ba un bud ia ki jingbthah jong u Romil .
Ka Mahira Sharma bad u Sidharth Shukla ki la don ha ka jingïakynad naduh ba sdang ka samoi ïalehkai .
U tip ia kane bad da ka jingieit u la pynkhreh na ka bynta jong ngi da ka jingsiewspah jong U Khrist .
Ki Airfields kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Jylla kim don ki lad ki lynti ban pyniaid ia ki liengsuin khaii .
Ha kawei ka por ki paralok jong ki ki kynthup ia u Nirad Chaudhry bad ka tnga jong u ka Mehra Masani , ma nga bad ka tnga jong nga .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la rakhe ia ka sngi kha jong u katto katne sngi mynshwa.
Ka Gujarat kam shym la shah ktah ha kane ka jingpeit bniah .
" Ka Kompani kan jubab ia kajuh bad kan buh ruh ia ka jinglong ba shisha sha ka bor synshar ," " la ong u nongaiktien . "
Ka jingsma jong ka snam Haba ka jain cotton ne jain linen ka la rong snam dei ban pynngam ia ka jain ha ka um kaba khriat katto katne por .
Ka dur na ka Wikipedia CC 3 . 0 .
Ki briew ki pyllait ia ki lyer kiba bun bha sha ka suinbneng , kham bunsien da kaba thang ia ka petrol ha ki kali .
Ka tnad PR ka la thung ia ka Megha Mann , Harmeet Singh , Puneet Pal Singh , Gagneet Singh Aujla , Balwinder bad Bhupesh Chatha kum ki Assistant PRO .
hallus valgus ka pynshitom ha ki tyrpeng bad la koit noh da kaba sumar .
La pyllait pisa 31 lak tyngka na ka bynta ki kam dev
Hynrei U Jisu u ong ba ka shu thiah .
Uba sniew u ioh ia ka bainong kaba lamler , uba hok u ioh ia ka kamai kaba shisha .
" " " Ha ka kriket bol lieh naduh ba nga la sdang ban ialehkai ka England ka don ia ki wiket kiba jem tam " " la ong u Bumrah .
Ka Kaithi ka la pynmih ia ka phlim Kaithi ha ka internet ha ka website piracy jong ka Tamilrockers.
Ym don jingduna ha ka jinglong ba shisha ha kane ka bynta .
" " " Ym shym la jia ei ei kaba sngewsih , " " " " u la kam . " " "
Ka jingbun jong ki jingpyndonkam argon ka mih tang namar ba ka long kaba khlem treikam bad kaba rem dor bha .
Lada ngi lah ban ia kylliang ia ki nonghikai skulbah da kaba ia kren , wanrah bad phah ia ka kynhun ialehkai phutbol , lah ban shna dur ha ki jingpynmih lang , balei ngim lah ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba kyrkieh jong ka jinglong briew ?
Ka jingshah thombor jong ka aktress : Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Dileep na ka bynta ka CBI
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynkhreh ia ka bor synshar jong u Lat ka jaka ban pynlong ia ka elekshon Panchayat bad Municipal , u Abdullah u la ong ba ka dei ka jingpynkhreh kaba bha .
Na kine ki gokhra bad ki keutey ki im hajan ki jaka shong jaka sah jong ki briew bad lah ban shim ba ki long kiba lah ban long kiba ma ia ka jingim briew .
Khnang ban lait na ka jingshah kem ha kane ka jingjia , ka Suryah ka la aiti noh hynnin ka sngi ha iingbishar jong ka Saidapet .
NEW Delhi : Haba pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh mynta ka sngi u la khot ban ithuh ia ka bad ruh ban pyniakhlad ia ka .
" Nga smai da U Blei ba ngan leh ei ei ia ki bleithaw jong phi ynda phi la phaidien bad leit noh ." " "
" " " Ka dei kawei na ki khana kaba itynnad tam kaba nga la iakynduh ."
Ki jingbthah kin treikam naduh ka 3 tarik u Iaiong .
Ki pulit ki la shoh wat ia uwei u samla pule bad ki la shoh ia u da u dieng katba u dang pyrshah ia ki .
Ia ka jinglong jong utei u samla uba la mynsaw uba la shah pynkit mar mar sha hospital ym shym la tip satia .
Ka ophis thymmai jong ka DGFT yn plie ha Srinagar .
Ia kane ka original la pyni da u Jeethu Joseph ha kaba u Mohanlal bad ka Meena ki long ki bynta ba kongsan .
Ka jingleit jingwan ha ka por bad ka jaka .
U Shaw u dang sei ia ka bor baroh na ka sub jong u .
Map bad buh ' ia ki jingtip ba bniah jong ki doktor , ki nurse , ki nongpynhiar mynsiem bad ki nongtrei mon sngewbha ha kti ban pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia , la kyntu u Talwar ia ki ophisar kiba iadei kam .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 20 tarik u February
Ka bynta ba shathie jong kane ka jaka ba don ki jingthaw ba im , ryngkat bad ka thain Konkan , ka iapher shibun na ki paralok ba shathie bad pdeng namar ka jingduna slap bad ka jingpynjlan ia ka aiom tlang .
U Myntri Rangbah ka Jylla U Shivraj Singh Chouhan bad u Myntri ka tnad pynïadei paidbah u Narottam Mishra ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Yadav .
Ka donkam ban don ka mon ban leh ia kane .
Mynta , 2 . 25 lak tylli ki tyllong um ha ka jylla ki dang shah eksamin .
Ki jingpyllait ki long tang ki nongleit jingleit kiba kha ha Afghanistan , kiba kha na ki kmie ki kpa kiba na Afghanistan lane kiba don ki kmie ki kpa kiba kha ha Afghanistan .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Secretary u la ong ba ki don shibun ki nongrwai trai ri kiba lah ban ioh ha Jharkhand kiba lah ban kiew sha ka kyrdan jong ka ri lada ailad .
Ka jingpynhiar ia ka nongrim jong ka saian bad ka jingkhein jingdiah jong ka kam shna jingshna kan pynduh ia kano kano ka jingnang jingstad kaba rit kaba ngi don ha ka ri jong ngi .
Katkum kata ka jingwad bniah , ki don 369 677 tylli ki kali ha ka ri ha u snem 2010 .
Te , kane ka dei kawei pat ka nuksa jong ka jaka ba ngi model ia ka system .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , pule ia ka review jong ngi hangne ​​.
Nga la ioh lad ban iakynduh ia ki ruh .
Ka jingsam jingtip hapdeng ki jaitbynriew ban ialeh pyrshah ia ka jingma na ka cyber ong u PM .
Ki jingkylla kiba khraw sha ka jingbha ki kynthup ia ka jingshisha ba mynta ngi ioh ia ka jingim kaba kham slem , ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ha ka rta kaba la tymmen , bad ki lad lehkai kiba kham bha .
Ka jingtohkit bad ka jingwad ia ki met iap ka dang iaid shakhmat .
Na ka bynta ki engine kiba heh , ka jingpynbthei ba pyndonkam da ki shyieng ka long kaba eh haduh katta katta ba la ju buh ia ki engine ba pynbthei .
Ka ong ba u lah ban ïakren ïa kane ka mat ban ïa kaba byrngem ïa ka jinglong ba janai jong ka ri bad ban pyndonburom ïa ki lehnoh .
U kpa jong ka u dei u nong-England bad ka kmie jong ka ka dei ka nong-Scotland .
U ju shim ia ka jingshakri jong ki nongmane kum ka jingmane ia U Blei .
U Nambi Narayanan u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Senkumars .
Kine ki tnum ki long ki nuksa kiba bha tam jong ka buit kaba la tbit bha ha kaba ot bad pynbha ia ka sla jong u maw .
Kumba 200 ngut ki briew ki la don lang hangtei .
Ka China ka la mad ia ka jingpang kaba nyngkong eh ha u bnai February , 2020 hadien kata ka la lah ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
" U la ong ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka Israel u Benjamin Netanyahu bad bthah ia ka tnad bar ri jong u ban " " sdang ia ka jingtreikam ban pynlong ia ka " " .
, ki don katto katne jait ki jingpynbeit ain na ka bynta ka seng ai jingiarap ha England bad Wales .
Balei u myntri rangbah un pan ia nga ban risain ?
Ka phlim , ka video bad kiwei kiwei lah ban pyni ha la ka jong ka jong ka dur . Ka jingshakri ha ki kper soh ka la sdang ha ki ri kum ka U . I . E . Ka ri Soudi bad Iran .
U aktor u la kren shai ruh ba ki khusnam Oscar kim dei ki nongrim na ka bynta ki aktor India .
Nga kwah ban leh shuh shuh ia ki phlim hangne ​​.
Ka kaiphod na Anna malai University , Chidam baram ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ia ka trust ban ai pisa T.10 hajar kum ka bai lutksan ia u nongujor .
Ha Varanasi ruh ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ka jinglehniam puja kaba kyrpang ha rud wah Ganga .
Ha ka liang kadiang eh : ka por ba shathie Ka dur jong ki aiom jong ka Pyrthei kumba iohi na shathie .
U Mahi u la long u kongsan ha katei ka sngi .
La kem lai ngut kiba la pyniap ia kawei ka kynthei
Ki shynrang bad kynthei na ka shnong rit Sirajgonj ki kiew shaneng .
Ki la ujor ba kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Haba wad ha ka web khamtam ha ka blog wad , kine ki link ki wan kum ki jingmih wad .
Lait u khlur Bollywood u Salman Khan na ki kam beh mrad.
Ha ka taiew ba ladep arngut ki shipai shipai ki la iap ha ki jingjia bapher bapher hadien ba ka Pakistan ka la siat kuli ha shilynter ka LoC ha Baramulla bad ha Rajouri .
Kumta u nongthaw jingrwai bad nongrwai ba dang rit jong ka Kolkata u la kylla long u nongïakhih saiñ hima sima bad u nongthaw jingrwai ieit ri .
U MP Rajya Sabha ba dang shah jied thymmai jong ka BJP u Ashok Gasti u dang don ha ka jingshitom kaba jur bha
Ka India ka dei ka para marjan kaba jan tam bad kaba kongsan tam jong ngi , bad kaba ngi don shibun ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit kiba iadei bad ki jingmyntoi jong ngi .
Nga ngeit ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka lynti ban kiew biang .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la pynbna paidbah ia ka phlim ban wan jong ki kaba la tip kum ka Bharat ha ki jaka shna ia ka reality show kaba la tip kyrteng kum ka ‘Super Dancer Chapter 3’.
Lada phi don shano shano ha ka thain , phi dei ban poi shane .
Sharad pawar yn kyrshan ia ka Mamata Banerjee ha ka NRC , iakhih ia ka CAA .
Ïap u dkhot ka CPM ha Tripura
U don ka hok baroh ban leh kumta .
Ki don ar jait ki test ban ithuh ia ki nongpang coronavirus .
" " " Ka jingkhang dam hangne ​​kam da long kaba pyrkhing kum ha India kumta nga la lah ban pyniaid shakhmat ia ka jinghikai ."
Hynrei mynta u snem ka sorkar Uttarakhand Pradesh ka la pynbna ba ia ka Ardh Kumbh yn tip kum ka Kumbh bad ia ka Kumbh yn tip kum ka Maha Kumbh .
Ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u PM sha Haryana shwa ka jingthep vote .
Ka Bankia ka long kaba kham pawnam .
Ki nongaplai ki kynthup ia ki engineer , ki samla pule ba la dep pule bad kiba la ioh ia ka diploma .
Pynkup burom u Myntri Rangbahduh ïa ki nongjop ha ka Swachh Survekshan 2018
Lada phi kwah ban leh ia kaei kaei , to leh ia ka .
Kham bunsien wat ia kane ka kyrteng la pynsuk sha ka dawai dimethylacetamide .
U John Stein , ka Mihngi jong ka Eden .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Kerala ka la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Ki khynnah ki i kumba ki bha bad ki sngewbha shibun .
" Ka tnad , ha ka shithi , ka la kyrpad ia ka PTA ban shim khia ia katei ka jingeh " " mardor " " . "
Katba ia ka mat jong ka Kashmir pat ka Pakistan kam dei ban pynlong ia ka kum ka pyrthei .
Ka sorkar kan pynbiang bording 24 kynta ia baroh ki iing ki sem ha ka ri ha kine ki 5 snem ban wan ong u myntri rangbah duh ka ri .
U la dawa ruh ban tip nangno ka pisa ka la wan na ka bynta u DGP ban tei ia ka iing kaba heh kum kane .
" " " Nga la pynpaw katto katne ki mat ha ka jingiakynduh bad u PM . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Vicky Kaushal bad ka Shobhita Dhulipala .
Ki kyndon ki kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh ha u briew ne ka tnad lada ym pynbiang jingbam ha ki lai sngi skul ba iabud ne san sngi ha ka shibnai .
Kine ki jingkylli baroh ki donkam ban jubab .
Ka line jingiarap ka la ioh palat 1 . 25 lak ngut ki jingkhot
Ka phlim ka la jan poi sha ka 100 klur tyngka .
Bun ki samla ki la wan peit ia ka hynrei ka long kaba sniew haduh katta katta ba ynda ki la iohi ia ka ki la duh noh ia ka bor kren bad ki la phet noh sngap jar .
U Michael u la kyntait ban leh ia kano kano ka jingpynbna ia kane ka jingrwai , kynthup ia ka jingbym don ki jingrwai na ka bynta ki jingrwai ba la pynmih .
Ka jingnang jingstad jong ki kynthei ka kiew ha India
Khyndiat sngi mynshwa ka la pynmih ia ka dur kaba pynsngewsih na ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka Instagram .
To wan , ka la dei ka por ban rung ha ka mynsiem jong ka Metro Man Day .
Kumno ki lah ban ioh bad pynneh ia ka jinglong kaba iadei ?
Ka dei ka sngi kaba bha ia phi .
Ka Mafuza ka ai jinghikai ia ki shiphew ngut ki kynthei halor kane ka phang bad ruh ka la seng ia ka seng kaba kyrteng ka Shelie ghar .
2 Ka jingthied ia ki dawai bad ki dawai :
Ka dei ka jingpynkylla ktien phareng kaba pura ia ka jingthoh baroh kawei .
Ha kane ka phlim Love Sonia la pyni ia ka phlim jong u Mrunal Thakur, ka Frieda Pinto, u Manoj Bajpayee, u Richa Chadha, u Rajkummar Rao, u Sai Tamhankar, u Adil Hussain, u Demi Moore bad u Mark Duplass.
U Sanjay Dutt u dang ring dur na ka bynta ki camera
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por miet .
Da ka jingkhih jong ka bor u la pynkhih ia u Langdon sha ka shadem .
Ngi la leh lai tylli ki jingkylla .
Kam ong ba kawei ka niam ka long halor jong kano kano ka niam .
Kata ka long kaba bha ia nga .
Kin sa iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ha kane ka jingleit jngoh .
Kane ka frame ka long kaba saw , saw , saw bad ksiar .
Phi lah ban iohi shibun ki jaka ba kongsan ha ki lum Nilgiris na kane ka jaka kynthup ia ka Catherine Falls kaba don ha Kotagiri bad ka dei kawei pat ka jaka shong lum ha ka distrik Nilgiris .
Katkum ka jingtohkit jong ka kynhun tohkit la ong ba u Ravinder u la shah pyniap ha Mardan bad hadien la pynkynriah noh ia ka met jong u sha Peshawar da ki nongpyniap briew .
Ka don ka jingmih shata .
Kiwei pat ki nongthoh kiba u Orwell u sngewtynnad ki long : Ralph Waldo Emerson , George Gissing , Graham Greene , Herman Melville , Henry Miller , Tobias Smollett , Mark Twain , Joseph Conrad , bad U Yevgeny Zamyatin .
Ha u snem 2020 haduh 70 percent na ki nongpang cancer ha ka pyrthei kin wan na ki ri kiba dang kiew , ha kaba shi bynta na ka san bynta jong kita ki nongpang kin wan na India .
Ki long kiba stad bad ki nang ban pynjngai na ki jingma baroh .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba ym dei ban klet .
Ka jinglong left jong ka sorkar ka pynduna ia ka bynta jong u briew shimet ha kiba bun ki liang :
Hadien kata ki pulit ki la kem ia katei ka kmie kaba pyniap briew da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
U Anderson u la ju pynpaw ba ka phlim The Master ka dei ka phlim kaba u sngewtynnad tam kaba u la shna haduh mynta .
Ia ka nar ba pyndonkam na ka bynta kum kine ki mashin la wanrah na Germany .
Ka Nila kaba long ka heroine na ka bynta u Prashant ha ka phlim ' Jambavan ' ka la leit sha Kutralam katto katne sngi mynshwa , ban iashim bynta ha katei ka jingshon dur .
Ki shong ha ki khappud ban iada ia ngi .
Ha Mangaluru , la thang ia ki kali bad la ther maw ia ki pulit katba ki nongiakhih la kynnoh ba ki la iaid sha ka jingiakhih .
Kaba saw , Ryngkat bad kane , ym kum kiwei pat ki jylla , ka Kerala ka la sakhi sa kawei pat ka jingjia .
Kane ka iapher na uwei u nongpyniaid sha uwei pat .
Wanrah ka Huawei ia ka tablet thymmai MediaPad T5 ha India , ka dor ka sdang naduh Rs 14 , 990 .
U la wanrah ryngkat bad u ia ka trophy kaba khraw .
Na ka bynta ka jingpyni dur ia u nongthoh , ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka GR8 !
Kawei pat ka bank jong ka jylla , ka Bank jong ka Kentucky , ka la bud ia ki rukom treikam bank kiba kham rim .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka rakhe ia ka sngi kynmaw pyrthei mynta ka sngi lyngba ka webinar series halor ka DekhoApnaDesh
Uta u nongpyniaid uba stad u dei U Blei .
Arngut ki briew kiba rah ia ka snieh masi ki la shah kem ha ki nongtrei ka khlaw ha Jalpaiguri West Bengal .
U la pynthikna ruh ia ki nongtrei ba yn pynbeit kloi ia ki jingdawa jong ki kiba dang sahteng .
Ka bai iingbishar bad ka bai Stamp ha ki jaka jong ka sorkar pdeng .
U myntri ka tnad khaii pateng jong ka Bihar u Abdul Jalil Mastan u la ong kham mynshwa ba ka sorkar jylla shen kan sa shim ia ki sienjam ban pynjari ia ka jingkhang kyiad .
Pynphai biang ia ka ID Apple jong nga .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingbthah halor kane .
Ia katei ka jingkynnoh la kyntait jur da ka BJP .
La ai khusnam ruh ia ki bahaiing jong ki shipai .
Ka sorkar kam dei ban pynkiew ia ka bai kali mynta , u la ong .
Ia ki jingeh la pynbeit hadien hadien ba la iakren .
Ki briew ki leit sha u ban shim selfie bad u .
U khlem shym la thep wat tang kawei ka bol ha kane ka samoi .
10 minit ne kumta ka sah ha ka shisngi .
Ka jingthoh jong u Groovy ka ailad ban weng ia ki dak bad ki dak ha ki katto katne ki jingjia .
Ka Nepali ka la pan bai lutksan ba kyrpang kaba T. 5 klur , ryngkat bad ka sut kaba 21 percent man la u snem naduh ka tarik ba la mudui haduh ban da pynurlong .
ka painkhana kaba don ka sink bad ka kamra kaba don ki kynroh rong saw .
Ka Tannirbhavi Beach ka don ha kawei ka jaka kaba ki khot ka Panambur kaba jngai 10 km shaphang mihngi na Mangalore .
La rah nyngkong ia ki sha ka jaka sumar jong ka Kaliganj Upazila .
Oh, nga shu lah ban ap ban long syiem Oh, ba janai.
" U la ong " " Nga pdiang ia ka rai jong ki paidbah ka ri India Khublei ia ki nongjop , u Mr Modi bad ka NDA " " "
Ki shipai ki dang iarap ruh ha ka jingpyllait im bad kiwei kiwei ki kam ai jingiarap .
Kham mynshwa hapoh ka jingsynshar u Keshubhai Patel ruh u la ioh ia ka kyrdan kaba kum kane .
U Mulayam Singhji u la ai ia ki jingkyrkhu jong u .
Em , ym ju , ym ju .
Na ki 43 ngut kiba la mynsaw , saw ngut ki dei kiba la mynsaw jur bad la phah ia ki sha ka PGI , Chandigarh .
Ki nongseng kam ki lah ban bid haduh 13 tylli ki lot .
Ha ka jinglong jong ka couplet haneng , ka jinglong trai ia ka jaka rep ka long ka lad ba kongsan jong ka imlang sahlang .
Ki nongialehkai jong ka Durham kiba don ia ki jingialehkai pyrthei .
Ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap jong u ym shym la ai .
Ka sorkar ka la thung ia kine ki nongiasaid ain ban pyrshah ia ka jingujor ba la mudui da u kpa jong u Shuhaibs ha khmat ka iingbishar kaba pan ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kurup ia ki ar tylli ki kali .
U montri ka Devaswom u Kadakampally Surendran da ong u wa u president ka BJP ka jylla u P . S . U Sreedharan Pillai u dei u nongiasaid ain uba stad .
Ka riti synshar jong ka Turkey ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor
Rai , u la ong ba ka jingpynduna ia ka jingjaboh kan long kawei na ki mat ba kongsan jong ka Sorkar Arvind Kejriwal .
Ka jinglong : Kumba 118 snem . 03 lak ha ka jaka kaba don hapoh u kew haba ianujor bad ka 96 . 35 lak ha . ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto E6s ha India ha ka dor Rs .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la ai jingkren kum u kongsan ryngkat bad u symbud Lamphang ka Jatiya Sangsad Advocate u Fazle Rabbi Miah ha ka shuki .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingsngewthuh shimet bad ka jingkhlain jong ka jingtreilang .
Ka jingbthah QUIT ka pynkut ia ka jingialang .
Ka tog ka shah teh ha u post ha ka lynti iaid kjat .
Ka la shongkurim bad iakhlad lai sien .
U nongthoh u dei u nongpyniaid ba kyrpang barim jong ka IB bad u heh barim jong ka RAW .
Ngi la iamir jingmut bad kiba bun ki paralok , ki paralok bad ki paralok shwa ba u president un shim ia ka rai jong u .
Ngin pyni nuksa ia ka da kawei ka kmie kaba la shna ia ka cake chocolate kaba bang bha kaba dei ban bam ynda ki nongwan jngohkai ki wan hadien ha ka sngi .
U la sngewtynnad shibun ban iohi ia u Binoy bad u la kwah eh ba un lah kumno kumno ban pynkylla ia ka sngi Palei sha ka sngi U Trai .
Ia ka lynti pyntuid um ha katei ka thain ruh yn sa pynbha noh shen , u la ong .
U Nathan u la ong ha u syiem , “Khie leit bad leh ïa kaei kaba phi don ha ka dohnud jong phi .” namar U Trai u don ryngkat bad me .
Shna ia u lain polar jong kane ka point .
Ka jingieit jong u ia kiei kiei kiba long ka ri India ka la paw shynna haba u la ai kyrteng ia ka khun nyngkong jong u ka India .
Ka Odisha ka don 21 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha .
Hynrei kata kam dei satia kaba u Samuel u kwah !
U Saurav Ghosal u la dem khrup ha ki bynta jong ka jingïalehkai pyrthei jong ka PSA
Ka jingbitar ka shiv sena pyrshah ia u shah rukh khan
Ka khubor ka la pynlong ia ka ri ha ka jingsngewsih .
Lada ka India ka don ka jingduna , ka long kaba lah ban peit ia ka .
Hynrei ka dei pura ka jingjied shimet jong ka .
Kumta , lada ngi pyndonkam ia ka jingpynpoi um ban thew ia ki jingbam ba la pynsngem ha ka um jakhlia , ka lah ban ym ai ia ka dor kaba dei .
Kum ka jingpynshitom bein , la iohi ba ka website ba thikna jong ka tnad myntri jong ka ri Bangladesh ka la shah hack ha ka kynhun hack jong ka ri India .
Mynta , haba ngi wan sha ka jingpynbeit ryntih ka don ka rukom kaba kyrpang kaba la pynwandur da u stad saian uba kyrteng u Pearson .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Jitendra Singh myntri kam pohiing ka jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka seng ka la dawa ba dei ban ai bai lutksan ia ka longiing jong u Suresh Kumar kaba T.10 lak bad ia ka tnga jong u dei ban ai kam ha ka HRTC .
Kumno phi lah ban iada ia la u khun na ka bor thok jong ki jingpynbna ?
Kumta te hato ngi dei ban sngap ïa ki nongphaidien , ban pule ïa ki kot jong ki ne ban bishar bniah ïa ki Web site jong ki ha ka Internet ?
U grenade um shym la bthei bad ym shym la don ba mynsaw .
Ki Dkhot badonburom lada nga ong ba nga dei ka jingthaw jong kane ka Parliament . Ka la pynwan dur da ka jingïohi jngai bad ka jinglong jong ka saiñ hima sima .
Ka la bat ruh ia ka kot pynshisha jong ka NCC C kyrdan A .
U Asif un ujor pyrshah ia ka jingkhang IPL
Ka Kot Coffee Table ka thoh ia ka jingleit jong ki baroh kawei kaba phylla bad kaba sngewtynnad shisha , ka batai bniah ia ki jingshem , ka jingleit shabar bad ki jingeh ha shilynter ka lyngkha kaba heh jong ka imlang sahlang kaba dei ka wah Ganga .
Ka India bad ka Germany ki la iatreilang ha ki kam pynroi la 50 snem mynta .
Ki don ar tylli ki mat kiba dei ban pyrkhat hangne ​​.
Ha ka snem 323 , ha ka rta kaba hynriew snem , u la iashim bynta ha ka jingialeh pyrshah jong u kpa jong u ia ki nong Sarmatia .
Bun na kine ki jingeh ki la sah khlem lah ban pynbeit la slem bah .
Ka jingtip kot tang kam pynsngewtynnad ia u khynnah khnang ban bat ia ka jingpyrkhat jong u pura .
Kaba lai , ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ba ym don ki lad lyngkot .
" Mar mar ki pulit ki la pynkit ia kiba mynsaw sha Bhiwani Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar " " la ong ka PTI na u nongaiktien jong ki pulit ka Haryana . "
Hynrei ka long kaba donkam ban thaw ia ki jinglap bad ki jingai jingmut kiba pyni kumno ia kane ka mat kaba jylliew lah ban pyrkhat shuh shuh ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah hapoh ka CMS . GK
Kum kane ka jingwad ia ka jingshisha khlem jingtieng bad kum kane ka jingieit ia uwei pa uwei u jingthaw ba im ka pyrthei kam pat ju iohi .
Kan don ka jinghap slap kaba rit haduh ar sngi , la ong u nongpeit mariang .
Ka la shah pynshong nongrim shaphang ka kmie ba shisha jong ka ynda ka la san .
U nongiarap jong ki myntri sorkar u Satish Sharma , u PSO Bahadur Singh bad u nongniah kali u Kaptan Singh ruh ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha PGI .
Ia ki jaka jong ki yn shim da kiwei pat .
Ki don tang kumba 20 jait ki khnai ha kylleng ka pyrthei .
Kumno phin jied ia ka show ?
U Abul Kashem u la pass ia ka eksamin Matrik ha u snem 1960 na Rajarhat High School , IA ha u snem 1962 na Pabna Edward College bad u la ioh ia ka kyrdan pule na kane kajuh ka kolej ha u snem 1964 .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki la ialam ia nga ryngkat bad ki ha ka jingshakri Khristan sha ki jaka ri jingri kiba marwei bad ki iing dieng kiba rit kiba rit shaneng bad shapoh ka them Hondo .
Ka sorkar ka la ai ruh ia u toll free number 1921 na ka bynta kito ki bym don smartphone .
U Khan u la ai sakhi ha ki jingbishar ba la pynlong da ka Komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate jong ka US bad ka Komiti jong ki shipai jong ka iing dorbar jong ka US .
U la shim ia ka run .
" " " Ka long kaba pynsngewsih ba ka phlim kam shym la ioh ia ka hok jong ka ."
La pyrkhat ba ka Abadan ka la nangroi shuh shuh sha ka nongbah kad lieng kaba heh hapoh ka jingsynshar jong ki Abbasid .
Ki dak surok bapher bapher ha ka surok ba la ker da ki dieng ha sor
To long kiba husiar ia U Allah bad wat pynjah burom ia nga .
Ka SC ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Vijay Mallya halor ka jingkyrpad jong ka jingiatreilang jong ki bank
" Nga la ong beit beit em namar ka jingthmu ba kongsan jong nga ha kaba kut ka long ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan ."
Nga la leit sha ka circuit assembly ha India ha ka snem 1948 .
U myntri rangbah uba dei ruh u para jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u dang don ha ka jingialang ha ka ophis treikam jong u kaba don ha Model Town ha ka por ba katei ka jingbthei bom ka la jia .
U Rishi Kapoor u la iaid shakhmat ban leh bun ki phlim kum u nongmihkhmat ha baroh ki snem 1970 , 1980 bad u la jngi pyrshah ia ka umsaw jong ki shynrang macho bad ki action hero .
Ia kane ka phlim la thep da ka Lalitha Venkatraman bad ka S . U Rajeswara Rao .
Nga shai ba nga iakynduh ia ki briew kiba bakla
Nalor kata , ka jingpynshitom da ka jingshah set phatok ia ka jinglong kaba mih na ka jingpang pyrkhat ne ka jingeh ha ka imlang sahlang ka ai ia ka khubor kaba bakla lut sha ki paidbah .
Nangta phi shisha, phi don ka Karnataka, Madhya Pradesh bad Andhra Pradesh ha kiwei pat kiwei pat ki long kiba rit bha.
Baroh arngut kim shym la pynrung kyrteng ha skul .
Ka la leh ia ka kam shna jingshna na ka kolej shna jingshna ha Roorkee .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki pose na ka bynta ka dur kaba kmen
La pynmih ia ka da ka BBC , India .
Nga dei ka Moana . . . jong . .
Kane ka jingpynkylla ka lah ban poi haduh Rs .
" " " Ki pulit ki la phah ia ka met jong baroh arngut ban leh ia ka postmortem ."
Kiwei pat ki spah ki kynthup ia ki khlaw slap kiba don ki dieng kiba duna kum ki dieng teak , ki dieng rose bad ki padauk .
Ka khun ba ar jong ki , ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rosie ka la kha ha ka 27 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka jingkylli ka dang sah khlem jubab .
U nongdep jain uba ka met ba shalor jong u ka paw hynrei ki bynta ba shalor jong u ki sahkut ha ka por ba pyni ia ka jingshad la ong ba u long uba khlem jain lyngkhuid .
Pyni ia u button Home ha ka toolbar
Ki skhim ki lah ban long ki pdeng , ki jylla ba kyrpang lane ka jingiatreilang hapdeng ka pdeng bad ki jylla .
Ia kane ka rel yn pyndap da baroh ki tiar kiba mynta ban pynthikna ia ka jingsuk kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Baroh ki la kyrshan ia ka ain jong u snem 2004 kaba pyrshah ia ki khynnah kynthei ban deng ia ki jain khlieh jong ki Muslim ha ki skul .
La iathuh ba ka don ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok bah jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka Jingpynkylla kaba khraw ha ka sorkar jong u Modi
Ka la mih na ki kti jong ngi .
U rangïalehkai kriket ba rim jong ka ri India, u Yuvraj Singh, u ong ba ka jingkhlad noh jong ka Khanna, ka dei ka jingkut jong ka juk.
5 ngut ki briew ki la iap katba ka lieng jong ki nongwan buhai shnong ka la ngam jyllop ha duriaw jong ka Turkey
Hadien ba u la hap , 60 tylli ki kali kiba bud ryntih ki la mareh halor jong u .
Ngin sa leh ia kane tang shu ioh ia ki jingbthah .
U Pujara u la mih ban bat .
Ngam shym la pyrkhat ba kaei kaei kaba bakla ka lah ban jia .
Ki pulit kim shym la iarap ia ngi , u la ong .
Ka jingkylli jong nga ka long hato ka kompeni ba la thaw da ka sorkar ka don hok ban shim ram .
U dang don ia kaba kham rim .
Ka juk kompiwtor ka la pyndap shuh shuh , ym duna , ia ka kot ha ki jaboh ba la tyrkhong jong ngi . Ka khubor baroh kawei jong ki jaboh jong ngi ka long ba ngi im ha ka imlang sahlang kaba pynsyrwa kai .
Hapdeng u snem 1993 bad u bnai Iaiong 2004 la mang 39 tylli ki blok dewiong .
Hadien kata kiba bun ki briew jong ka Paradais kin long ki kynthei .
Mar mar la pynkit ia u sha Boudh Sadar Hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kaei kaba la jia hadien ba u myntri rangbah u la mih noh na Varanasi ha ka 23 tarik u September kam shym la wanrah eiei hynrei ka jingjah burom bad ka jingjah burom ia ka BHU bad ia ka bor synshar jong ka .
Kumba ka long mynta baroh ki positive case ha ka distrik ki long 95 ngut katba kiba koit ki long 43 ngut bad ki active ki long 50 ngut .
Ka jinglehkmen kan sdang ha ka 7 tarik u Naitung da ka jinglehniam mehendi .
U Sh Nitin Gadkari u la plie ia ka jingialang ba 16 jong ki SME Business Summit ha ka pyrthei baroh kawei
Ka Delhi ka la don hapoh ka jingsynshar jong u President naduh ba u heh ka AAP u Arvind Kejriwal u la iehnoh ia ka kam myntri rangbah ha ka 14 tarik u Feb hadien 49 sngi ba u bat ia ka kam .
Baroh ki kam ïalehkai kynthup ïa ka phutbol la pynsangeh noh namar ka jingpang khlam coronavirus , ha kaba baroh ki league ba heh ha kylleng ka Europe la pynsangeh noh namar ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka India kam shym la jop ïa ka test ha Sri Lanka naduh u snem 1993 hapoh ka jingpynïaid jong u kapten.
Ka Argentina da jop ko ya kani ka yalehke 20 .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u iashim bynta ha ka jingpynkhuid shnong ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingialap Swachchhta Hi Sewa ha ITBP Tigri Camp ha New Delhi .
Hadien ba u la pyndep ia ka matrik ha ka snem 1921 u la shim admission ha Bangabasi College , hynrei shen u la sangeh noh .
Lah ban iohi ia ka kynhun kaba heh jong ki sim kiba her ha suinbneng .
Ki jingpyniasoh bording khlem jingsiew la ai sha ki 256 . 81 Lak tylli ki longïing BPL haduh ka 30 tarik Risaw 2017
Halor kane u Hameed Vaniyambalam u la ong ba ki seng niam ki don la ka jong ka nongrim bad ba un nym tuklar satia .
Ka liengsuin ka kiew ha ka por janmiet bad poi sha Delhi ha ka por kumba 7 baje janmiet .
U la phah ruh ia ka liengsuin jong u ban pynkynriah ia kiba mynsaw sha ki hospital ha Multan .
U Director ka CBI u Alok Verma ka Congress Supreme Court U AK Sikri
Ngam tip kaei kaba jia ia nga .
Ka seng ki nongpynmih ka la khot ia baroh arngut u Nandagopal bad u Nagaravi ban pynbeit ia ki kam .
" " " Ha kawei ka rukom , ngi long kiba pawnam , ngi long kiba kyrpang ."
" 6 Kum ki Khristan kiba la aiti lut ngi ioh ia kaei kaei kaba iarap ia ngi ban kiar na " " ki kam bym sei soh kiba long ki jong ka jingdum " " ".
Yn ai pisa khlem khajna kamai kaba T.2 lak .
Balei phi thied ia ka moped ?
Singh , u nongpyniaid jong ka kolej .
Ki kynthei ki dei ban don ka jingiashim bynta kaba mar katjuh ha ka imlang sahlang .
Ha ka jingiapher na ka jingstad histori , ka jingstad thymmai jong ka Hungary ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong jingman jong ka jingtei jong ka ri .
Ka RSS ka kwah ban bteng ia ka jingsynshar jong ka lyngba ka BJP ha ka ri .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut bapher bapher bad ki jingai jingmut jong ki nongthied , ka Central Railway ka la pynkhreh ia 8 tylli ki jingpynwandur livery bapher bapher ryngkat bad ka jingpynbeit kyrdan jong ki katkum ka jingthep vote jong ki nongthied . " " "
Katkum ka jingong jong ki tnad pynjaboh , ki don ki daw kiba pynlong ia ka jingsniew jong ka lyer , kynthup ia ka jingjaboh jong ki kali , ki kam shna ïing bad ki daw jong ka suinbneng .
Nga leh shisien ba la dep .
Ngi la ia im lang ha ki shnong la bun spah snem , hajan ka mariang .
Ka nongpynmih Tv bad ka nongpyniaid ka Ekta Kapoor ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u khun jong ka u Ravie ha ki lad pathai khubor .
Na kine 400 tylli ki dieng la lap ha ka jaka kaba heh acre .
Ka jingpyniap briew da u bsein : Ka jingdawa pyniakhlad ka la pynlong ia u Sooraj ban pyniap ia ka tnga jong u ka Uthra
La kha ïa ka ha Kolkata , West Bengal , India ha u Pandit Harihar Sukla uba dei u nongrwai ba pawnam jong ka Hindustani .
' Ka jingnoh synniang jong u Dhoni kan long kaba khraw na ka bynta ka India ha ka World Cup ' : U Sunil Gavaskar .
Ka sobjek kaba thymmai , i . e . La pynrung ia ka Dental naduh u snem 2020 shaneng .
U Pearce u jubab da kaba ong, ha kane ka kynti u la hiar ha ka post.
La ong , la khang ia nga ban mane ia kito kiba phi duwai nalor U Blei . To ong , ngan ym bud ia ki jingkwah jong phi . lym kumta ngan sa jah bad ngan ym long na kito kiba la ialam .
U Pritam Singh Sachdeva u president jong ka Panipat Industrial Association u la ong ba ki iakynduh ia ka jingduna thri , kiba wan na Gujarat .
Ka lah ban long ba ka jaka pdeng jong ka kolshor jong ka Gobekli Tepe ka don ka jingiadei kumno kumno bad ka jingpynlong mrad nyngkong ia u khaw da u briew bad ia u briew da u khaw .
Pyntngen ia baroh kiba sngewsih SLA 27
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , ka Hima Mongol ka la bat ia ka bynta kaba khraw jong ka Asia Pdeng bad ka China .
Bun ki briew kiba shisha kin jubab em .
Mynta ka sngi ki jingshlei um , ki jingtwa khyndew bad ki lyoh ki la pynjulor .
Hato ki , lehse , kynthup ia ki jingtei ba jyrngam , .
Ka ieng ha ka rud sepngi jong ka wah Mahananda , bad ka don beit shapoh ka jaka iakynduh jong ka wah Kalindi .
Ym shym la lap ia ki jingmynsaw ha ka met ne shabar ha ka met , la ong ka kaiphod .
U synran Khristan u Jakob u ai jingmut ia uwei pa uwei ban long uba kloi ban sngap , uba suki ban kren .
Ka la don ka jingiakren la katto katne por mynta shaphang ka jingpynphai biang ia ka kyrdan GSP na ka bynta ki mar Bangladesh ha ka iew jong ka US .
Ka khajna kamai kan dang long kumjuh na ka bynta kito kiba kamai palat ia ka 15 lak tyngka .
Lada ka NITI Aayog ka dei kano kano ka nuksa , ka dei tang ka kynhun ai jingmut kaba khlem jingtip kaba u Modi u kham sngewtynnad ban iehnoh .
Ki saw tylli ki ri kiba dang pynheh ia ki tiar ialeh nuclear jong ki mynta ki long ka China , ka India , ka Pakistan bad ka North Korea .
Ka dang sah ban peit mano ban jop .
Ka la ioh ruh ia ka Team gold ryngkat bad ka Mehuli Ghosh bad ka Kavi Chakkaravarthy .
Ka Nita Ambani ka shad ia u Krishna Bhajan ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun u Akash bad ka Shloka Mehta .
Ngi tip ba U Jisu u la ong shaphang ki synran jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Hato phi kwah ban pyni ia ka case jong phi ?
Ka jingkhein kan long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Khusnam Bank ba bha tam ha ka kyrdan District
Ka la dei ka por ba baroh ki jaitbynriew kiba la nang la stad kin sangeh noh ia ki jingjia ba shyrkhei kiba jia ha Syria bad dawa ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei , ka la ong .
Ngi dang phah ia u sha ka iingbishar .
Kane ka jingleh kam long kaba hok .
" Bad ka la ong kumne " " Em , phi tip aiu , ngam lah ban iathuh ia phi mano ba iakynduh ia nga , " .
Ka jingkren jong u Ashok Chavan ka la buh ia ka Shiv Sena ha ka jingeh .
Mynta u dei u MP ka Lok Sabha na Buxar .
U lum u la pynshlei ia ka shnong .
Ka Kamila ka la rai ban bud ia la u hynmen sha ri America .
Hadien kata u la seng ia ka Seng Bahujan Republican Socialist Party .
U Ram bilas sharma u heh ka BJP ha haryana .
Bad tang ki jingmut jong phi ki sawa .
Ka Khost wa Fereng lane ka Khost wa Fring ka dei ka Elaka ba shatei tam jong ka Jylla Baghlan ha Afghanistan ha ki lum Hindu Kush .
Ka la long kaba eh ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong u Mumtaz .
Hynrei ngim tip ia ka lynti ba kin jied .
Baroh ki jingtip la shim na ka jingthoh kaba bud lymda la kdew da kumwei pat .
U Inspector ka ïingbishar jong ka Chattogram u Bijan Kumar Barua u la ïathuh ha u Prothom Alo ba u Giasuddin u la wan mih hakhmat ka ïingbishar ha ki saw tylli ki mukotduma ha ka por mynstep .
La antad ba 35 million ton ki shah thang tang ha Punjab bad ha Haryana .
Uwei u Bayazid Khan Panni na ka longiing Zamindar Panni u la shong shnong ha Karatia ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew bad naduh kata ka por la tip ia ka longiing kum ka longiing Zamindar jong ka Karatia .
Ka shyntur jong uba hok ka long ka tyllong jong ka jingim , ong u Solomon , hynrei shaphang ka shyntur jong uba sniew ka tap ia ka jingleh donbor .
Kum ka jingkynthoh , ka Royals jong u Shahid Afridi ka la pynkhih ia ka thong ha ka 15 . 4 over da ka ba hap noh 4 wickets .
Lada ka pynkhuslai ia phi ki briew ki lah ban long kiei kiei kiba lah ban iaid beit .
Ki nongpyniaid jong ka karkhana kin siew ia ka bainong jong u bnai Jylliew ha ka 10 tarik u August . Kin sa siew ruh ia ka por ba la pynlut shibnai bad ka bai Eid shen .
U dei u nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor bad u ai jingmut ia shibun ki samla .
Kane ka la pynthut ia ka jingiadei jong ka Mongolia bad ka Pakistan .
Ym don jingmaïan ha ka jingïap jong u Balabhaskar , pynkut ki pulit .
Ka jingsdang jong ka jingkut .
Baroh ki kam kiba iadei bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki ophisar jong haneng la ong baroh ki tnad .
Hadien kata ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei ha u tnga jong ka uba la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Hato ka mut ba ka jingpyndonkam dewiong jong phi kan hiar ?
Ia ka jingialang jong ka BJP la pynlong ha ka sngi kut taiew ha Navi Mumbai .
" " " Ka Melania ka Nyngkong ka la wan kloi ban iarap ia u , ka da ong : " " " " " Nga tharai ngi la ai ia kata ha ka Mahadei " " " ".
Hynrei hadien katto katne bnai , kine ki arngut ki la iakhlad noh .
Kiba bun ki nong Gaza kim lah ban mih na Gaza .
Ka Sngi ha kaba ki nongshun U Blei ki shah pynhap ha ka Ding , da kaba pynbor .
U King u la pule ha ka skul bah jong ka Westchester . u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1988 bad hadien u la leit pule ha ka skulbah jong ka ri California .
U President ka Ri India u Ram Nath Kovind un plie ia kane ka Conclave ha Vigyan Bhawan . Ha kane ka sngi yn plie paidbah ia ka Solar Charkha Mission jong ka Ministry da u President .
La iaid 4 kynta bad la tih ha ki bilor plastic kiba thylli kiba heh 2 phut ban ioh la kumno kumno kaei kaei ban dih bad ban wanrah biang katto katne .
Ka ophis jong ka BSP ruh ka don hajan kane ka jaka .
Ia kane la tip kum ka jingpynkylla dur kaba treikam .
Ki Sumerian ki ngeit ba u slap u dei u symbai jong ka Anu bad ba haba u hap u pynkha khun ia ka Ki , kaba pynlong ia ka ban kha ia ki jingthung jingtep baroh jong ka ri .
Naduh ka jingkitkhlieh jong ka Mahila Morcha haduh ka kyrdan Myntri Rangbah , ki nongialam sengbhalang ki la bat ia ka jingngeit kaba khraw ha nga kaba nga don ram .
Ajay Devgn : Ka ri ka ieng tylli kawei ka jingsarong bad ka jingkyrmen !
U nongshun jong ngi u dei u Brahmin .
Ia ka jingpyllait jong ka la pynkynriah noh khlem kut por .
U Narasimha Rao bad u Sitaram Kesri ki long .
Ngam sngew thikna 100 percent hynrei nga thikna 200 percent ba ka BSP kan wanphai biang ha ka bor lada baroh ki jaitbynriew ba halor kin iatylli lang ' ' u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar bad ki kuli bad kumjuh ruh lai tylli ki kali heh na kitei ki runar .
Ki jaka pule : kolej 8 , kolej teknikal 1 , kolej ain 1 , kolej hikai nonghikai 1 , skul pdeng 72 , skul rit 239 , madrasa 153 .
Ka don ha ka rekod ba ka jingstet jong ka jingthaw ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ba la pyniasoh ia ka kynhun jong ki saw ngut ki nongthoh bad u myllung ban thoh ia ka jingthaw da kaba pynkylla .
Nyngkong eh , ki samla Kashmir bad kaba kham pynsngewsih , ki khynnah kynthei ki la sdang ban siat maw khlem tieng ïa ki bor pahara ban khanglad ïa ki ban kem ïa ki lehnoh .
Hadien ki dur jong ka Big B bad ka Fatima Sana Shaikh , ki nongkyrshan kiba khmih lynti ïa ka dur jong u Aamir Khan bad ka Katrina Kaifs ki la ïoh ïa ka jingkyndit .
Ka Khwaja Bande Nawaz Dargah kaba la aiti sha u riewkhuid Sufi u Syed WalShareef Kamaluddin bin Muhammad bin Yousuf AlHussaini ka dei kawei na ki jaka mane blei ba pawnam jong ki Muslim ha Gulbarga .
Ngan pyndep ia ka jingkitkhlieh jong kano kano ka bynta kaba ka party ka i kumba ka dei ban ai ha nga .
La aiti ia u khynnah ba jah sha kiba ha iing
Haba kumta balei ba ki ar tylli ki seng kim shym la lah ban thaw ia ka kynhun synrop kaba jop ha ki san bnai hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Naiwieng ?
Kum ka jingnang ban ia kren .
Katba ki Congresss A John Kumar ki la jop ha ka bypoll sha ka Kamaraj Nagar Assembly Seat ha Puducherry da ka jingïapher kaba 7 170 vote .
Pule ruh : Ka Uttar Pradesh : Ki arngut ki Lesbian ki la pan jingiada na ki pulit namar ka jingtieng ia ka jingshah pyniap jong ki
Nga la ai ia ka hukum ban raid .
La shim noh ia ka na ngi .
