Ka sniehdoh jong utei u briew ka la shah pynjulor hadien ba u la hap na ka jingkhang .
" " " Ka NPS ka dei ka jingmih kaba nang kiew . "
U la thoh ha ka Twitter : Baroh shi jingim jong nga nga la pyrshang ban long u briew uba don akor , ban leh ia ka kam kaba dei .
Lano phi thmu ban shim shuti ?
Ynda nga la poi ha London nga la niah kali sha Langham bad la pyntip ia nga ba u Kapten Morstan u sah hangta hynrei ba u la mih noh ha ka miet kaba shuwa bad um shym la wan phai shuh .
Lada nga la kwah kumta , nga la ai jingmut ia ka la slem bah .
Ka thup Shuklas ka la mih hadien ba u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka Hindustan Times ba la jia bun tylli ki jingshah thombor ha ka por ba u long myntri rangbah duh.
U la ong ba kane ka projek ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpyniasoh bad ka jingai jingiarap sha ka Afghanistan .
Ngan wanrah ia ka dur kaba im haduh ba ki briew kin kwah ban ktah ia ka . .
Ngi la thoh shithi sha ka sorkar jylla ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kane ka rukom treikam , u la ong .
U dei ka jingjied jong ngi namar ka jingshemphang kaba khraw jong u bad ka board ka la iasoi ia ka jingiateh bad u Inzamam hadien ba ka board jong ka Afghanistan ka la mynjur ban pyllait ia u , la ong u Khan .
Hynrei ka ITBP bad kiwei kiwei ki kynhun pynlait im jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ki la lah ban pynim ia palat shispah ngut ki briew ha ki thliew bapher bapher .
U don jingiadei ei ei bad ka mukotduma jong u Sushant .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi ïa ki bahaïing hasem jong ki 9777 ngut ki Ophisar bad kiwei kiwei ki briew jong ka Defence Services kiba la khlad ne shah pynduh kam ha kane ka por .
Ki long kumjuh , u la ong .
Kane ka dei ka por ban pynbun ia ka jingpyrkhat halor : Ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai .
Ki eriong mynta u bnai ki la iehnoh ia ka jingpynjot ha ki jylla bapher bapher .
Ka mang tyngka ka la pyni ia ka lynti kaba bha ban kyntiew ia ka ri , u la ong .
Ia ka rukom aplai online yn plie naduh ka 24 haduh ka 28 tarik u Naitung .
Nga la ju kwah ia ka khun kynthei .
" " " Ka khanglad ia ka jingshai bad ka Iyer ban rung shapoh kamra , Ka kamra ka nang duna ka jait bad kam paw ba ka long kaba smat bad kaba khuid . " " "
Lai ngut ki bor pahara kiba la ai kam ban iada ia katei ka nongshah lehbein ki la shah sospon ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkynnoh ba ki la leh klet ia ka kamram hadien katei ka jingjia aksiden ha surok , la iathuh ki pulit .
Ka jingialap kan kut ha ka 31 tarik u Naitung 2019.
" " " Ki nongsynshar donbor kim ju pynlong elekshon ."
Ha u snem ba la dep ruh ngi la ioh palat 80 tylli ki phorm na ka bynta ka kyrdan ba kyllum bad palat 100 tylli ki phorm baroh .
Baroh ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban shim kabu ia kane ka kabu .
Ki briew sawdong kim sngewthuh ia u .
Haba kynthoh ia kane ka rai , ka Pakistan ka la ong ba kan wanrah ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u Jadhav ha ka iingbishar jong ka pyrthei .
Ka Essar Oil mynta ka don 1, 385 tylli ki jaka die bad ka la don jingthmu ban pynheh ia ka sha ka 1, 700 tylli ha u bnai Risaw .
Kata kan long ka bainong jong ngi .
Khang ka Nepal ia ki nongkiew lum Everest marwei
U myntri u la ong ba ka jingpynkylla ia ka kam kan nang kiew stet hadien ka jingialang kaba nyngkong .
Nga la ong ia kane hangne ​​ha Centre hynrei nga dei ban phla ba ngam tip la don ne em kiba la leh ei ei shaphang kane .
Ka jingkylla jong ki gene kam pynrung ia ki alleles kiba thymmai ha ka jingbun briew , hynrei ka lah ban pynduna ia ka jingpher hapoh ka jingbun briew da kaba weng noh ia u allele na ka kynhun jong ki gene .
Pule ruh : Ka jingpynthymmai jong ka WhatsApp ka jingpyndam na ka bynta baroh ryngkat bad ki kyndon ba thymmai : Hangne ​​baroh phi donkam ban tip
Ka Orissa ka la shah ot noh hadien ka jingsynshar jong ki phareng bad ki bynta jong ka ki la shah pynkylla sha Bengal , sha ki Jylla Pdeng bad sha Madras .
Ki nongjop ha kane ka jingiakop dro bad dro dur hapdeng ki nongtrei ka Balco ki long u Pradeep Nayak , u Vinod Rathore bad u Naveen Nirmalkar kiba la ioh ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Kham mynshwa , ki nongpyniaid ki la rai ban bat nyngkong hadien ba ki la jop ia ka jingkynting pisa .
Vijayanagar ka mut ? ka shnong jong ka jingjop ? .
Katkum kane ka tnad Telecommunication ka la pyntip ia ki kyndon halor ka panic button vide notification kaba la pynmih ha ka 22 tarik u Risaw , 2016 kaba la pynmih katkum ka section 10 jong ka Indian Wireless Telegraph Act 1933 .
Uwei u nongleit nongwan u la iohi ia ka met bad u la pyntip sha ki pulit .
kaba la pyllait tang katto katne bnai mynshuwa .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj haba kren ha ka jingialang jong ka OIC .
Hynrei U Jisu u la ong ha ki synran : To iehnoh ia ka .
Ka Kerala ka khmih lynti ba kan kiew haduh 5 hajar klur ka khajna na ka kam jngohkai pyrthei .
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Kumta ki samla pule kin ym lah ban shim jingrung ha ka kolej hapoh ka jingai jingmut .
Leit sha SHAPHANG KI JINGKYLLI BA LA KYLLI .
U Akshay Kumar u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u pynpaw ba u khun jong u uba dang samla , u Aarav u kwah ban pynlut ia ka jingim jong u ‘ sha jngai na ka jingshai’ .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw briew , katba ia ka jingduh kaba thikna ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka kynthei kaba la shah pyniap ha u tnga
Ka pyndonkam da ki dak heh bad ki dak Latin ban pyni ia ki dak kiba la jah .
U Kamal Haasan u la shah sumar ha hospital hadien ba u la dkut ka kjat
Ka jinglong jingman kaba pura hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar : FM
Ym don ba leh ei ei ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ar tylli ki bus , kawei kaba la pynjlan , kawei kaba ar mala , ki iaid lyngba ka jaka iakynduh kaba bun ki nongleit jingleit .
Ym shym la donkam ban leh ia kane .
Uwei u heh pulit na ka Elaka Shahdara u la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid ha katei ka thain .
Kane ka long kaba iarap khamtam eh ia ki briew kum ki nong India Malay , kiba ki kpa tymmen jong ki ki la wan shane ki pateng mynshuwa .
Nga la don ka chi jong u . . . Bad nangta baroh ki jong ki !
Ki nongialam ka BJP ki kynnoh ba ki lad pathai khubor ki pynbthei ia kum kine ki jingjia .
Ka dawai kaba pyndonkam ban pynduh ia ki khniang kiba ju don .
U long uba tbit bha , uba tbit bad uba lah ban pyniadei dur .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta jong ki ?
Ka jingmyntoi ha Sira ka long ba 85 percent ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la thep vote , ha R R Nagar hynrei ka long tang hynniew percent .
Ka jingthmu jong nga ka long halor ka pule puthi , ka kam bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Oh phi tip knot kham bha ban ia nga ?
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u Varavara Rao
Bun ki syiem ki la wan hajan ban rah ia ka hynrei kim shym la lah .
Ha kaba iadei bad ki jingeh jong ki nongrep Sikh kiba dei na Gujarat , u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un sa ia kren bad u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ka jingiaid paidbah kaba heh ka ju don 18 tylli ki hati , 100 tylli ki trok bad 30 tylli ki akhada .
To ngin ia kren shwa shaphang ka enjin .
Ka la nang kiew sha ka 4 , 931 . 16 klur bad 5, 079 ngut. 22 klur ha u bnai Iaiong bad Jylliew katkum ka jingtip .
Ka thma ka la khie haba ki sorkar thymmai ki la pyrshang ban bujli ia ki shipai riew paidbah bad ki shipai jong ka Yugoslavia da ki shipai kiba kwah ban pyniakhlad .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai kiba la ioh bun eh ki saw ngut ha ka histori jong ka IPL :
" " " Ka Pakistan ka la pynshisha bunsien ia lade ba ka long kaba thok bad kaba thok , " " u la kynnoh . "
U myntri uba khlieh ia ka Board jong ka
Register Case leh beijot pyrshah ia u SP Salwinder Singh
Ki pulit ki rah ia ki mashin EVM sha ki jaka thep vote .
Ha kane ka sngi ki don ruh ka Sonakshi Sinha, ka Saiee Manjrekar, ka khlur jong ka Kannada, u Sudeep, u Pramod Khanna bad u Dimple Kapadia.
U Salman Khan um pat ju pule ia ki jingthoh shaphang ki phlim .
Bad halor jong ki bad halor ki lieng la kit ia phi .
Ka LTTE ka la pyndonkam da ka trok kaba la kit bom bad ka la tynrah ia ka ha ka kynhun jong ki 15 tylli ki bos shipai .
Katkum ka Abkari Policy , ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ia ka jingdih palat bad ka jingdon jong ki kyiad ha Kerala .
Ki khun jong ka ki mane ia ka . kim ju ioh ia ka jingkwah jong ka .
Ki nongialam sain pyrthei kiba iaid lait na ki kynhun seng , kynthup ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee , ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Palat 250 jait ki sohjew la thung ha Pakistan .
Hynrei ki arngut ki paralok jong ki ki la mareh na ka trok bad phet krad noh .
Ka Congress thikna ka leh bha ban ia kaba la khmih lynti hynrei kam long kumba ki dei ban leh ban jop ia ka elekshon paidbah , la ong u Rao .
Palat 400 000 ngut ki briew ki shong ba sah ha Eastern Ghouta kaba la shah ker kut ha ki shipai sorkar naduh u snem 2013 .
Ngi la iohi ia kane ka phlim mynshuwa .
Nga sngewsih ba nga lait por .
" U Knut u iathuh : " " Ka la shim por ban pyniadei bad ka mariang bad ka kolshor kaba thymmai . "
Kaba sah 60 percent ka wan na ka bynta ba iadei bad ka kam kaba kynthup ia ka kam ri jingri , ka kam ri jingri bad ka kam ri dohkha .
Da kane ka jingthmu ka kompeni ka thmu ban iarap ia ki shipai ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki ban ioh ia ka thuk thuk Harley Davidson .
Ki jingthoh jong u Sayad ki pyni ia ki bynta jong ka kolshor Sahrawi bad ki kynthup ia ki briew Sahrawi ba shisha kum ki sobjek jong u .
Kumta , ki don ka jingitynnad ha ka dur bad ki long ki jingitynnad , kumta ka jingker dur , ka jingpynrung , ka jingpynrung rong , kine baroh ngi la ïakren ha kawei na ki module jong ngi ba mynshuwa .
Dei tang ha ka por elekshon ba ka BJP ka kynmaw ia ka jingtei ia ka Ram Mandir .
" Ha ka jaka ban shu duwai ba yn pynneh pynsah ia ka balang , u la duwai na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka " " mynsiem " " ne ka jinglong jingman jong ka . "
La kyntait jamin ia u D K Shivakumar , un dang bteng ban sah ha phatok Tihar .
2 Buh ia ki thong ba kyrpang : Ban kiew shaphrang ka donkam ban buh ia ki thong ba kyrpang .
Ka dei tang ka ri India .
Ka India ka la pynlong ia ka jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan , hadien katei ka jingshah thombor kaba la pynlong ia ki 18 ngut ki shipai ban iap ha ka kti jong ki lehnoh Pakistan .
Ka jingtei ia ka jingkieng Karnafuli kaba lai ka la sdang ha u bnai August 2006 hapoh ka jingkyrshan pisa lang jong ka sorkar Bangladesh bad ka Kuwait .
Ia kane ka projek la leh da ka tnad treikam paidbah .
Pynroi ia ka wat ha kiei kiei kiba rit Pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka mynta bad ha ka lawei .
Ka kad liengsuin bad ka lynti rel kaba lyngkot la pyndonkam tang na ka bynta ki por ba kyrpang .
Ka jingpang sniang ka la pynmih ia ka jingtieng ha kylleng ka ri .
Kaei kawei ka lad ban nang ia ka ktien kaba khuid ?
Nangta ki la sangeh noh ban jubab ia ki phone jong ka .
Nalor kata , ka jingiap jong u Rudra ha ka thma ka lah ban batai ia ka bor Kakatiya kaba la tlot .
La jan baroh ki shnong ha ka UT la pyniasoh da ki surok ba iadei bad ka jinglong ka suinbneng .
Ki nongaiktien jong ka ki la theh jingkren bein ia ki seng ai jingiarap jong ka pyrthei , kiba la antad ba haduh 200, 000 ngut ki riew paidbah ki sahkut ha katei ka jingialeh .
Baroh ar tylli kine ki kynhun kin wad ban sdang da ka jingjop ha kane ka samoi bad pyrshang ban poi sha ka phainal .
Ki nongtrei threshold ki hap ban ioh ia ka jinghikai shaphang ka jingpynshai .
Ki nongap pahara kiba bun ki la don lang .
Na ka liang ki nongïalam ka Pakistan ki la pynmih kyrkieh ïa ka jingkren ba ka kynhun Haqqani kam don ha ka khyndew ka shyiap jong ka Pakistan , ki treikam sha shiliang khappud ha Afghanistan .
Ka ben dieng ka don hajan kawei ka lynti iaid ha ka park .
U kpa tymmen jong u u Navaratna Rama Rao u dei u riewstad jong ki nongsynshar phareng bad u nongthoh kot tynrai uba pawnam ha ka thain .
Ka Malaysian Airlines watla ka la don bun bun snem ha ri India hynrei ka pynher 31 tylli ki liengsuin ha ka shi taiew tang na phra tylli ki jaka ha ka ri .
Kumno phi la ailad ia kata ban jia ?
Ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka ioh ka kot jong ki nongthied nongpet , kaba don ka jingroi kaba heh man la u snem bad ka jingbun kaba heh bha .
Nga la iadei bad ka SKIMS naduh u snem 1997 .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kylli kaei bad ym balei .
Ka jingiakynad jong ka JNU : Ka jingpan jamin jong u Kanhaiya Kumar la pynkynriah noh sha ka 29 tarik u Feb 2019
Hadien ba la pynbna ia u Mr . Ha ka sien kaba hynriew , u Schwarzenegger u la shongthait noh na ka jingïalehkai .
Ka jingshai ba saw ka don sawdong jong ngi .
Ka jingduna kaba 35 percent ha ka jingpynbiang ka la pynlong ia ka jingkiew dor kaba 100 percent .
U Harivansh Narayan Singh u dei u kyrtong ka NDA katba u BK Hari Prasad u dei u kyrtong monlang jong ka Liang Pyrshah .
" " " Ka jinglong jingman ka dang mih bad ngi dang lum bun ki jingtip bad ngi dang buddien bha ia ka ."
La pynkup burom ia u da u Syiem George V ha ka snem 1934 .
Ha ka snem 1885 ka klob ka la pynmih ia ki tiar tem jong ki ri Sepngi , ki ghazal Hindustani , bad ki kyntien phareng kiba sngewtynnad .
Ka kompeni ka la iohi ia ka jingkiew kaba 2 . 7 na ka shispah
Ka Bontang ka dei ka nongbah kaba don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka dewlynnong Borneo ha Indonesia , ha ka jylla Kalimantan Mihngi .
Ki dkhot jong ka All India Bank Employees Association ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Chennai pyrshah ia ka rai jong ka Centre ban pyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank sorkar sha ki saw tylli ki kynhun .
Kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
" Ka jingpyndonkam ia ki kyntien kum " " kynrad " " bad " " " mraw " " ha ka ktien prokram ka la sdang da ki phew snem mynshuwa ."
U la phet krad hadien ba u la tip ia katei ka jingjia .
Ki BSF , kiba don kumba 2 ngut . 5 lak ngut ki shipai , ki pahara ia ar tylli ki khappud ba kham khia jong ka ri bad ka Pakistan bad ka Bangladesh .
Kumno ngan pynitynnad ia kane ka window
" " " Haba ngi la shimti ia ka kam , la pyntip ia nga ba la ai jingiarap ia ki tyndong gas shet jingshet haduh kumba saw spah tyngka kawei ka tyndong . " " "
U Amit Shah u ong ba ka sorkar u Modi ka leh ia ki jingpyrshang bym pat ju jia mynno mynno ruh ban shakri ia kiba duk
Katei ka bos kaba dang wan na Bangalore sha Ballari ka la tynrah ia katei ka trok ha ka bynta ba shadien kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki samla ka long kaba kongsan kumjuh kumba long ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew jong ki .
Na ka bynta ki trai ri trai muluk jong ka Arctic , ki blang ki la don slem bha ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor bad ka jingdon jingem .
Kumta nga lah ban klet ia kaei kaba nga dang shu leh .
U la ong ba ka Congress kan rah ia kane ka mat ha Lok Sabha .
2019 Ka Suzuki Intruder 150 La Pyllait Ha Ri India Ha Ka Dor Rs 1 , 08 , 162 .
La jied ia ka " jingrwai jong u Iglesias " " Phi lah ban iohsngew ia nga " " kum ka jingrwai ba thikna jong ka jingialehkai phutbol jong ka UEFA Euro 2008 . "
Shisien u sohjew u dei u jingthung ba kongsan ha Kerala .
Ha ka jingkren shimet , kane ka la long ka bynta kaba nga la sngewkhia la slem bah .
" " " Mynta nga kham sngewthuh bha kumno ban sumar ia kito kiba leh bakla " " la ong uwei u rangbah uba kum uta ."
La rah ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Nga tip ba kaei kaei kan sa jia shen .
Ka tarik ba khatduh ban ioh ia ka jinglong dkhot ka dei ka 31 tarik u Risaw .
Baroh kawei , ka la long ka janmiet kaba itynnad bha .
Nga iaid lyngba ia ka man ka por .
Ka jinglut ha kaba maramot kan kham duna lada maramot ia ki thliew haba ki long kiba rit ha ka jingheh .
Khun jong nga , to ai ba ngan iap ryngkat bad phi .
Kane ka long , shisha , ka jinglong kaba sngewsih .
Ha Secretariat u Myntri ba kyrpang un long u nongpyniaid ia ka jingmynjur bad u secretary jong ka tnad un long u nongpyniaid .
Ki paik ki long ka bynta kaba kongsan jong ki shipai iaid kjat jong ka Bengal .
To long kiba shisha ha la ka jong ka ktien .
Ha kata ka por ki symbai ki mih bad ki san jrong .
Ki la pynkut ba ki Khristan bashisha kim lah ban iashim bynta ha ki jingialehkai sain hima sima ne ki thma jong kano kano ka jaitbynriew . Isa .
U Dr . U Lecter , ka kyrteng jong nga ka dei ka Klaris Starling .
" Ka AAP ka la kynnoh ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingpyrshang " " kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei . "
Ka jingbun briew jong ki SC bad ki ST ka long kumba 25 percent .
Ki suba lehnoh ki la leh ia ka jingwad bniah ia ka jaka treikam jong ka RSS ha Delhi bad ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Delhi .
Ki jingpynbna ki long ha ka rukom Morse .
Ka jingiakhih jong ka TSRTC : Uwei pat u nongtrei u la pyniap ialade
La thaw ia ki Komiti Pynroi Hospital ha baroh ki Hospital ESI bad la ai ia ki ia ka bor synshar bad bor pisa kaba biang ban shim ia ki rai na ka bynta ban pynbha ia ki jaka sumar .
Dei naduh ka por jong u Baba Ala Singh ba ka Elaka Patiala ka la mih kumba mynshuwa ka thain ka dang don hapoh ka Sorkar Sirhind .
Ngin leh bha ban kylli ia lade ' Hangno kane ka lah ban kut ?
14 tylli ki kynhun jong ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ki briew jong ka Jylla ki kyrmen ba kane ka jingangnud kan urlong .
Ka kmie kam shym la leit sha uno uno u doktor ha ka por ba ka dang pun khun .
Hynrei ka long kaba bha ban kynmaw ba ka jingsngewsih ne ka jingbuhrieh ïa kiwei pat ka lah ban ktah jur ïa ka jingïadei jong ngi bad U Jehobah .
Ki poster jong ka phlim ki la shah rat bad la thang ia ki .
" U S Suresh Kumar u la ong " " Ka sorkar jong ngi ne ka tnad pule puthi kim kyrkieh ban plie skul ha kano kano ka jinglong jingman ."
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat
Khnang ban weng ia kum kane ka jinglong la buh ia ka rukom peit bniah kaba jan bha kaba iarap ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit , katba donkam .
Ka jingshongkha khleh ruh ka lah ban long ha kane ka rukom , ryngkat bad ka jingpyndonkam ia u nongpynkhih .
‘ Ka dei ban long ka jinglehniam kaba kham itynnad ban ïa ka jingsoi jong ka White House ha u snem 1993 ïa ki jingpynbna jong ki nongrim da u Yitzhak Rabin , u Shimon Peres bad u Yasser Arafat . . . .
Ki jaka sah jong ngi ki long kiba jylliew bha , bad ka deck ka ju long kaba jylliew bha . Katno ngi la sngewsuk haba khatduh ngi la poi hajan ka kad lieng rung jong ngi ka Philadelphia !
Oh , nga la sngewsih ia phi ruh .
Ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat bad ki la iam sngewsih .
Kiba lait im ki la pynpaw ba ka kali ba shapoh ka la bthei ha ka por ba hiar .
Yn pynlong ia ka test shwa ban ai ia ka sertiphiket .
Ki jylla bad ki UT ki la jied lyngkot ia ki 727 tylli ki skul ban bishar ia ki khusnam jong ka National level .
Ki jingshem jong u Earle ki long ka phang pdeng jong kane ka jingialeh .
Modi ji Katno tylli ki jylla phi la leit jngoh ?
La phiah ia ki nongtrei kti ha ki ar kynhun bapher bapher : kito kiba pyniaid ia la ka jong ka kam bad kito ki bym pyniaid ia la ka jong ka kam .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain jong ka ri jong ka US .
Ka lynti sha Delhi ka iaid lyngba ka UP .
Lada don kiba pynphriang khubor shaphang ka jingbym shong shngain jong ka sorkar ka dei ban long tang ka jingpang kpoh , ka sorkar ka khlain bad ka skhem .
Ka tnat rel ka la lap ïa ki katto katne ki nongleit nongwan kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ki rel kaba pynlong ïa ka jingleit jingwan da ki rel kaba ma , la thoh ka tnad ha ka twitter jong ka .
" " " Khang khyrdep ia ka khappud Chilla ha Noida link road ban iaid kali na Noida sha Delhi namar ka jingiakhih jong ki nongrep hajan ka Gautam Budh Dwar . "
Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX : Ka iingbishar ba kyrpang ka shim khia ia ka jingpynngat mukotduma ba la mudui da ka CBI
U Jisu u la sngewsih ha kaba paw haba u Lasaros u la iap .
Lah ban bishar ia ki nuksa um da kaba pyndonkam ia ki nongrim jong ka jingpeit bniah ia ka um .
Ki samla pule bad ki heh jong katei ka jaka pule ki la phone ia ki pulit .
Hato un ioh ia ka ha kane ka over ?
Ki sabut kiba biang ban pynngat ia u PM Modi ha ka mukotduma Rafale deal ong u Rahul Gandhi .
Katto katne na ki kot jong ka la pynlong phlim ha ka ktien Kannada .
" Kine kiei kiei baroh kiba sniew ki mih na shapoh bad ki pyntngit ia u briew ." " "
Kumba ka long mynta ka jingkylli ka long shano ban pynlut ia ka pisa .
Bad lada phi pynpaw ia ki , ka kam jong ki hynmen jong phi ka lah ban shah ktah jur .
Nalor kata , man la u snem la antad ba kumba 20 million haduh 40 million ton ki jingthaw ba im ha duriaw ki shah kem bad shah bret biang sha duriaw kiba ju mynsaw ne iap . Balei ?
Kaba sngewsih ka long ba watla kum kine ki briew kim shym la iakhlad hynrei ka jingim shongkha shongman kam dei ka lad jong ka jingkmen ia ki . Kata ka la long ka jingjia jong u Isao .
Ka kamra bam kaba rit jong ka longïing bad ka fridge ba la tap da ka dur hajan ka kamra bam .
Ka India ka la shah pynduh noh ha ka 221 tarik.
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka jaka ha Siliguri kan pyniaid ia ki kali na kiwei pat ki lai tylli ki ri lyngba ka ri India . Nalor kata , ka India ka lah ban kyrshan ia kine ki ri na ka bynta ka HRD bad ka jingpynroi ia ka bor bad kiwei kiwei .
U PM Modi u la iakren bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh uba la bthah ia ki jylla ban shim khia ban peitngor ia kum kine ki jingjia .
Ka jhad kaba ngam jyllop : ka jingma kaba khraw .
U la ong ba ka dei ka rai kaba donkam bha kaba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Uwei u briew uba long u nongpyniaid ia ka jingpynkhreh na ka bynta kawei ka jingpynmih phlim u la leit sha kata ka drama bad u la peit bniah : Ngi la ialehkai haduh shisnem bad wat ha kata ka por ruh ngi la don shibun ki jingeh .
Phi dei ban kyrpad ia la u tnga ban iashim bynta ha ki kam iing kam sem .
Ka jingdon ia ka janmiet kaba kham heh ban iakren shaphang ki mawkordor ba kynja mynsiem na ka Baibl ka long ka jingkyrkhu kaba shisha .
Ngi la ioh lut ia ki jingpynbna na ka bynta ka projek .
U Yasir Shah u la beh noh ia u Mitchell Starc bad u Peter Siddle .
Ki jingiarap bad ki jingthmu ba la shim da ki sorkar pdeng na ka bynta ka kam rep shini ki lah ban mih ban iakren ha kane ka jingialang .
Ngi lah ban ialam biang ia u Syrio bad ngi ?
Namar ba u Vadivelu u leh ia ka kam hero ha ka phlim ‘ Indiralogathil Na Azhagappan ’ u la hap ban kyntait kumba 30 tylli ki phlim kum u nonglehkai .
Lada phi iakren shai bad kiba ieid jong phi , kin ym khuslai than haba ki iohi ia kaei kaba jia ha phi .
Kata ka ding ka i kumba ka la bthei .
U nongmihkhmat ba pawnam jong ka Left Bundestag u Dietmar Bartsch u la bynrap ba ka sorkar Germany ka la pynlong ïalade kaba donkti lyngba ka jingkyrshan ïa ki jingïakhih .
Ka sorkar ka hap ban long kaba husiar bha .
Ki nongshah pynngat ki la shah pynngat ha ka kam khwai dohkha bad ka jingkhaii tuh ia ki bniat bad ki bynta jong ka met jong ki pangolin , ki kulai duriaw , ki bsein bad kiwei kiwei ki mrad .
Kane ka bynta kaba thymmai ka la dep ban trei ia ka engine kaba thymmai kaba 800cc ban pyndonkam ha ka kali rit kaba thymmai .
U Chatrik u khein ia u Bhai Vir Singh kum u myllung uba biang bha .
" " " Nga ngeit skhem ba ka Parliament kan iaid beit bad kan don ka jingiatai bad jingiakren ."
U la iakren ruh bad kiba ha iing ha sem jong kiba mynsaw bad ki doktor kiba peit ia ki shaphang ka jingsumar jong ki .
Ka kmie ka la kylli , U ong aiu ?
Ia ki jingdie lilam yn pynlong katkum ki kyndon ba la pynkylla thymmai ba la pynmih ha ka 13 tarik u February 2014 .
U Rajinikanth u la khot ia u Amitabh kum u nongpynshlur jong u .
Ki aktor kynthup ia u Arjun Kapoor ki la trei shitom shisha na ka bynta kane ka phlim .
Ka phlim ‘ Padman’ jong u Akshay Kumar ka la shah jied kum ka phlim kaba bha tam halor ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ka Usha Sharma ka dei ka aktres bad ka nongshad na India .
La khmih lynti ba kan don u slap ha ki katto katne ki bynta jong ka dong shatei lam mihngi jong ka Ri India
U nongtrei shna surok uba bat ia ka dak sangeh .
Kham hadien bun ki samla ruh ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Baroh ki phlim jong ka ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingtbit ak jong ka .
1858 : La kem nyngkong eh ia u namar ka jingialeh .
U la ong ba dei ban plie ia ki jaka pynroi jingtbit ha baroh ki skulbah .
Yn pynlong ruh ia ka jingthep vote ha baroh saw tylli ki Lok Sabha konstitwensi ha Himachal Pradesh ha kaba haduh 45 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun kynthup ia phra ngut ki nongthaw ain .
Ka jingkylli ka long kumno , balei bad kumno ngi pyrkhat ?
Ha ki katto katne ki ri , ki don ki kmie ki kpa kiba die ia la ki khun sha ka kam khaii met .
Shah pyniap ia u Blogger ha Bangladesh
Namar kan ym don jingsiew ia u briew uba sniew . ka sharak jong ki bymman kan shah pynlip .
Ka jingiakhih bus kaba bha tam ha Mumbai
Hato phi kwah ban ioh ia ka jingsngewbha jong une u Khun U Blei uba donbor ?
Nga 'd sngewtynnad ia phi . . . ban ai ia ka . . . ka pisa jong nga .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit man ka sngi la pynlong ha kumba 2, 800 tylli ki hospital sorkar bad ki hospital shimet .
Ha ka jingkren lyngkot jong ka kot , u Williams u batai kumno shisien ba u la don ha ka rehab u la sngew ba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la sdang ban koit bad u la sngew ia ka jingbthei jong ka jingstad thymmai .
Ha u snem 1994 la weng noh sa shisien ia ki na ka jingpyndonkam shipai .
Haba nga la tyrwa ia u ia ka cap u la ong ia nga ba un ym phong ia ka .
Kumta ki Jingthoh Bakhuid ki iarap ban pynlong ia ngi kiba la tbit pura , kiba la pynkhreh pura ban pyndep ia ka kam kaba bha ban hikai ia ki briew shaphang ka Ktien U Blei .
Kum ka jingkynmaw burom ia u Narendra Dabholkar .
Namarkata , ka mar kaba ailad ia ki nongthied ia ka jingmyntoi jong ka jaka , ka jingpynwandur , ki jingdonkam bad ka kyrteng kan long kaba donkam bha .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup lai tylli ki paket charas na ki .
Kam long kaba phylla , haba ngi pyrkhat ia ki jingkylla kiba jur ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kiba ki kynthei ki mad ha kane ka por .
Katto katne ki jingialehkai ki la jia hapdeng ki shipai kiba la phet rieh bad ki shipai Europe ha Sylhet bad katto katne kiwei pat ki jaka kiba la pynlong ia ka jingduh ia ki mynsiem briew na baroh arliang mamla .
Ban pynkhlain ia ka rukom bishar ka dei ka jingkhot jong ka sngi namar ka dei ka thylliej jong ka synshar paidbah katba ka iing dorbar thaw ain ka dei ka dohnud bad ka bor synshar ka dei ka jabieng .
Tang ka jingtohkit kaba bniah yn sa lap ia kaei thik kaba la jia , la ong u myntri ka tnad karkhana u M Goutham Reddy .
Ka jingkhang kaba rong saw bad ka stove kaba lieh kaba don ka jingthoh kaba rong saw bad kaba lieh .
Ia kane ka jingialang la pynkut da ka jingrwai ia ka Ri .
Kane ka jingleit kan long ka jingleit kaba nyngkong jong u Pope sha UK naduh ka jingleit jong u Pope John Paul II ha u snem 1982 .
Ki la wan biang ha ka step kaba bud ryngkat bad 16 ngut ki koidi .
Hynrei ki lah ruh ban long kiba pynsngewsih bad wat kiba shyrkhei .
Haba iakren bad ka ANI , u Acharya Balakrishna CEO ka Ramdevs Patanjali u la ong ba ka jingshngain ka dei ka mat kaba kongsan bha la ka long ia u shynrang ne ka kynthei .
Ki pulit ka Kharar Sadar ki la kem ia uwei u nongkhaii drok hadien ba la lap ia ki 20 ngut . 14 gm u drok na ka jingdon jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup phra tylli ki bike ba la tuh kiba shongdor haduh T.1 . 30 lak na ka arngut .
Kiwei pat ki kamra ki don ka kamra bam , phra tylli ki kamra thiah , Kamra bam bad kamra shong .
Baroh ki jaka pule , ki jaka ai jinghikai , ki jaka wad bniah , ki jaka ai jinghikai , ki jaka mane blei ruh kin dang khang .
U Daddy Rahul Sharma ruh u la pynmih ïa ki dur ba la pynkynmaw ïa ka khun jong u ha ka Twitter jong u .
Ngi hap ban long kiba iaid beit iaid ryntih ha ki jingialehkai jong ngi bad lada ngi long kiba iaid beit iaid ryntih nga thikna ba ngin sa lap ba ngin poi sha ka top four , u la ong .
50 ryngkat bad ki jingsiew ba la buh kaba duna eh Rs .
Nga kyntu ia ka sorkar jylla ba kan shimkhia mardor ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka kam runar kaba shyrkhei ha ka ain , ong u Rahul Gandhi ha ka twitter jong u .
Ka Liluah ka jngai 2 km shaphang sepngi na North Kolkata bad 5 km shaphang sepngi na Howrah hapoh ka Howrah Municipal Corporation naduh u Jylliew 2015 .
La ai ia ka jingmynjur jong ka bor synshar ba la pynkylla na ka bynta Rs . 32 . 22 klur na ka bynta ban shna thymmai bad pynthymmai ia ka kad lieng dohkha ha Pazhayar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Deputy General jong ki pulit ka Bhopal u Shreenivas Verma bad u Additional Superintendent jong ka tnad kam sniew jong ki pulit jong ka Bhopal u Shailendra Singh Chouhan .
Ka tnad tohkit jong ka ri ha ka sngi U Blei ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka ha Kerala ha kaba iadei bad ka mukotduma kaba iadei bad ki samla na katei ka jylla kiba iasoh bad ka seng ISIS .
Hynrei ka komiti puja ka la iada ia ka rai jong ka da kaba ong ba la leh namar ba ka phang jong ka puja jong ka imlang sahlang ka long ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ki nongpynlip ding ki la hap ban pyndonkam ar tylli ki tender ban pynlip ia ka ding .
U ong hok ba ngi ju kren shaphang jong ka ha ki rukom kiba bieit bad ki bym hok .
Hadien ba la khang ia ka jingdie lilam , u Shane Warne u la ai khublei ia baroh ha ka Twitter kiba la buh ia ka jingthep ia ka cap .
Hynrei um shym la sngewtynnad ia kata .
Hynrei ha kajuh ka por , ka dor jong ka jingshalan shabar ri baroh kawei ka la kiew bha namar ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka gas ha ka pyrthei .
Hindi , Urdu , Persia , Arabic , Phareng . . . ka don baroh hangta !
La kyrshan ia u da ki briew jong ka TDP , kiba la rung shipai shapoh ka thliew .
Ka Maruti Suzuki ka la seng ia ki jaka die kali ba rem dor jong ka , kata ka NEXA ban die ia ki kali ba rem dor jong ka ha ka ri .
Hynrei u aktor um shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane kajuh .
Hynrei ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam iehnoh jaka ban pyrkhat biang ne ban ïakren shuh shuh .
Hynrei ki la ioh jinghikai na ki jingbakla ba la leh da u Jadeja bad u Chawla .
Ka la ong : Ngam kwah ban leit sha New York .
lane tang ban iaid .
Nga tharai ba ka dei ka por kaba biang ia ngi ban leit na ka bynta kata baroh .
Kawei pat ka semifinal ha ka Asian Champions Trophy kan pynlong ia ka Pakistan ban iakhun pyrshah ia ka Malaysia ha kaba ka Pakistan kan ioh ia ka kyrdan ba ar ha ka miej ialehkai .
Ka jingbun ka shini ha ki bynta ba shapoh jong ki tyrpeng bad ka bynta jong ka shyntur ka pynlong ia ka jingshit kaba jur jong ki bniat kaba palat ia ka 35C .
Lada ngi duwai ha ka rukom kaba dei bad na ka bynta kiei kiei kiba dei , un sngap . Ha ka jingshisha u kyntu ia ngi ban iajan bad u .
Ka long ka mat kaba jylliew bha ha ka jingkylli .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam teng teng ban kdew ia baroh ki thain kiba don hapoh ka jingsynshar ba beit jong ki Spartan , kynthup ia ka Messenia .
Ka kyntien phareng panic ka mut Pan .
Ka Dor Ka Petrol , Diesel Ka Kiew Ha Ka Sngi Kaba 9 Ba Bun Watla Ka Dor Ka Umphniang Ka Hiar .
Ka long kaba kongsan ia ka kynhun ban ialehkai bha man ka por .
Ka jingialeh kaba bteng ha kylleng ka rukom hikai jong ka Catalonia ka la iarap ban pynkiew ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha Catalonia .
Nga sngewsih ban ong ba u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u ai jingbthah ïa ka tnad .
U Abel u peit ia kata ka jingshisha kaba sngewsih kaba la jia ha khmat ki khmat jong u .
Bad kane ka rukom ka la iaid la slem bah .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban tehlakam ia ka jingma jong ki nongpan jingkyrkhu .
Ki Faraizi ki long , namarkata , kito kiba thmu ban pyntreikam ia ki kamram niam kiba dei ban leh .
Hato ngim iohi kumno kine baroh ki iadei paralok ?
Kumta kata ka long kaba ki lah ban bteng .
Ka kyntien chaturaka ka lah ban thew ia ka jaka kaba don ha ka jingiakynduh jong ki saw tylli ki surok ne ki jaka sah .
U Yuvraj Singh u shongkurim ia ka Hazel Keech ha Chandigarh
Katba la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha .
Ka NASA kan pynher sha u bnai ha u bnai ban wan
Kiba kham kongsan ki don ha Sanchi , Bharhut , Amaravati , Bodhgaya bad Nagarjunakonda .
U Modi u tip bha ia ki lad pathai khubor .
Kiba mynsaw ki kynthup bun ngut ki nong Indonesia bad kiba bun ki dei ki Hindu katba kiba sah ki long 19 ngut ki nong Australia , 8 ngut ki nong South Korea , 6 ngut ki nong America , 4 ngut ki nong Japan , 3 ngut ki nong Canada bad 1 ngut ki nong Britain .
La shim ia ka jingiaid paidbah ban kynmaw burom ia u Kpa ka Jaitbynriew
Kan long kumjuh kum ha ka Lockdown 3 .
Ka la long ka taiew kaba eh bha na ka bynta ka Indonesia kaba khatduh ka la rai ban pynkiew dor ia ka umphniang .
Hadien kane , ka la jah kynsan kynsan .
Ia ka khlieh jong ka ri , ka Mahadei Elizabeth II la mihkhmat da u khun jong ka , u Charles , u syiem jong ka Ri Wales .
Ka Sunshine Coast Council bad ka Sorkar Queensland ki la peit bniah ban pynbha bad pynheh ïa ka rukom pynïaid kali kaba mynta ha kane ka thaiñ .
Ia kane la pyntreikam da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomms 660 .
U dei u jait coach uba pher .
Ka kamra kaba la rong rupa kynthup ha ka mala .
Katno ka long kaba eh ka jingkylla ha kata ka por ?
Katba nga dang pynher ia ka sawdong ha ka lynti iaid kjat ki bor jingkhih ki pynkhih ia ka kali ha ka rukom kaba jrong.
Ka jinglehkai bad ki khynnah
Ha ka kylla miet kaba lai jong ka jingialehkai la iohi ia ka jingkhihwin na baroh ar tylli ki kynhun namar ba ym don kawei ruh kaba kwah ban ai ia ka kynhun pyrshah ia ka jingbat skhem ia ka jingialehkai .
Ia une u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu .
Mar ia iohsngew ia u , ka tnga jong u ka la mih noh kloi lyngba ka jingkhang kyrkieh kaba shadien .
Ka la long ka jinghikai kaba khraw ia nga .
Kane ka dei ka jingktah jong ka niam Islam ia ka niam Hindu bad ka niam Jiw .
Kyrmen ba kin sa don hangta .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka sumar .
Ka moped kaba nyngkong eh na ka TVS Motors la pynmih ha ka ri ha ka por jong u snem 1980 bad ka la long ka mar kaba pawnam naduh u snem 1980.
Kane ka wanrah ia ka jingsngewsuk hapoh .
Khublei U Vice President ia ki Saiantis ka ISRO halor ka jinglah ban buh ia u Mangalyaan ha ka Orbit jong u Mars
La kem ia ki pulit ba ki shoh ia ki nongbylla sngi ha ka por ba ki dang leit phai sha la iing .
Ki jingeh bad ki jingeh ki dei ki bynta jong ka jingim ba man ka sngi jong ngi , hynrei haba ngi shah ktah ha ka jingeh , ka long kaba bha ban don ia ka bor kaba hapoh bad ka jaka buh ia ka jingpynbeit .
Peit ia ki jingkren jong u :
Ka Company ka la trei ha palat 60 tylli ki ri bad ka la noh synniang ruh ha kaba ai ïa ki jingïadei ba kongsan ha ki ri ba marjan kum ka Nepal , Bangaldesh , Afghanistan , Bhutan bad Sri Lanka .
U Saeed u pynphriang ia ki kam lehnoh ha ka kyrteng jong ka Jihad : Pakistan
U nongleh kam sniew u don ha ka kti jong ka laisen suloi .
Ka jingpule kumta kam dei tang ka jingmut jingpyrkhat hynrei ka long ruh ka jingsngew bad jingsngew .
Ka IMA ka kwah ba ia kane ka jingpynbna dei ban weng noh .
Baroh ngi ioh jinghikai na ki jingshem jong ngi .
Ka United Arab Emirates ka la tyrwa T.700 klur kum ka jingiarap sha ka Kerala .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka sngi Palei .
Ha ka jingshisha mano ba kim shym la pynjah burom ?
Ka Jingthiah Ha Ki Contact Lens Ka lah ban wanrah ia ki jingpang ba shyrkhei ha ki khmat
Bad , kaba phylla ka long ba ka Shaukat ka la rai ba kan leit ryngkat bad u .
Ngi kyrmen ba kane ka mat kan ym poi sha kaba kut kaba kynsan , u la ong .
Ia kane ka jingpynkup burom la pynlong ha madan ialehkai ha Panjim .
Ban iarap ia phi ban bishar bniah , u shakri ba iaineh bad ba stad u la pynmih ia ki jingthoh kiba kyrpang bha .
Ka Indira Gandhi bad u Jawaharlal Nehru
Ha ka phyllaw pdeng jong ka iing syiem ka don ka baradari ne ka phyllaw . ki jingdro dur bad ki tile ba la rong ki pynitynnad ia ki kamra ha ka mala ba shapoh bad ba shalor .
U Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka jingbteng jong ki kam thombor bad ki jingialeh pyrshah ha Syria , da kaba ong ba ka ri Arab ka " " tuid snam shapoh bad shabar " " .
Kawei pat ka kam jong ki nongpynbiang BDS kan long ban thaw ia ki buit seng kam seng jam kiba thymmai ha ka jylla .
Bad ka bynta kaba pyrshah jong ka spectrum ka dei ka battery kaba ai ia phi ia ka bor ba kyrpang kaba heh , hynrei ka bor ba kyrpang kaba duna .
Hadien kata ki nongshna ki la ïasam sa kawei ka dur jong ki arngut ki nongïalam kiba yn sa ïohi ba kin ïalehkai ïa ka bynta jong u Kabir bad u Firdaus .
Kane ka smartphone ka don mynta ha China , tang ha China .
Lada don mano mano ba leh ia ka kam runar , dei ban pynshitom jur ia u .
Haduh mynta , palat 10 lak ngut ki briew ki la shah hikai .
Tang katto katne ki jaka ba la jied yn shim ha ka bynta ba nyngkong .
Hynrei u heh duh ka tnad pahara jong ka PGIMER u PC Sharma u la kam ba ym shym la khanglad ia uno uno u nongpang ban rung sha kane ka jaka sumar ha kane ka jingleit jong u myntri rangbah duh ka Ri .
Biswas , u nonghikai u Taposh kumar , ka jaka pule bad wad bniah , ka skulbah dhaka .
U la khot ia kiba ha iing jong u .
Ka jingbuh ia ka jaka sumar ai jingiarap ain ha man la ka phatok .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1979 , kane ka seng ka la ialeh ban ioh ia ka Assam kaba synshar hi bad kaba synshar paidbah bad ka jingdum jong ka ka ju paw ha ka por elekshon ha ka jylla . 1979
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba khia ia ki briew . Ka jingpynsan ia ki khun ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka Sarita ka la shah sospon shipor hadien ba ka la kyntait ban pdiang ia ka takma jong ka hadien ba ka la shah rem ha ka semifinal kaba la pynmih jingeh ha ka Asian Games .
Ha u snem 1994 la iathuh ba ki don 539 ngut kiba iap namar ka jingpang sniehdoh ha ka thain Sepngi jong ka Australia .
U Blei jong ka bneng , to sngap ia ka jingrwai jong ngi .
U Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi u Mohammed Bin Zayed Al Nahyan u long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kum ka jingmih , ki briew kiba sngewnguh , wat la ka long na ka bynta aiu , ki kham sngewbha bad kham sngewhun .
Ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
U la dawa ruh ban tohkit da ka CBI halor katei ka jingjia .
Phi ki briew ha sor phim don por ia kine baroh nga dei hok ?
Ka Gagandeep ka la khlad noh ha katei ka jaka katba ka kmie jong ka ka Gurmale Kaur ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka ha kawei ka hospital ha Nabha .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u Siddaramaiah , PTI .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia kine ki jingiathuhlypa jong ka Baibl :
Nga la shah khring ha ki phlim naduh dang rit .
Ki Mongol ki kham sngewtynnad ban nang ar tylli ki ktien ha la ki jong ki jong ki ktien Mongol bad kumjuh ruh ha ka ktien Mandarin .
Ki kynthei ha Tuvalu ki dang iai bteng ban pynneh ia ka kolshor tynrai jong ki nong Polynesia hapoh ka imlang sahlang kaba bun ki Khristan .
Ia kane u la kren ha ki lad pathai khubor hadien ba u la leit jngoh ia ka iing ka sem jong ki nongialeh ka DYFI u Haq Muhammad bad u Mithilaj kiba la shah pyniap ha Venjarammoodu .
Bad u la buh ia ka blang kaba dei ban pyniap ha ka jaka pyniap .
Nga ai khublei ia kito kiba kyrshan ia ka Bill .
U CEO jong ka TikTok u la iehnoh ia katei ka kompeni ha ka taiew ba la dep .
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba khraw .
Peit , nigga , phin pynjahthait ia ka jinglehkai ?
Ngi dang peit ia baroh ki liang .
Nga la mih ha ka por 7 a . m . ha ka por mynstep .
Ha ka phainal ki la pynliem ia ka Calicut Heroes ban ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ki .
Ha ka rta kaba 40 snem , u Imran Tahir u dei u nongialehkai kriket uba la rim tam ban ialehkai ha ka final jong ka IPL ha ka samoi ba la dep .
Ïa kane ka jingthep bid la ïalam da ka Meenakshi Mallik kaba dei ka Commercial Director jong ka Air India .
Ia ka DNA ba la pynkylla thymmai la tip ruh kum ka jingpynkylla thymmai ha ka met .
U Ranveer Singh um shym la iohi ha ka jingleh niam puja .
Ka sorkar ka la jied ia ki lai ngut ki riew shemphang u Chetan Ghate , u Pami Dua bad u Ravindra Dholakia kum ki dkhot jong katei ka kynhun .
' Ka synshar paidbah ha ka ri '.
Kaei ka jingpyrshah kaba la sdang ban paw bad kumno ki Khristan bashisha ki la leh ? Kata ka jingduwai ka la iadei bad ka mon U Jehobah , kumba la paw shai hadien khyndiat .
Ia kane ka jingialang la pynkynriah noh sha kawei pat ka tarik .
Lah ban pynduh noh ia ka iing dorbar shwa ban kut ka por treikam ba pura jong ka hapoh ki katto katne ki jinglong .
Nga ai khublei ruh ia u bad ia ka kynhun baroh kawei jong ka tnad pynroi sor na ka bynta ban wanrah ia ka Kot miej bam shaphang ka Swachh Bharat Mission .
Kumba 80 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki kyrdan bapher bapher .
Balei ka jingbam janmiet ka dei ban long ka jingbam kaba jem tam ha ka sngi .
" " " Ka India barit ka lah ruh ban long ka jingkieng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka khaii pateng bad ka jingiadei khaii pateng " " u la ong ha ka kyrwoh . "
Ia mynta ki nongpeit bniah ki ai jingmut ban jngai na kiba bun ki kompeni infra .
Ki don ki dkhot shynrang ha ka kynhun ruh .
Ka TVS Cup jong u snem 2003 ka dei ka jingialehkai kriket kaba shisngi kaba la pynlong ha Bangladesh naduh ka 11 haduh ka 21 tarik u Risaw 2003 .
Kiba mynsaw ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka Sri Lanka ka dei ka ri dulir kaba don ha South Asia .
Ym shym la lap ia ka jingthoh shaphang ka kyrteng ha ka histori ba nyngkong jong ka niam Islam .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Kaei kaba jia ha ka phlim jong phi bad u John Abraham ?
Ka kompeni ka la sangeh noh ha ka snem 1976 .
Kumjuh ruh ha kiba bun ki ri kiba la long Komunist mynshuwa .
Kumta la kynnoh ba kawei ka kynthei ka shah batbor ha u MLA ka BJP .
U Salvatore Lima u la shah pyniap ha u snem 1992 namar ba um shym la khanglad ia ka jingpynkylla ia ki jingujor ha kaba sdang jong uta u snem .
Ki khana kim dei ban lag satia , u ong .
Ka jingpang nicotine kaba mih na ka jingdih duma palat .
Katkum ka jingong ki pulit , u nongshah kynnoh ba kongsan u Jagman Singh Mann u la shakri ha ka kam shipai .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei wat ha ki ri kiba la ju shim ba ki long kiba lait im ki kam ba ki don ka jingtieng kaba jur ïa ki kam runar bad ki jingshah thombor .
Kum ka jingmih ngi la rkhie shibun , bad ngi dang rkhie haduh mynta . H .
Ha ka sngi dap 150 snem u Mahatma Gandhi , to ngin ia peit ia u PM Modi ‘s quote) ia u Mahatma Gandhi .
ka taiew kaba ar jong u bnai August .
Hynrei kine ki khyndiat bnai ba la dep ki la shah pynthut ha ki jingkynnoh ba un shongthait noh .
U Mahatma Gandhi u la trei ban pyniatylli ia ka ri India , u Modi uba phiah ia ka ri : Rahul .
Hadien kata la register ia ka mukotduma halor ka nongrim jong ka jingujor shimet jong uwei u briew pyrshah ia u Kalburgi namar ba u la pynmong ia ki jingsngew niam .
Pyrshang ka BJP ban pynshit ia ka jingkulmar ha Bengal : Mamata .
Ka koloni mynta ka la long ka jaka sah jong shi million ki khun blang .
La pynngat ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Kapurbawdi .
Ki jingeh jong ka kim kut tang hangta .
Ka California Eagles ka la pynliem ia ka Vancouver Lions ha ka jingialehkai kabaddi .
Ka jingmih kaba shisha kan shong ha ka jingsted ha kaba lah ban tehlakam ïa ka jingpang bad ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot kan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim , ka la ong .
Kiwei pat ki CEO kiba wan sha kane ka jingialang ki kynthup ia ka Priya Pant na Park Hotel bad u Nikhil Nanda na Escorts .
8 U Jisu u la ong ba ki synran jong u kin ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima bad pynlong synran .
Ia u Blei Shiva la mane ryngkat bad ka Blei Parvati .
New Delhi Iaiong 19 : Shuwa ban sdang ia ka International Yoga Day ha ka 21 tarik Iaiong , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ong ba ka dei ka sngi kaba kyrpang kaba pynjan ia ki briew .
Hynrei kata ka long kaba duna bha ia ka jingkhein jong ki ha ka jingbun briew .
Ki nongialam ka thain ki la pynlong ia ka jingialang bad u myntri ka sorkar pdeng u Manish Tewari bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ha Haryana u Venod Sharma .
Ia ka jingpule ia ki rukom histori bapher bapher la tip kum ka historiography , kaba pynleit jingmut ha kaba bishar bniah kumno ki nongpynkylla ktien bapher bapher ia ka histori ba la thoh ki thaw ia ki jingbatai bapher bapher ia ki sakhi histori .
Ka la buh ia ki dur bad ka Mallika ha ka Instagram jong ka .
Ka kam shna phlim kam dei ka jingthiah jong ki ros .
Ka jingpynkut ia ka jingiathuhkhana pateng na ka bynta u Rahul Dravid
Ia kane ka jingjia la ong ba ka dei ka jingkha ia ka Nepal kaba mynta .
Nga ieit ia ki khynnah , nga la ju kwah ban don ia ki .
Ka kompeni ka la die 1 . 62 lak tylli ha u bnai September 2018 , la kdew ha ka kyrwoh .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Ayushmann Khurrana , ka Sonam Kapoor bad u Rishi Kapoor .
Pynlong ia ki nongpyniaid thymmai jong ka network kiba pyniaid ia ki jingkyrpad jingpyniasoh Shill khlem da pyndonkam ia ka NetworkLibrary .
Ka China ka sngewkhia jur ia ka jingpynbna jong ka US ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa ia ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
U Salman u la thombor ia u Arshi Khan
U Dr . U Benedic Fraass u ai jingmut ban pynduna ia ka jingshah ktah ha ka sniehdoh kaba pyrshah .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang jong ka kynhun myntri , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ia ka upper limit ban ailad ban pynkha khun la pynjlan na kaba mynta 20 taiew sha ka 24 taiew .
Palat 80 percent na kiba ioh pang ki leit sha ka jingkoit jingkhiah pura .
Namarkata , phi lah ban donkam ban iashim bynta ha ka kam wad , ha kaba phi leh ia ki jingkylli ban wad ia kito kiba kren ia kawei ka ktien .
Ka Meenakshi ka kyntait ban iasam kamra bad u Raja , bad ka tim ia lade namar ba ka wan ryngkat bad u briew uba ym tip .
ka jingmih na ka jingdie ia ka jaka jong ka Institute .
Ki nongtrei iing ki long kiba duk , kiba duk , kiba dei na ka kyrdan kaba kham poh bad kim don ka bor bad ka jinglaitluid ban kren .
Ia kane ka jingpule la pynlong ha ki ar bynta .
Ka jingïakren bad ka science ka la long ka bynta jong ka polisi bar ri jong ngi naduh ki phew snem .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , la don 217 ngut kiba iap kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap ha ka ri baroh kawei sha ka san hajar 815 ngut .
Ki pulit pyniaid kali jong ka Gurugram ki don ha katei ka jaka ban pynsuk ia ka leit ka wan .
Karnataka : U Speaker u la pynduh ia ki 3 ngut ki lehnoh Congress
Ngim lah ban im ha ki .
U Uddhav u la ong ba un leit sha Ayodhya ha ka 24 tarik u Nailur ban mane burom ia u Trai Ram .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka pynmih ia ka jingbym shaniah , u Langdon u la pyrkhat .
Ka jingpynlong ia ka khyndew kan sdang naduh mynta ka janmiet
Congo , ka ri synshar paidbah jong ka ri .
Nga tip ba kin don ki jingduhnong .
Ka dur jong ka cake
Ka la shim por shibun ban ioh biang ia ka kali .
Balei phi kwah ban die ia ka dukan kaba itynnad kum kata ?
Ka long kum ka jingshah hiar thma ha ka bol . Lada u code jong ki u ioh ia ka jingjop , ym don ba kylli jingkylli . Te , kane kam don jingmut , ne balei phi leh kumta , balei ka treikam .
Ka jingkmen ka la paw bha hapdeng ki nongthep vote ba nyngkong eh .
Pyndap ia ka spun ka umsohjew ban pyniadei ia ka jingsma .
U Probodh Kumar Singha Roy na ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Katkum ka jingong u Singh u Usmani u pynsaphriang ia ka jingshun pyrshah ia u Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh .
Ki bynta ba kongsan jong ka NIOH ki kynthup ia shibun ki bynta kiba iadei bad ka koit ka khiah ha ka kam kaba kynthup ruh ia ka jingsumar ha ka kam bad ka jingkhuid jingsuba ha ka kam .
New Delhi : Ka jingthep vote na ka bynta ki saw tylli ki Assembly seat ha Bawana ha Delhi , Nandyal ha Andhra Pradesh bad ha Valpoi bad Panaji ha Goa ka dang iaid shakhmat .
Ka jingshah pyndem ha u Kaisar la iohi ba ka long kaba iadei , ym kaba pura .
Step 1 : Na ka bynta ban pyndap ia ki sticker ha Whatsapp , phi donkam ban update ia ka app jong phi lyngba ka Google Play Store lane ka Apple App Store .
Ngam ngeit ia U Blei .
Ka jinglong pdeng jong ka net : Ka TRAI ka ong ba ki sur kiba jem kin ym jop ia ka jingiatai
" Ki jingiakren kin dang iai bteng . Nga ngeit skhem ba ngin sa lah ban ai ia ka sorkar kaba skhem ia ka Maharashtra shen bha " " la ong u Chavan da ka ANI . "
U Jehobah u ai ka jingim bymjukut ia kito kiba wad ia ka burom .
Hynrei ka dur ka long kaba pher katto katne ha kane ka kynti .
Ym don daw ba ngim dei ban jop ban pynmih ia u dawai HIV ha ri India .
‘ McMurdo u Nongpynbeit ’ kata ka long kaba uwei na ki nongshong shnong jong ngi u la khot ia phi hynnin ka sngi .
U Shamik Bhattacharya ka BJP u la jop ia ka Basirhat Dakshin da 1, 586 vote .
U President ka Punjabi Sahit Academy u Gurbhajan Singh Gill haba pdiang burom ia ka Bela u la kren halor ka jinglong ba bun rukom jong u Dr MS Randhawa .
Ka theory ba na ka jingshem shimet ka wan ka jingtip kaba iarap ia uwei pa uwei u briew ban peit ia kiei kiei na ka jingshemphang kaba pher .
Katkum ka jingong jong ki nongmudui ki la ujor ia kane sha u majistor jong ka district , myntri rangbah bad wat sha u myntri rangbah duh ruh .
Ka jingthep vote ha Rajnandgaon , Mahasamund bad Kanker seat kan long ha ka 18 tarik Risaw .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kiba duk kiba duk kiba lai kiba la palat ia ka 40 snem ka rta .
“ Ka long kaba sngewsih ba u paralok jong nga u Simbu ruh um don hangne ​​,” la ong u Dhanush bad lah ban iohi ia ka jingpeit lyngngoh ha ki nongpeitkai , namar ba ia ki arngut la khein kum ki nongialehkai .”
Kumta , kumba ka kyrteng ka pynpaw ka bynta ba kongsan jong une u nonglum jingtip ka dei ka nonglum jingtip kaba jem .
U la iada na ka jingma da kaba ai ia ka jubab kaba jem . Kaei kaba nga la lah ban leh haba ianujor bad phi ?
Ka khynnah rit ka la kynnoh ba uwei u khynnah skul jong ka u la leh beijot ia ka .
Khnang ban pyniaid ia ki mukotduma kiba la mudui hapoh kane ka ain kaba la iap , ka sorkar ka lah ban thaw ia kano kano ka jait jingpynkylla ban mynjur ha ka iing dorbar thawain .
La pynpoi ia u khaw rashon sha kumba 74 klur ki nongioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka Malaysia ka im shisha katkum kata ka dur : ka im ha ka jingiatylli ha kylleng ki jaitbynriew . ka jingpyniasoh ia ka dustur bad ka jinglong mynta . ka jingpynthymmai bad ka jingtrei shitom . bad , ka jingwad ia ka jingsuk ha ka thain .
Ka dor bai kali kaba kynthup lut ia baroh na ka bynta ka por die ka sdang naduh T.899 ha kylleng ki jaka hapoh ka ri bad T.3399 ha kylleng ki bynta jong ka pyrthei .
U Haasan um sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng u nongpyniap briew bad u nongleh kam sniew : Ka BJP
Ka nongbah Liverpool ka dei ka nongbah kaba jop tam ha ka jingialehkai phutbol ha ri Bilat .
Ka met iap jong ka kaba ym lah ban ithuh la pynthikna ba ka dei ka jingbam jingthung da ka tnad pynlip ding .
U Shamsher Singh Manhas u la don lang ha ka BJP .
U nongap kol jong ka India u Subrata Paul u la shah rem ha ka jingtest drug
Ka aiom lehkmen ka la sdang ha ka rukom kaba itynnad ha ri India .
U la trei hangta haduh ka snem 1958 bad ha kane ka por la nang kiew ka jingsngewtynnat jong u ia ka roi ka par nongkyndong lyngba ka jingiashim bynta jong ki briew kiba na shapoh .
Ai nuksa kumno ka jingduwai man ka por ka lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jingtlot ba kynja mynsiem .
U ju batai ia lade kum u Hindu da ka kolshor , wat la la kha ia u kum u Muslim .
U la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ka India ha ka World Cup 2011 da kaba kamai 21 wiket ha katei ka lympung .
Nga bad ka Amanda ngi shu ieit ia ki jaka ba shabar .
Ki arngut ki la iakren ban pynjanai ia ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri .
U Sekretari ka Labour ka Karnataka u P Manivannan u la shah pynkynriah kam khlem da don kam thymmai.
Ka ophis jong ki myntri ka la ujor sha thanat pulit jong ka kanton .
Ka Samantha Akkineni ka la troll ia ka dur bikini jong ka , ka aktress ka ai ia ka jubab kaba tyngeh .
Hapoh kane ka skhim , ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 51 . 30 Klur la ai da ka Sorkar ban shna 171 tylli ki lieng bad Rs . 17 . 10 Klur la pyllait kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Hadien ba u Holmes u la leit noh sha ka jingrwai , nga la thiah ha ka sofa bad nga la pyrshang ban ioh thiah ar kynta .
Ka don ka nongtuh ha kata ka phyllaw .
Hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ka Kashmir ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.17 878 ​​klur .
Hynrei ka jingjulor ka sdang kham kloi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ong ba ka roi ka par baroh kawei ka thain shatei lammihngi ka dei ka thong ba hakhmat eh jong ka sorkar .
" Ka lawei jong ka kriket Bangladesh kam leit sha ka jingbym thikna . " " "
Ki jingjia thang dieng ha Haryana , Punjab bad ki thain khappud ba marjan ki la pyni ia ka jingkiew ha kine ki lai sngi ba la dep .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pawan Kumar .
Ha shwa ka jingleit jngoh jong u Trump sha India ki senator ki rah ia ki jingeh jong ka hok longbriew manbriew .
Kiwei pat ki dkhot met jong u ruh ki la sdang ban tlot ha kajuh ka por .
" La ai ia ka penshon shongthait sha ki tymmen , kiba la shongthait bad kiba lah ban " " khein ban ioh ia ka bainong na ka pla tyngka jong ka paidbah . " " "
Ki secretary jong ki tnad ba kongsan ruh ki la don lang ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Ka jingroi jong ka ri kam lah ban ap .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la maham ia u ban jngai na ka khun jong ki .
Kawei ka khynnah kynthei ha Italy kaba kyrteng ka Elisa ka kynmaw : Nga ju tieng ba lada nga kren ei ei kan sa mih bakla .
Khusnam Sahitya Akademi ia ki nongthoh kot Manipuri
Ia kane la iathuh da u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ka kam kaba phylla da ki pilot !
Ka phlim ka la nang kiew bad ka la long kawei na ki phlim ba heh tam jong ka ri India .
U heh sorkar u la ong ba ia kane ka system yn sa pyntreikam pura shen .
Ka Kangana Ranaut ka paw ba ka long kaba shyrkhei ha ka dur ba thymmai jong ka ha kad liengsuiñ.
Ka mukotduma Hathras ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ïa une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Tangail Medical College Hospital .
Palat 84 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok jied jong ki haduh ka por 5 baje janmiet ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal ha ka sngi Thohdieng .
Kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ka imlang sahlang lada jia kumne .
U Amitabh Bachchan ha ka KBC set
" " " Ngim pat tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap ."
Ym pat don ba kem ia ki pulit haduh mynta .
Ki donkam ia ki nongialam kiba lah ban buh ia ki ha ka lynti kaba dei .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon jong ki iew ki hat jong ka pyrthei kam shym la long , kumba u Lafontaine un ong , ka ‘ jinglong ’ kaba ym shym la pynsangeh ha ka por .
Ki dei ban pynsan ia ki khun shynrang bad kynthei kiba koit ba khiah janai ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Naduh hangta , ka la kiew ha ka rel ban leit sha Mumbai .
" " " Ka dei ka kriket Test jong ka bad u dei u briew uba don ka jingsngewrit uba pyrshang ban leh ia kaba donkam baroh ban jop ia ka jingialehkai Test ."
Ka jingshon dur ba thymmai jong ka Rashmika Mandannas
Hadien ka jingiap jong u Sanjay Gandhi , ka Maneka Gandhi ka la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingim shimet jong ka .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Kailas Kokani u la shah shoh ha ki nongshong shnong kiba bitar ha ka thain Ambad bad la aiti noh sha ki pulit , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka jingshah weng noh jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharifs da ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri ka la pynlong biang ïa ka ri sha ka jingeh ha ka saiñ hima sima .
Ka jingïaid kjat jong ki nongrep kaba la poi ha Mulund ha ka miet Sngi Saitjaiñ kan poi sha Mumbai ha ka Sngi U Blei .
Kane ka la pynlong ïa ka thma ïalehkai hapdeng lai tylli ki jait umphniang ba pawnam tam jong ka Pennsylvania man la ka por ba ka jaka die umphniang ka wan ban pynthymmai .
Ia ki tempi la pynbeit ha ka rukom mandala kaba pyni ia ka pyrthei ha ka jingstad pyrthei jong ki Buddhist .
U Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka UP .
Thiruvananthapuram : Ka NIA ka la ai syrnot pyrshah ia u Alan Shuhaib bad u Thaha Fasal kiba la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ki Maoist .
Da ka bol u la ioh ban khur 19 tylli ki wiket ha ka average kaba 33 tylli . 47 .
Hynrei khatduh ka don ka jingshai jong ka jingkyrmen .
Lehse kane kan sa kylla ha ki sngi ban wan .
Jivanbhai Parmar : Ia ki jingbam ki dang ai kyrpang haduh mynta ha ki temple .
Ka jingpeit jong ka kompiwtor kaba shong halor ka keyboard jong ka kompiwtor .
Peit ia ki jingmih ha ka website jong ka skulbah : vit . ak . hapoh .
Ka sorkar ka kyrpad ia ki jylla ban pynsted ia ka jingthied ia ki mar khlaw kiba rit ban kyrshan ia ki riewlum ha ka jinglong jingman kaba la thaw da u Covid 19
Balei ngam lah ban long kapten ?
Ka jingtrei jong ki kaba bun ka la pynmih ia ki kot kiba itynnad shibun . Ki nongshna kot bad ink ruh ki la pynïasoh lang ïa la ka sap ban pynthikna ïa ka jingshai kaba khuid jong ka sla ba la shon .
" Ka jingthmu jong ka jingkylli ka long ban wad ia ka pair jong ki kyntien kiba don ka jingiadei kaba iadei bha bad ka jingiadei hapdeng " " u nongmareh " " bad " " " marathon " " . "
Ban ong ba kane ka la jia ha ki million snem kam lah ban batai ia kiei kiei , namar ba ka kynthei kam lah ban kha khun suki suki . H .
U Asthana u la shah pynngat ha ka CBI ha ka 15 tarik u Lber ha ka mukotduma bamsap .
Ka Mumbai ka dei ka nuksa kaba pawnam jong kata .
Ngi kwah ban iohsngew ia ki jingkynthoh jong phi .
Kane kan buh ia ka rukom treikam ban iarap ia ki MSME ha ka jingpynheh ia ka bor .
Ka Maharashtra ka iasoh kum ka Jylla ba iatreilang .
Bad tang kawei ka jingtyrwa kaba phi wanrah ha nga , ka long ban pynpra ia ka jaka ?
Ki khynnah kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 81 ngut .
Kumta ka long kaba kongsan ba dei ban pynbna ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka Jylla .
Shim jingpyntngen ha ka jingshisha ba ym don mano mano ba lah ban long u kmie u kpa uba janai , hynrei phi la pyrshang da ka jingsngewrit ban long uba bha .
U kba , u kew bad u kew ki long ki jingthung ba kongsan .
Ar tylli ki webinar la pynlong da ka tnad ka koit ka khiah ha ka 30 tarik u Risaw ha kaba 15 000 ngut ki nurse la ai jinghikai online .
Pyntreikam ia ka jingkren khnang ba phin lah ban iaid beit na ka jingpynrung sha ka jingiakren ia kawei na ki paragraph .
Hynrei ka India mynta ka don ha ka lynti jong ka jingkylla , la ong u Myntri kam bar ri .
Ka don ka jingbym iahap kaba nang jur hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Ka long kum ka link jong ka ID jong ka profile kaba lah ban copy bad ban iasam .
Ha ka jingialang ba dang shen jong ka Vibrant Gujarat , u chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la ong , Ha kane ka pyrthei kaba thymmai ka data ka dei ka umphniang kaba thymmai .
" " " Sngewsih ba ka jingbym iohthiah bha bad ka jingeh ha ka kam bunsien ki iaid ryngkat ryngkat bad haba pyniasoh bad ka jingpang sniehdoh ka jingktah ka kham sniew shuh shuh " " ong u Ladwig . "
U Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ruh ia ka jingpyni ia ki kam shna jingshna tynrai jong ki Banaras .
Ka jingbakla bym tip ka la jia ha ka por ba hukum !
Ha kiwei pat ki kyntien , lymda u paralok uba bakla u ioh jingiarap lehse ha ka dur jong ka jingpynshitom kaba skhem na ka Jingthoh Bakhuid u lah ban ngam kham jylliew ha ka jingsniew . U Nongkren 8 : 11 .
Kaei kata ka bor pyrthei kaba hynriew ?
Ngam lah ban don ki paralok satia !
Pule ia ka ynda phi la ioh por na kaba phiah jaitbynriew : Phah kopi ia ka riti synshar ka ri sha u PM Modi
Ki lah ban neh lym kumta .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki bitar bad sngewsih , la maham ka nongpyniaid jong ka Oxfam ka Winnie Byanyima ha ka kyrwoh ba la pynmih .
Nangta ki la don ki jingshad shimet shimet .
Lehse phi la pynlut por haduh katta katta tang bad uwei u paralok haduh ba phi la iehnoh ia kiwei pat ki paralok kiba lah ban long paralok .
U Sinha u la shim ruh ia u Jaitley namar ba u la ai jingmut ba ka jingkynriah jong u na ka tnad pla tyngka sha ka tnad kam bar ri ha ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long myntri rangbah duh ka dei ka jingpynhiar kyrdan .
Ka Rakul ka dei ka bynta jong ka ‘Indian 2’ jong u Kamal Haasan.
U Dr Kuljit Shelly uba dei u Dean barim ka skulbah Delhi u la long u nongialam ha kane ka sngi .
Ka jingtip ba kane ka dei shaphang ka jingpynroi ia kaba bha kumba pyrshang ban ri ia lade na kaba sniew ka la pynjem mynsiem shibun ia nga .
Kumta katba ka thma pohïing ka dang ïaid sawdong jong ngi , ngi lai ngut ngi la sngew ba ka jingsngew jong ngi kan ailad ïa ngi ban sumar ïa ki langbrot .
Ka grammar jong u Yates ka don ha ki ar bynta : ka bynta kaba nyngkong ka iakren shaphang ka grammar Bangla , katba ka bynta kaba ar ka long ka jinglum lang ia ki poitri jong ki myllung Bengali bad ki jingshim na ka thoh ka tar bangla kaba mynta .
U hynmen jong u Thaha u Ijaz ryngkat bad ka lama CPM ba la shim na ka kamra jong u Thaha .
U myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai u Syed Saddiq u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngewkhia shisha halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ka jabieng jong ki samla ha Malaysia .
Kim shah ia ki heh sorkar ban wan mih ha khmat jong ngi .
Kane ka ju mut ka jingshaniah kaba kham heh ha ki table bad ki style ba don ha ka lain .
Kumno ki ri Muslim ki la leh ?
Kane ka rukom treikam kaba thymmai kan donkam ia ka jingsngewthuh bad jingpyniaid na baroh arliang ka Pakistan bad ka India , ka la ong .
Ka bai lutksan ba la siew ia u nongtrei uba sangeh miet shabar jong ka jaka trei .
Nga shem ba ka jingleh jong ki ka long kaba itynnad bha .
Ka Eurosystem ka iashim bynta ha kaba shon , shna bad sam ia ki pisa bad ki pisa ha baroh ki ri kiba long dkhot , bad ka jingtreikam jong ki rukom siew pisa jong ka eurozone .
Ka jingiap jong ki samla : La pynlong ia ka jingiakynduh kynthei
U DSP u la iathuh ba ia kitei ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha ka phatok kaba 14 sngi ha Ludhiana Jail .
La ujor pyrshah ia arngut ki briew .
Shiteng rkhie u la ong : Ngan batai ia ka kum ka jingrwai kum ka syrtaki .
Ka dor jong kawei ka tyndong ka long Rs 2 . 5 lak tyngka .
Ka Priyanka , Scindia kan pynlong biang ia ka Congress kaba khlain ha UP ong u Rahul Gandhi ha ophis treikam jong ka Congress ha UP .
Gandhi Jayanti : Ki kyntien ai mynsiem , ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Kawei ka jaka . . . ha ka jinglong kaba phra jong ki .
Bad dei na kata ka daw ba nga la wan mynta ka sngi .
U Tom u dang shna ia ka list .
Ki nongialam jong ki kumba ka paw ki la pynpaw ba ki kloi ban leit sha ka jingialang bah ha Paris .
Nga la leit ban shim ia kane ka off .
La pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Greenpeace ban treikam ha India
U Frank Woolley uba la ïalehkai na ka bynta ka Kent hapdeng u snem 1906 bad 1938 u bat ïa ka rekod jong ka jingïalehkai kaba bun tam ha ka jingïalehkai bad kaba ïalehkai bun tam ha ka shi samoi ïalehkai na ka bynta ka county .
Ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan jong ka Thalaiva na India ki la ap khmih lynti ban iohi ia u Rajinikanth ha ki skrin telebishon .
Ia kane ka stad saian kaba stad bha na Australia la niew da kiba bun ki paralok jong ka kum ka nongjop ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingwad bniah kaba thymmai jong ka kaba dang shen halor ka jingsumar ia ka jingpang cancer .
Kumjuh ruh , ka jingshakri ka ai ïa ki series ba tynrai ha ki jait jingrwai bapher bapher kum ka tdem , ka side hero , ka metro park , ka flip , ka jingai khublei , bad kiwei kiwei ki ban pynlong ïa ki nongpeitkai ban sngewtynnad .
U nongpyniaid ia ki mar ki mata , u nongai jingmut ne u nongpyniaid ?
Lait na u PM Modi u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri pla pisa u Arun Jaitley bad u myntri rangbah ka West Bengal ruh ki kitbok kitrwiang ia u President ka jylla .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong nga hangne ​​bad ha kane ka kynti ruh nga la sngew kumba nga don ha la iing .
Ka Bangkok ka lah ban long kum ka jaka kaba rem dor bha ban leit sha ka , ha ka jingshisha kam long kumta .
Ka long kumba ngi la iohi ia ka jingphohsniew .
Hynrei namar ka jingkhang lut ia baroh ki kam pynmih telebishon bad phlim namar ka jingpang khlam , ka bynta ba khatduh jong ka jingpynmih phlim kam pat dep .
Ka la long kaba eh shibun ban ieng .
" Ngam tharai ba ngan wan biang ," " u la ong ."
" Da kaba paw ba u long uba husiar haba jubab ia ki jingkylli , u Mulayam u la ong , " " Ngan ym pynmih kano kano ka jingkren kaba pynkulmar jingmut ."
Katkum ka rai jong ka kynhun myntri , ki nongpyniaid ia ka jinglehkai online kin shah set phatok shisnem , nalor ba kin shah pynshitom , na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba nyngkong eh .
Kum kine ki riewstad ki ai jingmut ba dei ban ai ia ka jingai dawai lait noh tang haba ka jingai dawai kaba mynshuwa ka la pynlong ia ka jingkhih , ka jingpang jabieng , ki dak jong ka jingpang sniehdoh , lane ka jingkhlad noh .
Ki la pynlong ia ka jingiadei . Kiwei pat ki briew ki dang wan .
U la ong , ka India ka dang neh skhem ha ka jingkut jingmut jong ka ban jop bad pynduh jait ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki .
Pyrkhat ia la ka jong ka jingshem . Hato phi la ioh ia ka jingsngewbha ban shah khot sha iing jong uwei pat ?
Ka ktien Hindi ka dei ka ktien ba kongsan jong ka nongbah , ka dei ka ktien ba kongsan eh ba la kren ha ka nongbah bad kumjuh ruh ka ktien ba la pyndonkam bha na ka bynta ki kam sorkar .
U heh jong ki shipai suin u la ai khublei ia ki 21 ngut ki nongialehkai bad hynriew tylli ki kynhun jong ka IAF bad ai ruh ia ki jingkynmaw .
Ka India ka la khot ia katei ka jingleh kum kaba sngewsih .
Tang ha u snem 2014 , la antad ba kan kiew sha ka 4 . 1 na ka shispah .
Ngi la iohi ba ha ki por ba la leit noh ruh .
Ka burom kaba dei jong kum kata ka jingaiti kaba khlem da lah ban ïanujor bad ngeit ba u lah ban shakri bha ïa ka met bad ki jinglong ba donburom jong u kynrad jong u.
Ka Baibl ka batai bniah ia ki jingkyrkhu kiba ki briew kin ioh hapoh ka Hima . Hangne ​​ki don katto katne na ki :
Ka jingstet jong ka jingtreikam jong ka jingpynkhuid da ki dawai jong ka dawai sait jain bad kiwei kiwei ki dawai sait jain ka kiew bha ryngkat bad ka jingshit jingkhriat , katkum ka jingthew jong u Arrhenius .
Ka Fahmida Khatun ka dei ka riew shemphang ha Bangladesh .
Ka por ba khatduh ban apply ka long ha ka 8 tarik u February 2013 .
Ka durkhmat kaba don ha ka kamra shet halor ka sink .
LUDHIANA : Halor ka jingkhot ba la ai da ka All India Federation of Anganwadi Helpers , ki nongtrei anganwadi ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka ophis jong ka DC hangne ​​mynta ka sngi .
" U Jehobah u la hukum ia ngi ban ialap . " " "
Kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
Hynrei ha ka jingshisha kim shym la long kumta .
Nangta u la rung stet shadien jong ka bad u la tan ia ka pant jong ka .
U DC u la ong ba ka jingbam ka kynthup ia saw tylli ki roti , ka jingbam jhur , u kba bad u dal .
Ki jaka shyiap ki ju shah pynshlei um ha ka por tlang .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka la hiar bha namar ka jingkhynñiuh jumai kaba la bthei ha ka jylla .
Ka jinglong jong ka NRC jong ka Assam : Ka thup ba khatduh bad baroh 3 ngut . 30 klur ngut ki nongaplai ba la pynmih online .
Ki liang ki dei ban don ki jingkular ba kyrpang ha kane ka bynta .
Kaba ar , u leit ban pynkhyllem ia u Midas , bad nga leit ban kamai pisa shisha !
Nga hi nga pyrkhat ba ngi im ha ka jaka kaba shyrkhei .
Kem ka Libya ia u hynmen uba dei u kpa jong u ba shah pynbthei bom ha Manchester .
Ki la ju rah ia ka lama ri .
Hadien 6 taiew jong kane wat u Gandhiji ruh u la shah ktah ha ka jingpang malaria kaba shyrkhei bha .
U la pan pisa na nga .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia namar ka jingkynnoh ba u nongniah kali u la leh khlem da pyrkhat bha .
Ki nong America kiba sniew ki la shah jied na ka bynta ki khusnam AVN ha kiba bun ki khep .
Ki rekod jong ngi ki long kiba khuid tam .
Ka jingdon jong ki khnam bad ki khnam kum ka kolshor Clovis na America Sepngi ka plie lad ba , ha kane ka jaka , ar tylli ki kolshor bapher bapher ki la im lang .
Ha u snem 1984 u la wanrah ia ka ain ban ialeh pyrshah ia ka jingbamsap ha ki bor synshar bad ki bor synshar lyngba ka jingpynlong ia ka Lokayukta .
Ki don 8 tylli ki dur jong ka Jingngeit jong ki Apostol na kajuh ka por , bad hynriew tylli ki dur jong ki Shiphew Hukum .
Ka jaka ba la tyrwa ban shim ka dei ban shim khia ia ki jingdonkam mynta bad ka lawei , u la bynrap .
Ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor namar ka jingjur jong ka jingbthei .
Ka Xiaomi ha u snem ba la lah ka la pynmih ia ka Redmi 5A ha India , kaba dei kawei na ki smartphone ba bha tam kaba ki nongthied ki lah ban thied hapoh ka mang tyngka kaba T.7,000 .
La pynbha ia ki jingdonkam ha kito ki jaka .
Kane ka mut ba mynta yn pynlait ruh ia ka sut ha ki iing kiba kham heh ka jaka .
Arngut ki briew ki la mynsaw bad la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan katei ka jaka .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban maramot bad pynbha man la u snem ia ki iing skul kiba la don lypa , ki painkhana , ki um dih bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki jingtei .
Ban pynkynmaw biang , na ka bynta u Kaviraj ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpyrshang kaba don jingmut ban sngewthuh ia ki jingmaham jong ka jingim halor ka nongrim jong ka jingshem ha ka jingmut kaba jylliew tam kaba kynthup ia ka jingsngewthuh , ka jingpynpaw bad ka dustur .
Ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla jong ka iing ka sem ka sah skhem ruh .
Wat kham mynshwa , u nongialam barim ka BJP u Arun Shourie um shym la pynrem ei ei ha ka jingthombor jong u ia ka rukom pyniaid jong u Jaitley ia ka ioh ka kot , watla u Shourie u la kynthoh ruh ia u Modi na kijuh ki daw .
Sdang ka jingtrei halor ki list jong ki nongthep vote
Ka jingtei ha ki jaka khlaw ka long kaba la khang pyrshah .
Ka Indore , Bengaluru , bad Nagpur kin pynlong ïa ki lai tylli ki ODI kiba dang sah katba lai tylli ki T20I kin long ha Ranchi , Guwahati bad Hyderabad ha ka limited over series .
Hato u khun shynrang ne kynthei jong phi kin donkam ban nang ia ka kam khaii khnang ban ioh kamai kaba bit dor ?
Baroh ka hukum jong U , haba U kwah ia kaei kaei , ka long ban ong ia ka To long , bad ka long .
Na ka bynta jong nga , ka lad kaba bha tam ban im ka long ban pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat . Kata kam donkam ia ka jingngeit ha ka blei .
Kum ka Martha kaei ka jingjia kaba kmen kaba phi khmih lynti ?
Ka Textile ka dei ka bynta kaba treikam kum ka jingkieng hapdeng ka rep ka riang bad ka karkhana .
Ka phlim ba thymmai jong u Vicky Kaushal ka Uri : Ka jingshah sumar ka la kamai haduh 8 tyngka. 20 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Hangno pat ki samla kin ioh ia kum kane ka jinghikai kaba kordor ?
Pule ia ka jubab jong ka Tribune hangne ​​.
Ka toric IOL ka dei ka jait lens kaba pyndonkam ban pynbeit ia ka jingduna ha ka khmat kaba la don lypa ha ka por ba leh ia ka jingsumar ia ka khmat .
Ka DCT kaba la khmih lynti ba kan poi ha ki jaka die kali tang ha u bnai Jymmang 2021.
U Rahul Bajaj un hiar shuki noh na ka jinglong nongpyniaid jong ka Bajaj Auto
Hadien kata la iohi ia ki ha ki katto katne ki khep ryngkat kumjuh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka miet ba hapdeng jong ka sngi palei bad sngi saitjain .
Ka sorkar Obama ka la pynbor ia ka Congress ban khanglad ia ka jingmynjur ia ki bill , ong ka khubor jong ki heh jong ka sorkar Obama .
Shuwa ka jingialehkai u kapten ka Mumbai u Rohit Sharma u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Ka China ka iohi ia ka jaka kaba heh ban pynbha ia ka jingiadei shipai bad ka India .
Ka don ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha ka jingsynshar jong ka TDP ha kaba wat ki briew kiba la nang la stad ruh ki hap ban shong kli kti ha la iing ki la ong .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ngi kam shym la pynkhreh ban pyniaid ia kum kane ka jingeh kaba khraw .
Kane ka la long ka rai kaba eh ban shim .
" " " Ym shym la don ei ei shuh shaphang kane ka kam na ka ICC bad u Virat um shym la batai bniah ia ki jingjia kiba u kdew . "
Ki dei ki kynthei Muslim kiba nyngkong eh kiba la shah jied ha ka Congress .
Ngam shym la ioh penshon hadien ba nga la shongthait .
" Ong , ' Ka jingshisha ka la wan bad la beh noh ia ka jinglamler . ka la shah beh noh . ' " " "
Ka dei ban long kaba husiar .
Hadien u Salman Khan , ka Karisma Kapoor ka lah ban don bynta lang bad ki khlur jong ka phlim Judwaa 2 ba la pynmih da u David Dhawan .
" " " Ha ki hynriew tylli ki ward la jied ia ki korporator khlem da don ba ialeh pyrshah , katba lai tylli ki ward kim shym la ioh kyrteng ."
Ka kynhun ki briew kiba ai bam ia ki katto katne ki sniang shabar
U Bob Marley u la don katto katne ngut ki khun , saw ngut bad ka tnga jong u ka Rita , arngut la pynkha na ki jingiadei ba mynshuwa jong ka Rita , bad katto katne ngut kiwei pat bad ki kynthei bapher bapher .
Kawei ka kali Ford EcoSport dang shen ka la shah pynsangeh ha ki Pulit namar ba ka don ia ka spare wheel kaba la pyndait ha ka jingkhang ba shadien .
U la kren ha ka iing dorbar thaw ain ha ka por ba don ka jingiakren halor ka kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Hynrei ki don saw ngut ki khun ban kyrshan . Ka Rebecca ka iathuh ia kaei kaba la jia : Ngi la sdang ban shna ia ki jingbam jem bad die ia ki .
Kem ka CBI ia u joint director barim ka ED halor ka kam bamsap
Ki dkhot tynrai jong kaei kaba la tip kum ki Jaitbynriew Europe ki long ki hynriew tylli ki jaitbynriew ba shapoh : ka Belgium , ka France , ka Italy , ka Luxembourg , ka Netherlands bad ka Germany Sepngi .
Ki la khot ia ka hartal ban pyrshah ia ka jingshah lehbein bad jingshah kem khlem da pyrkhat ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng .
Ka kynthei kaba la shongkurim ka lah ban pyniakhlad ia la u tnga bad shongkurim biang .
U slap uba jur bad u slap uba beh kan wanrah ia ki jinglong kiba ma bad kan long ka jingma ia ka jingim bad ka mar ka mata , la maham ka NWS .
Ki Hindu ki pynshong nongrim ia ki 130 klur ngut ki briew ha ka ri , ong u Mohan Bhagwat .
Arphew snem mynshuwa la khang ia ka jingkhaii bad ki dohkha khlaw .
U myntri sorkar pdeng u Shri Gajendra Singh Shekhawat u la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar kaba mynta ka long ban pynbha ia ki jingtei jong ka ri ha ka rukom kaba stet .
Hynrei ka equation ka la kylla hadien ka jingmih jong ka elekshon .
Ki khynnah skul na ki skul heh bad ki skul heh ki la iashim bynta ha kane ka fair .
U Brian Muirhead , u nongsumar pynhiar mynsiem ha ka jaka ai jingsumar jong ka koit ka khiah ha Winnipegs u dei uwei na ki . Kaei kaba la pynlong ia u ban wad ia kiwei pat ki lad jingsumar bym pyndonkam snam ? Ha u snem 1986 u Dr .
kata kan rah ia ngi sha ka jingjop kaba khatduh jong ka Hima Fascist !
" " " Ki briew jong ka Ri India sa shisien ki la ailad biang ia u Modi ji ban ialam ia ka ri , ki ieid ia u " .
Kane kam dei ka rekod kaba u la ioh ha kata ka jingialehkai .
U la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
U la iaid lyngba ki Gallery bapher bapher jong ka Textiles Museum , shwa ban poi ha Amphitheatre ha Deendayal Hastkala Sankul .
Ka Vienna ka don bun ki Jiw
U Sharma u la kyntait ba ka Congress ka pyrshah ia katei ka ain .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha .
Bad ka US ka ieng ryngkat bad ki .
Ka Google ka dei kawei na ki kompeni ba nyngkong eh ban bthah ïa ki nongtrei jong ka ban trei na ïing namar ka jingpang khlam .
" La ong ka kot khubor USA Today : " " Kumba uwei na man la ki san ngut ki khynnah skul heh u rah ia ka suloi , ka wait , ka wait , ka wait , ne kiwei kiwei ki tiar man ka por ."
Nga la kdew, Hei iaid bad ka na.
Kin don kumba 4,000 ngut ki nongap pahara ha ka Red Fort bad kin ieng ha ka jingbud ryntih ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat .
Ki jingkhawai shongkurim lang ki la nang pawnam bha ha ka ri namar ki iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kawei pa kawei ka longiing .
U president jong ka tnad jong ka hok longbriew manbriew jong ka Bahrain u la don lypa ha phatok , hapoh ka jingtohkit na ka bynta kiwei pat ki tweet , bad u don ha ka jingma ban shah set phatok kham slem .
Ha ka por ba u synshar u la iakynduh ia ka jingshah thombor lang jong ki shipai Arakan bad ki shipai Portugal .
U Ganguly da ong u wa ka Final ka IPL 2020 daw pynman ha Mumbai .
U Rahul Gandhi u KCR ka BJP
Kan long ka jingjied kaba eh na ka bynta ka Test kaba lai ha Trent Bridge .
Ka Scud ka dei ka nam siat kaba ka Soviet Union ka la shna bad pyndonkam hapdeng ki kynhun shipai Soviet kiba la pyndonkam shakhmat ha Germany Mihngi .
Ki don ruh ki dur ba la pyni nuksa jong ka Hok bad ka Jingisynei .
Ban pynbiang ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki Kynthei bad ki Khynnah 200 tylli ki bos ba kyrpang ha ki 73 tylli ki lynti ki iaid ha kylleng ka nongbah Chennai .
Ka dei ka board ba la pynkiew bad ka basket ba la pyndait kaba kynthup ia ka jar ba la pyndait ha ka hoop .
Nangta u nongshah kynnoh u la pyniap ia u da kaba shoh ia u da ki nar .
Hynrei ngam lah ban shim shuh ia kane .
Ka unit ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8 GB ha ka tiar kaba lah ban pynheh sha ka 32 GB da ka microSD card .
Kam dei ban wad jingtip shaphang kiei kiei kiba long ha ka jinglong jong ki kaba rieh .
Namarkata kiwei pat ki lad pynmih bor ding ruh ki dang wad .
U Shikhar Dhawan bad u KL Rahul ki la lah ban pynneh ia ka kol .
Ka pyni ia ka kolshor ba itynnad bad ba riewspah jong ki briew Assamese .
Hato phi iakynduh ia ka jingpyrshah na u dkhot jong ka iing u bym ngeit ?
Khlad noh u nongialam samla pule ka CPM ha kti ki pulit ha Kolkata
Ka jingkhlain ka don ka nongrim kaba thikna , wat la ka long kaba eh , na ka jinglong tynrai .
" Halor kata u la khot ia ka na trai jong ka : " " Wat khuslai . U Trai jong phi u la buh ia ka wah hapoh jong phi ."
U wan sha nga da ka wait .
Ki heh jong ka koit ka khiah jong ka US ki la pynkut ba ka jingpang Zika ha ki kynthei ba armet ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh kaba rit .
Dei na kata ka daw ba ka la ialehkai ha ka jingialehkai Olympic ha Rio .
Ka kam jong ka jingkhein jingdiah jong ka jingpyniaid ha kum kine ki seng ka long ban iatreilang bad ka tnad IT ban ai ia ka jingshai shaphang ka jinglut jingsep jong ka IT .
Ki nongialam jong ka kam khaii bad ka sain pyrthei jong ka Israel ki la shah pynbor ha ki kam sniew bad ki kam bamsap , kynthup ia baroh arngut u myntri rangbahduh bad ki arngut ki president ba dang shen , kiba baroh arngut ki la shah pynbor ban hiar shuki .
Kumba 15 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP la kem ha kane ka jingjia .
Hangta ka la leit pule ha ka skul Juilliard , ka la pule ia ka jingrwai , bad ka skulbah jong ka ri America .
Kaei , ki pyniadei ia kata kaba thaw ym don ei ei bad ialade ki long kiba la thaw , .
Ka jingdon ka jinglah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynrung
Kaei ka jait jingsynshar jong kane ?
Ki don phra tylli ki jingkieng pontoon kiba dang shna .
Man la ka sngi ngi iohsngew ia kiba bun ki khubor kam runar na kylleng ka pyrthei .
Na ki 3,697 tylli ki jaka ai khaw rashon ha Kashmir division , 3,557 tylli la pyntreikam ban ai khaw rashon sha ki paidbah , la ong ka khubor .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka kut la tei da u Hasan Khan Mewati ha ka snem 1550 A.D.
Mano ba pynphriang ia kane ka khubor ?
Ka Southeast Asian Press Alliance ruh ka la pynmih ia ka kyrwoh kum ka jingiasnohkti lang bad ka jingiakhih ba la pynlong da ki nongthoh khubor na Thailand :
Kumno ki Pharisi ki la iapher jingmut shaphang ka jingpynkhiah ia u briew ?
Nga donkam ia phi ban peit ia kane .
Lait na u Arjun , la ak ruh ïa u nongak phlim na India shathie u Aishwarya Rajesh .
Ki nongmudui ki kynnoh ba u la iathuh ha ki pulit hadien ka jingbthei bom " " Nga la leh ia kane na ka bynta ka Islamic State " " "
Ka pisa kaba long Rs . 8 klur la buh kyrpang kum ka grant ban siew kylliang ia ka Dinesh Beedi Cooperative Society na ka bynta ka khajna ba la lum na ka .
" " " Ngin sa phah ia ki khun jong ngi sha skul , sha kolej ."
" " " Ngan sngewnguh shibun eh ia baroh kiba iadei kam lada ki sangeh noh ban pynshlur ia kum kine ki khubor khlem nongrim , " " ka la bynrap " .
Bun ki nongialam jong ka karkhana jong ka karkhana steel ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkhynra jong ka ED hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan
Kane kam dei kaei kaei kaba shyrkhei .
Kine baroh arngut ki la shah pynbiej ha u Modi .
Ki Pulit mynta ki dang wad ia utei u briew bad ia ka kali .
Ka bha ban sah ha kane ka por .
Ka kynhun ka la mad ïa ka jingshah rem kaba jur ha ka kti jong ka BJP ha ka elekshon UP .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem .
Mynta u dang pynkhreh na ka bynta ka ICC Champions Trophy 2017 ha u bnai ban wan .
La ker sawdong ia ka da ka Madhya Pradesh shaphang mihngi , ki Elaka Akola , Washim bad Amravati shaphang mihngi , ki Elaka Jalna shaphang sepngi bad ki Elaka Jalgaon bad Aurangabad shaphang sepngi .
Okay , mynta nga la don ka jingsynshar ia ki lift bad ki camera pahara .
8ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ki ar tylli ki jingiakynduh bapher bapher ha Jammu bad Kashmir .
Ha u bnai Jymmang mynta u snem ka BBC ka la iathuh ba ka Aung Sun Suu Kyi ka la ong ba ki paid riewngeit Buddhist ha Arakan ki la sheptieng ba ki la nang duna ha ka jingbun briew .
U Diego Maradona u la pynpaw ba u Batistuta u dei u rangïalehkai ba tbit tam uba u la ju ïohi ban ïalehkai ha kane ka jingïalehkai .
La seng ia ka kawei ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha u snem 2005 , da ka thong ban pyniar ia ki jingpyrshang jong ka kawei ka ioh ka kot hapoh ka ri sha ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 40 tylli ki mobile phone , 6 tylli ki laptop , kawei ka tad electronic bad katto katne ki tiar ialehkai trai shnong .
Hadien ba ngi la ialap hangta , ngi la iakynduh ia ka jingleit kaba jngai sha la iing .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka khusnam , ngi la sngewtynnad shibun .
" U bakhraw " " nongieit ia ka hok " " un ym shah ia ka ."
U nongtuh u la rung ha ka dukan ha ka por 3 . 37 baje mynstep bad u la mih noh hapoh san minit .
Ki bor pyniaid ki la buh kyrpang ia 16 ngut ki briew kiba iakynduh markhmat bad kiba ioh ia katei ka jingpang katba 42 ngut kiwei pat ki don ha ki jaka set kyrpang , la ong ka Flora .
Ka la pass ia ka LLB bad LLM na ka skulbah Dhaka .
Ym lah ban pynshitom ia ki kynthei namar ba ki pynmih sur pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha da kaba ujor pynjah burom , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
New Delhi : U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la pynbna mynta ka sngi Thohdieng ia ka khusnam Dada Saheb Phalke ia u superstar u Rajinikanth .
Ia ka tamasa jong ki rong , ka Holi , la rakhe da ka jingkmen ha ki katto katne ki sngi .
Ka jingtohkit ia ki kam runar ruh ka dang iaid shakhmat .
La bthah ia ki samla pule ban pule ia ki 50 tylli ki khlieh khubor sain pyrthei ba la pyni kumba kin paw ha ka jingthoh jong ka Facebook bad ban bishar ia ka jinglong ba lah ban shaniah jong ki .
Ki dang sah sa 8 tylli ki jingialehkai .
Hynrei ki khlieh jong ka balang kim kwah ban mih shabar ha ka jingkyrshan jong ka .
U la sngap jar beit ia ki .
Ka BJP ka la pyrshah ia kane ka jingthmu ban pynkylla kyrteng ia kane ka Haj Bhavan da kaba ong ba ka dei ka jingtei na ka bynta ka jaitbynriew Muslim baroh kawei ym tang na ka bynta ki nongbud jong u Tipu .
Kumba la leh ha ki jingialang jong ki Myntri ba mynshuwa , la pynjlan ia ka jingpynsangeh kaba la don lypa ban pynjari ia ka khajna halor ka jingpynpoi mar lyngba ka kor , la pynjlan na ka bynta ar snem .
U Poresh Babu u la ong , Nga tip ba kan leit noh .
Ka Indrani Mukerjea ka don mynta ha phatok Mumbais Byculla halor ka jingshah kynnoh ba ka la pyniap ia ka khun jong ka ka Sheena .
Ia kane ka system yn pyntreikam ha Warangal , Karimnagar bad ha Nalgonda district kum shi bynta jong ka bynta ba nyngkong .
Kumno phi tyrwa ban pynkylla ia kata ?
U Tom u la bret noh ia ki kot lyngkdop barim jong u .
La shim ba u Adi Buddha u dei u dak ba la wan long briew jong ka jinglong thylli bad u nongdon ia ki san jait ki jinglong babha na kaba la mih san jait ki jingpyrkhat .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Sharan Sharma u nongpyniaid ba dang thymmai bad la pynmih da u Karan Johar .
Lada kane ka long kaba shisha , te ka jingmut jong ki jaitbynriew ka long kaba shai ba kan ai ia ka BJP kham duna bha ki vote bad kumjuh ruh ki seat ha ki elekshon ban wan .
Ka don ha ka jaka kaba donkam bha ha rud ne harud ki lynti duriaw bah kiba pyniasoh ia ka Asia Mihngi , Asia Sepngi bad ka Oceania .
Ki lynti ki long kiba lait palat .
La pynbha ia ki lynti iaid kjat ha ki surok bah .
Hato U Jehobah u jubab ia kane ka jingduwai ? Hooid .
Ka Sunny Leone ka paw bha ha kane ka dur ba thymmai
" " " U rangbah ka Sena u Udhav Thackeray u la ong : " " " " Amitbhai ngi la kular ba ngin iatrei lang . " " " .
Katkum ka jingong jong ka Lyca , ka jingthmu ba thymmai jong ka ka long 2 . 0 , ha kaba la ak da u Rajinikanth , u Akshay Kumar , ka Amy Jackson bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor , ban thung ia uno uno u briew kum u nongpyniaid ba kham heh ne u nongpyniaid ba kyrpang na ka bynta kano kano ka jaka .
Hooid ki seng pyrshah ki pynbor ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Pyrshang Ia Nga Lada Phi Kwah 2 20 .
" " " Ngi don hangne ​​ban shim noh ia ki jingsngewsih jong phi ." " "
Pyrshah ki nongiasaid ain ia ka jingsniew jong ki surok
Kaei kaei kaba don ha ki ka long ka jong phi .
Ka long kaba tynrai ba haba ka thong ka long kaba heh bha kan donkam ruh ia ka mang tyngka kaba heh .
Kumta, ngi iohi ia kine ki jait jingshna bapher bapher jong ka jingtei hapoh iing mynta kiba la ithuh ruh kum ki jingthaw ha ki kam shna kolshor.
Don kiba iohi lypa ia ka jingshah ktah kaba kham khraw ia ka ioh ka kot .
Ka Janhvi ka ak ha ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim ba la pynmih da u Sharan Sharma .
Uwei u dang lah ban iohi ia ki wah arliang kiba ia ryngkat kiba iaid sha ka wah Ganges , kawei ka kit ia ki jaboh .
Kiwei pat ki kali kim don hangno hangno ruh .
Ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang kane .
Ka jinglap ia ki briew kiba don shadien jong ka kot jong u Sinhas : Ka PM Hasina sha ki nongthoh khubor
Pynduh noh ka jingsynshar ka BJP ia ki 5 tylli ki Panchayat Samiti
Bad kata ka long kaei kaei kaba la jia .
Hynrei ki nongialam ka Hurriyat ki la kyntait ban iakynduh ia ka kynhun jong ki seng baroh na ka bynta ban iakren iasuk halor ka Kashmir .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor Bollywood u Sonu Sood bad ka Amyra Dastur .
Ka BJP ka la ong ba katei ka jingshah kem ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Kumta kaei kaba ngi iohi hangne ​​ka long ban pynkylla ia ki model jong ngi shaphang kaei ka por kaba kongsan .
U kulai uba la mynsaw u thiah hapoh u nongshong kulai .
Ka Maruti ka la pynmih ia ka Celerio kaba la buh kyndon.
U ophisar jong ki pulit ka Nagram U U P Singh u la ong ba u Rawat u sah bad ka tnga ba ar jong u ka Gudiya ha iing jong ka ha Nagram .
Ki Muslim kum ki Hindu kim dei ki jaitbynriew kiba iatylli .
Kane ka la long ka jingpynlong shuwa ia ka rukom phah kot jong ka juk mynta .
Ha kane ka drama action la ak ruh da u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la pyndep ia katei ka kam runar .
Ka Lady pulit ha ka thain jong nga ka kham jem .
NHM , u Dr . Rajiv Bhalla , Director ka tnad ka Koit ka Khiah .
" " " Ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh Rajput ka wanrah sha khmat ia ka jingeh kaba kham khraw shibun na kaei kaba bun na ngi ngi la iakynduh ."
Ka Mission ka thmu ban pynkylla ia kine ki shnong nongkyndong da kaba pynkhih ia ka roi ka par ha ka thain , ban pynbha ia ki jingshakri ba kongsan , bad ban thaw ia ki shnong nongkyndong kiba la thmu bha .
Utei u pulit uba la mynsaw u la shah sumar ha hospital .
Ki briew kiba ai dawai ki shah hikai ban ialeh pyrshah ia ki jingpang allergy bad lada sumar kloi ia u khynnah un koit pura .
Ka mat ka long balei ba phim ioh ia ki paidbah kiba biang na ka bynta ka jingialehkai Test ?
Ia kane donkam ban ithuh bad rakhe .
Wat la ka nongrim jong ka ka long ka jingthoh niam hynrei kaba pynlong ia ka kum ka sobjek kaba sngewtynnad ha ka pyrthei baroh kawei ka long ka jingmut jong u briew uba iakynduh ia ka jinglong ba iap jong u .
bad Ngi la thaw ia ki jin kham mynshuwa , na ka ding kaba bthei .
Kumta ka jingtuid jong ki wah ka la shah khanglad bad hadien ka jingshlei um ka la don ka jingtuid um .
La pynsangeh ia ka jingshah kem jong u IGP u Cheema
Kaei kaba ka ioh ka long ka jingbymhok .
Tang kumta lah ban pynduh jait ia ki kam lehnoh ha ka ri .
Ngam lah ban plan ia u khunlung ha kum kane ka jingeh .
Nga tharai ba ka bor ka la jah .
Kawei na ki babha tam ha ka pyrthei .
Ki dkhot ki la ailad ia ka sain pyrthei ban pyniakhlad ia ki shibun ha ka por jong ka U . S .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingiatai ha ka iing dorbar halor kane ka mat .
Ngi donkam ban pynsngewbha ia lade bad ban sngewbha .
Ka para ba donbor jong u Kim , ka Kim Yo Jong , ka la byrngem ruh ban pynduh noh ïa ka jingïateh kular shipai kaba la ïasoi bad ka Seoul lymda ka South ka khanglad ïa ki nongïakhih ban phah ïa ki kot lyngkdop .
Ka India ka la jop ia ka toss , jied ban bol ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Windies .
Khlad noh u CM ka Gujarat ha ka jingialang paidbah . la pynsah ha hospital
Ka khynnah Asia kaba phong da ka jain rong pink kaba bat ia ka blang kaba la teh .
La ai jingkitkhlieh kyrpang ia kiwei pat ki Deputy Commissioner na ka bynta kane ka Mahotsava .
U don shibun ka jingshemphang ha ka thma ha ki jaka ba jrong bad u la pynlut shi snem ban pynlong ia ki kam pyrshah ia ki lehnoh .
Ia une u nongpang la buh kyrpang bad la sumar ia u ha Gandhi Hospital ha Hyderabad .
Da kane ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka la kiew sha ka 182 ngut .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 37 ngut ki kyrtong
" " " U myntri rangbahduh u la bthah shuh shuh ba ngi dei ban pyndonkam ia ka jingshemphang jong ka jingpyniaid kaba jop ia ki elekshon bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri . "
U Civil Surgeon u Dr Maninder Kaur Minhas u la iathuh ba ki kynhun ba iatreilang jong ka Municipal Corporation bad ka tnad ka Koit ka Khiah ki la jurip ia ki jaka bapher bapher jong ka nongbah da kaba ai challan sha ki 10 ngut ki briew .
Balei ba ka hukum Sabbaton khlem artatien ka la long ka jingkylla kaba pdiang sngewbha ia ki Israel ? Kane ka jingpynbeit ka long kaba thymmai na ka bynta ki Israel kiba dang shu lait na ka jinglong mraw ha Ijipt .
Ki jingngeit biej ki lah , nalor kiwei pat kiei kiei , ban ialam ia ki briew ban kynnoh ia ki jingsniew jong ki ha ka jingsniew ban ia kaba pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
U dei u nongshong shnong uba la kham rangbah ha ka thain .
Ka long ka por ban pynkynmaw ia lade ia ka lynti jong ka jingaiti bad jingmap ei kaba la bud da u Hazrat Ibrahim bad ban kohnguh ia kajuh .
Ka dei ka nongialam shipai jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kaba la khot kum ka kynhun shipai jong ka Mahadei .
Nga sngewkmen ba la pyni ia ka phlim jong nga hangne ​​.
Ka don ia ki nongpyniaid wifi ba la pynbeit da ki packet , ki nongpyniaid ia ka GPGPU , bad bun ki tiar na ka bynta ban test ia ka jingrung bad ban bishar bniah ia ka jingshngain .
Srinagar : Ki pulit ka Jammu bad Kashmir ki la register case pyrshah ia ki shipai kiba donkti ha ka jingshah siat ha ka sngi saitjain ha Shopian district ha kaba arngut ki riew paidbah ki la iap katba hynniew ngut pat ki la mynsaw .
Ki surok ki la paw kum ki briew bad ki dukan bad ki skul ha ka nongbah ki la khang .
U Thapa u la ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai jong u snem 2013 bad ia ka rnong ha u snem 2015 . U Krishan u dei u nongjop rupa marwei na ka bynta ka ri India ha u snem 2015 .
7 ngut ki la iap , phew ngut ki la mynsaw hadien ba ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka autoricksha ha Gaya jong ka Bihar .
Katba ka ri India ka nang long ka ri kaba pura ka pateng ban wan kan kwah ban National Education Policy 2020 .
Ka Triveni Engineering ka la don ki jingthmu ban kiew ha ka kam die marbam ha nongkyndong.
La iehnoh bein ia ki skhim jingiada imlang sahlang ong u Chidambaram .
Kumta ma u ruh u la shong ha kawei ka jaka rieh hajan ka pung hi u da ap ia ki por kiba kham bha .
Ki dang don ki briew ha ka dong jong ngi . . .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Goha ban ioh jingsumar .
Kata kam dei ka jingpynbeit , u la ong .
Pynduh noh ia u nongpyndonkam na ki nongpynkylla jaka
Kan sa mih ha ka 7 tarik u Lber .
Ka sorkar Congress hapoh ka jingialam jong u Capt Amarinder Singh ka la lah ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
La kyntait ia u nongthoh khubor u Vinod Vermas
U , ha kajuh ka por , un pynkhlain ia phi ban nang kiew shaphrang .
Teng teng u phai sha ki kam runar kiba rit ban pynkhlain ia ka jingkamai jong u kum u khynnah uba shna juti .
Ngam shym la ngeit , hynrei ka la jia .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad ki nong India ha Netherlands , la ong u Myntri Rangbahduh .
kine ki kam runar ki long kiba la leh da ki kynhun runar kiba la pynbeit ryntih kiba la pynkhreh da kiba bun ki kor ki bor kiba mynta .
" Bad nga tip ba don ki briew ha ki nongpeitkai kiba sngew artatien ha kane ka por , bad lehse don katto katne ki nongriam kiba long kumne , " " To ap ."
Ngim lah ban tyrwa ban pynkylla ia ka ain khajna kamai , ain khajna khajna ne ain khajna marbam .
Ha ka jingshisha kam don jingiapher hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Islam .
Kam ngeit ha ki jingialap , ka ngeit ha ka jingshakri , ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingaiti ha U Blei .
Microlensing : ha kaba ym lah ban iohi ia ka jingpynkylla dur hynrei ka jingbun jong ka jingshai ba ioh na kaei kaei kaba shadien ka kylla katkum ka por .
8000 met square ka jaka kaba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ngam tip aiu ban leh ia ka .
Ki pynkit ia u sha hospital . Hangta ki doktor ki lap ba u la don lypa ka jingpang sniehdoh .
U la long u nonghikai jong ka kynhun ha ka samoi ba la dep .
Ia u Ishmael la niew kum u nongiathuhlypa ha ka niam Islam bad la buh kyrteng ia u ha ka Quran ryngkat bad kiwei pat ki nongiathuhlypa ha kiba bun ki khep .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katei ka jingtuh ka la jia hajan ka jaka ieng rel ha Bareilly bad ka la pynlong ia ka tnga jong u Kumar, ka Chandra Rani, ba kan kham duk da T.1 . 5 lak tyngka .
" Ka hotel ka la kylla long ka dkhot jong ka " " Ki Hotel rit ba rem dor jong ka Pyrthei " " , " " Ka Jingiateh lang jong ki San Khlur " " bad " " " Ka Jinglum jingtip ba rem dor jong ka VISA " " .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Jylla Ms DraupadiMurmu , u myntri ka sorkar pdeng u Shri Jayant Sinha bad u CM ka Jharkhand u Shri Raghuvar Das ha kane ka sngi nalor kiwei pat ki riew rangbah .
Baroh ki pyrshang ban leh ia kaba bha tam katba lah .
Haba ki bymman ki kiew , ki briew ki buhrieh ia lade : hynrei haba ki duh noh , ki hok ki nangroi .
Ki jingdro jong u Raja Ravi Verma .
Baroh kine ki jingpynkhreh haduh mynta ki don ka jingduna ha ka shyntur , kumta dei ban ai tang da ka snam .
U Ophisar uba bat ia ka kyrdan kaba heh tam u dei u Khlieh jong ki shipai iada ri .
Ia kane la kynthoh da ka DRI .
Ka jingthaw ia ka Centre na ka bynta ki mar ba lah ban pyut la khmih lynti ba kan pyndap ia ki jingdonkam ha ka kam jong ki nongshong shnong bad ka don ka jinglah ban ai kam ai jam kaba khraw .
La pynkylla ia ka sha ka UPI 2 . 0 ha u snem 2018 ryngkat bad ki jingpynkylla .
Mynta ka kynti pat kata ka la jia .
Katba u dang long u nongpynkylla dur haduh ka tynrai , u Azad u la im ka jingim kaba don ka jinglong kaba ryntih bad u la long uba hok khlem artatien ha kaba ïadei bad ki nongrim bad ki jinglong jong u haduh kaba kut .
U lah bad un pyllait im ia ki briew jong u . U leh katba kum ka mon jong u hi hapdeng ki kynhun shipai bneng bad ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Lada u pump stet palat , ka jingshit kaba mih ka lah ban pynlong ia ka rnong ban hap na u rod shapoh ding .
" Ha ka taiew ba la dep ka Chile ka la ong ba kan sdang ban ai ia ki " " passport koit jingkhiah " " sha ki briew kiba la shim ba ki la koit na ka jingpang ."
Ka la pyrshang da kiba bun ki lad hynrei ka la pynkut noh da kaba pyndonkam da ka kot lyngkdop na ka kot lehkai skul jong u khun jong ka u Willy bad ka khiew nar kaba la pynbthei da kaba pyndonkam da u nar .
U Malcolm u la pynlong ia u ban sumar kloi bad u la kular ba yn siew kylliang ia ka jinglong ba iaineh jong u .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki lai ngut ki koidi .
Khnang ban bat ia ki ha ka skhim pynïasoh , yn sa pynkylla ïa kine ki jingpynkylla harum ha ka rukom pynïasoh .
Nga la kamai katta ban pynthikna ia ka jingim kaba bha na ka bynta ki arngut ki khun kynthei jong nga bad ka tnga jong nga .
Ka la don ka jingkynthoh ba u Advani ne u Joshi ki lah ban long ki kyrtong president .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la shah kem .
La pdiang sngewbha ia ki ha ka iing dorbar Congress da u president ka seng u Rahul Gandhi .
U kpa jong ki u dei u pulit hynrei hadien ka jingiap jong u , u Shuvo u shim ia kajuh ka kamram .
Ka jia man ka por .
U Kejriwal u la tuklar ia ka BJP ban plie ia ka jingiatai nia
Ia kane ka pisa yn noh synniang sha ka pisa na ka bynta ki shipai bad kumjuh ruh sha ka pisa iada ri , u la bynrap .
Ka bus ka la hap ha ka thliew katba ka jingker ba la shna hajan surok ka la twa .
Ka jingdon jong ki jingthoh ban pyni ha ka thup ba dang shen
Ka sorkar Tamil Nadu ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ka dang shim ia ki sienjam kiba biang ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep kiba shaniah ha ki um jong ka wah Pennaiyar .
U Michael Phelps ha kane ka por u don 21 tylli ki takma ksiar ha ka Olympic hapoh ka ryntieh jong u bad 25 tylli baroh kawei .
U Narayan Rane , u Radhakrishna Vikhe Patil , u Ganesh Naik bad u Babanrao Pachpute ki dei ki saw ngut ki nongialam kiba la shah shaniah ban leit iakynduh ia ki MLA na kiwei ki party , la ong ki tyllong khubor .
Khlad 4 ngut ki nong India ha ka jingtyngkhuh surok ha Saudi Arabia
Ka jingpynmih kot da ka laser ka long kaba la pyndonkam da ki kompeni ba phah kot beit ban shna ia ki shithi ne ki coupon kiba pher .
Hangta u angel jong U Blei u la kren ia u . Katba u nongiathuhlypa u dang batai ia ki jingtieng jong u , U Jehobah u la sngap bad nangta u la pyni ia ka bor bah jong U .
Ka Zimbabwe ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka test naduh u snem 2013 da kaba pynliem ïa ka Bangladesh da 151 ron ha ka test ba nyngkong ha ka sngi Balang bad ka la sah sa shisngi .
Hadien ba u la iehnoh ia u , u la iaid biang da ka kali kit nongpang Maruti Omni .
Ka jingduna jong ka jingkhriat , ka jingduna dewiong kaba buh jingeh ia ki projek thermal .
Ki shipai Pakistan ha kine ki sngi ba ladep ki la pynkheiñ bunsien ïa ka jingsangeh thma ha ki bynta jong ka Kashmir Uri bad Keran bad ha Poonch bad R S Pura jong ka thaiñ Jammu .
Ngi don ka kam ban leh .
Ka rai jong ka ICJ ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav ka pynshisha pura ia ka jinglong jong ka India : Ka tnad kam bar ri
Ka phlim Master jong u Vijay ka la mih online shwa ban pyllait ?
La iadon lang bad ki katto katne ngut ki nongleit jingleit kiba la phet krad na ka kynhun shipai duriaw jong ka Pakistan .
Katno ngut ki shah kem ha kane ka kam ?
Teng teng wat uwei u briew ruh u lah ban long ka dak jong kaei kaba ka party ka ieng na ka bynta jong ka .
La pynïaid ïa ka da u Rajasekhar .
Ka la long kaba sngewtynnad , kaba itynnad bad kaba sexy .
Ka CNN ka la ot ia ka jingkylli bad ka jubab jong u kyrtong ha ka jingpynbna hadien jong ka jingiatai .
Sharad pawar president , Sengbhalang , Nationalist Congress Party .
Ka pynbha ia ka jingtuid jong ka snam bad ka ialam sha ka jingpyndonkam ia ka oxygen kaba bha .
Ka tnat treikam paidbah ka la don ka bynta kaba khraw ha ka kam shna sboh .
Haba la jan baroh kawei ka imlang sahlang ka la ieng pyrshah ia ka jingpule Bengali jong ka Rokeya dei ka Karimunnesa kaba la kyrshan jur ia ka Rokeya bad ai mynsiem ia ka ha ka jingwad thoh kot jong ka .
Ka tnad Postal jong ka Sorkar Bangladesh ka la pynmih ia ka ' postal stamp jingkynmaw ha ka kyrteng jong u ANM Muniruzzaman ha ka sngi iap jong u riewstad ha ka 14 tarik u Naiwieng 1991 .
Kumta ki kmie ki kpa jong u Odoardo ki long ki para marjan nyngkong iwei ia iwei pat .
Ha ka snem 1942 haba u la dap 43 snem ka rta u Cukor u la rung sha ka kynhun shipai Signal Corps .
U la ong Kum kata ka jingpher jong ngi ba phi ioh bun tylli ki iew hapoh kawei ka iew .
U la ong ba da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka ri bad ia ki jingeh kiba ka ia kynduh ki tnad synshar bapher bapher ki dei ban kyrshan bad pynkhlain iwei ia iwei pat .
Ngi la shim khia ia kine ki jingjia harum kiba la pynlong hapoh ka jinglong nongialam jong ka BRICS jong ka ri India shwa ka jingialang bah ha Goa .
U la ong ba la shna ruh ia ka litigant hall na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah .
U dei u kapten uba jop tam ha ka histori jong kane ka lympung .
Ka Sui Dhaaga movie cast : U Varun Dhawan , Anushka Sharma , u Raghubir Yadav , u Namit Das .
Bad pynban , hadien shiphang , ka la don ha khmat jong u .
Ka Supreme Court kan bishar ia ka jingdawa jong u Kasab halor ka jingshah thombor ha Mumbai .
Kiwei pat ki 19 , 905 ngut la shem ba ki lah ban shah pynkynriah kam .
Ka la ong ba u slap uba rit un dang bteng ha kine ki ar ne lai sngi ban wan ha kane ka nongbah .
Haba kylli ia ka daw ban iasoh bad ka Congress , u la ong : Ka Congress ka dei ka lad kaba kham bha namar kan ailad ia u Shatrughan ji ban don ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ngi long ki briew jong u bad ki langbrot jong ka jaka ri jong u .
Ka seng na ka bynta ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah rit la thaw ha kajuh ka snem ha ri America bad la thaw ia kawei pat kaba kyrpang na ka bynta ki briew kiba don Les Autres .
Ka dak lynti ryngkat bad ki lama bad ka iing kaba heh ha ka liang ba shadien .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongpynbna ba bha tam na ka bynta kane kajuh ka prokram .
Ia kane ka mat lah ban iakren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka taiew bad ka rai ban tohkit ia ka kan long kaba kham lah ban long , la pynthikna ka tyllong khubor sorkar .
Katba kim pat shah pynduh , ngi dang wan biang sha ka zero .
Ki lap ia ki shkor kiba iohsngew ha man la ki jaka .
Hadien kata ki la ujor ejahar ha thanat Ashok Nagar .
U Sai Pallavi u don ha ka rol .
Nariman : Ym tang ba kam dei ka kam jong ki hynrei ka dei ka kam jong u nongbishar ba rangbah jong man la ka iingbishar .
10 Ka jingpynkylla ia ka jaka , ka jingpynkylla ia ka rukom peit bniah .
Em , ngam ju ailad ia kata ban pynkylla ia nga .
Kaei ka jingmyntoi jong u Election Commissioner ban leh arsap bad ban aiti ia ka jingim jong ki nongtrei na ka bynta ka bet jong u ?
Katba phi nang pynleit jingmut kumta ha ki jingmyntoi kiba phi hi phi la ïoh na kaba bud ïa ki jingbthah jong U Jehobah , phin nang pynroi ïa ka jingsngewnguh jong phi ïa ka jingsbun . Salm .
Kane ka mut ba wat ma phi ruh phi dei ka thong jong ki .
Hynrei kumno ki drum ki iakynduh ?
Ka jingjia mynta ka sngi ka khot ban ianujor ia ar tylli ki jingjia .
Kam dei ka jingthoh kti jong ki hynmen jong nga .
Bun ki tymmen ki la sah ha ki jaka pynkynriah briew , khlem lah ban pynkhuid ia ki iing ki sem jong ki .
Une u nongshah pynrem u dei u Brian Fitzpatrick .
New Delhi : Ka Star India Pvt .
Ka kynhun jong ka Bhupathi bad ka Bopanna ki lah ban ïakynduh ha ka wat kaba lai lada ka jingïakhaid kan ïaid katkum ka jingpynbna .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynlong ïa ka jingïakren bad ki nongpynïaid ba rangbah jong ka Hyundai bad u MD jong ka kompeni shna ïing kaba heh tam ha Korea ka Han .
' ' Nalor kane ka IAF ka la iateh bad ka Russia na ka bynta ban shna dur , pynmih bad pynroi ia ki liengsuin iapom jong ka pateng kaba phra ' ' u la ong .
Ka Anushka Sharma ka la shongthait na ka kam .
Hooid ngi leh hok ha kiei kiei baroh .
Kumba ka long mynta u Lat ka jylla Assam u Jagdish Mukhi u bat ia ka kam kaba kham heh ia ka jylla Mizoram .
Kim shym la iohi ia ka jingduna ha ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri Sepngi .
Baroh ar tylli kine ki kolej la bei tyngka da ka Sorkar Delhi .
Ka kaiphod kam don ki jingkyndit .
Ka Kavitha ka dei ka para jong u Gauri Lankesh bad ka dei ka nongshna phlim.
Kine ki ar tylli ki jingheh ki jngai na kaba long ki jinglong ba neh .
Lada shim khia ia baroh lai tylli ki jingpynkylla , te , katba nang heh ka khajna katta nang heh ka jingpynlang pisa jong phi man la u snem .
Kaei kaei kaba la jia ia ka khynnah kynthei .
Naduh ka spah snem kaba 9 la don 32 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba heh haduh 7 ne kham heh ha ka jylla .
Ia kane ka tempi la tei hapdeng ka pung um kaba heh kaba dap da ki dohkha kiba heh bad kiba ialehkai bad ban peit ia ki ka long kaba phylla .
U la khur ruh ar tylli ki wiket pyrshah ia ka Mumbai hynnin ka sngi .
Hynrei katba nang mih ki sngi kane ka rukom ka la nang jah rngai .
U la ong ba ia kane ka pisa bad ia ka jingdon jong ki longiing yn sa pynheh shuh shuh shen .
Hynrei u Trump u la kyntait bunsien ïa ki khubor ba ka Russia ka donkti ha kane ka kam .
Ka jingdon ki nongthep vote baroh ha West Bengal ha kane ka bynta jong ka jingthep vote ka long 8 , 023 , 846 ngut .
2020 bym lah ban klet : Ka India bad ka UAE ki sakhi ia ka jingiadei kaba kiew bha .
U Khan u la khlad noh hadien ba u la pang slem bha ha Toronto , Canada , ha kaba u la shah sumar ha hospital .
Lah ban plie ia ka PPF ha ka ophis post lane ha ka tnad bank ba la buh kyrpang kaba la ai bor ban plie ia ki PPF .
Katkum ka jingthoh ha ka shithi jong ka Harvard shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka jingsngewnguh ka don ka jingiadei kaba khlain bad kaba iai bteng bad ka jingkmen kaba kham khraw .
Ka ain siew bai lutksan , 1972 ka treikam ha ki karkhana , ki par mawshun , ki jaka tih umphniang , ki kper , ki kad liengsuin , ki lynti rel , ki kompeni kit kali , ki kompeni , ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Ka jingpang ha ka kpoh , em ?
Lada ka Pakistan ka dang bteng ban kyrshan ia ki lehnoh , iarap ia ki Baluchi bad Sindhi ban iakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Lah ban iohi ia ki dieng Areca harud ka rud duriaw .
Mynta ka jingngeit bad jingshaniah jong nga ha U Blei ka la shah tynjuh kumba kim pat ju shah tynjuh mynno mynno ruh .
Nangta u la sah sa ar sngi ha phatok .
Mynta phi lah ban noh synñiang online lyngba ka net banking lane da kaba pyndonkam ïa ka credit ne debit card jong phi .
U myntri ka tnat ialehkai u la duwai ha u ba donbor baroh ba un ai ka jingsuk bymjukut ia ka mynsiem ba la khlad noh bad ka jingshlur ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
Kumba la kdew haneng ka reed hangne ​​ka dei ka shyntur kaba la pynskhem ha kawei ka tduh kaba khih hapoh ka jingkhang khlem da ktah ia ki tduh jong ka frame .
Nga ithuh ba ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka jingkhein jingdiah jong ngi bad ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka donkam ia ka jingpyniaid kaba bniah .
Ka long kaba jylliew tam , kaba jylliew tam , kam shym la tieng ban don ka jingkut kaba dum .
Namar ba ki la thmu ban leit shabar jong ka jingsynshar jong ki Blei , u la weng noh ia ka jingkyrshan jong u na ki . Kumta ki la kylla long ki bym janai , bad ka jingpang bad ka jingiap ka la mih na kata .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba baroh arngut kim shym la deng ia ka helmet .
U la iakynduh ia la ka kmie ka Heeraben ha ka iing sah jong ka ha Gujarats Gandhinagar ban pan jingkyrkhu na ka .
Hadien kata u la long u vice president jong ka East Pakistan Muslim League bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka All India Muslim League .
Ngi don 18 tylli ki synduk , bad ngi kwah ban phiah ia ki ha ki ar tylli ki equal .
U Joseph u la ong ha u : “Kane ka long ka jingbatai jong ka : Ki lai tylli ki tnat ki long lai sngi ;
Ka la duh kumba 30 ngut ki shipai , bad bun ki la mynsaw .
Ki pulit ki dang iaid lyngba ki dur jong ki CCTV ba la buh ha kiba bun ki jaka ha ka thain ban lap ia ki nongleh kam sniew .
U la kynmaw ba , uta u briew u la rung shapoh da ka poim jong u hi ha Surat haba uwei u myllung rit u la jan shah niewkor .
Ka Shnong kaba Riewspah tam ha ka Pyrthei ?
Hynrei kane kam dei ka jingialehkai knock .
la ai jaka ia kine ki kompeni harum bad kiba treikam bad 1535 ngut ki nongtrei .
U Surjewala u la buh jingkylli ruh kaei ka jingktah jong ki jingshah thombor lada ki jingshah thombor ki dang bteng hadien u snem 2016 kaba la pynlong ïa ka jingïap jong ym duna ïa ka 146 ngut ki shipai .
Ka kolshor jong ngi ka long kajuh , ka jaka jong ngi ka long kajuh , ka ktien jong ngi ka long kajuh .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok .
Ka jingtuid jong ka um ka la rong noh ia u .
U Bismah u la kamai 53 ron na ki 49 tylli ki bol katba u Nida u la kamai 52 ron na ki 35 tylli ki bol kiba kynthup ïa phra tylli ki bol bad ar tylli ki bol sha ki stand .
U Karim u la thoh katto katne ki kot bad ki kot khubor shaphang ka jinglong jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
La pynmih bun kiwei pat ki dawai hadien ka jingpeit bniah ha ka laboratory , hynrei tang katto katne ki la lap ia ka jaka ha ka jaka buh tiar jong u doktor .
U la long u kapten jong nga : Virat Kohli .
U Wing Commander u Abhinandan Varthaman u la wanphai biang sha India.
Ia ki maw Kshetrapal la pynkyntang sha u Kshetrapala lane u Khetarpal , u blei nongiada ia ki khyndew .
Na ka bynta kane ki nongleit nongwan kin hap ban ai ia u nombar coach , u nombar shong bad ka jaka sah katkum ka jingpynbna jong ki .
Kumta shano ngin leit ?
Kam don ka jaka ieng trok , ka ophis , ka jaka buh marbam ne wat ka surok kaba biang .
Haba jubab ia ka jingkylli , u myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ba ki pulit ki la lap lut ia baroh ki 157 tylli ki case sacrilege kiba la iathuh ha ka jylla , ha kaba 129 ngut ki briew ki la shah kem bad 10 ngut ki la shah rai pynrem .
Ka nongbah ha Madhya Pradesh ha ri India .
" " " Nga kyrmen ba yn sa shim rai kloi " " " " u la ong " " " "
U la long u nongtrei shna dur .
Kaei shisha kaba khanglad ia phi ?
Khnang ban pynthikna ba kane ka bhah jong ka jingbun briew kan ym kylla long ka jingkitkhlieh jong ka jingbun briew , ngi donkam ban pyndap ia ki samla jong ngi da ki sap kiba donkam ban kyntiew ia ka jinglah jong ki ban ioh kam .
Baroh ki don ki jingangnud kiba khraw .
Ia kine ki doshas lah ban pynbun ne pynduna .
U Taimur u la khlieh ia ka sorkar jylla naduh u bnai December , 1980 haduh u bnai Iaiong 1981 .
Ka jaka pule jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh
U la kren ha ka dorbar treikam jong ka US India ha Washington .
Ka jingshah ktah kaba jur bad kaba lyngkot ha ki sur kiba jem ka lah ban pynmynsaw ia ki bynta ba jem ha ka shkor ba shapoh .
Ban leh ia kano kano ka kam la ka long kaba bha ne kaba sniew dei ban buh jingmut ia ka .
Ka Mehra ka la sam ia kane ka jingpynbna ha ka Twitter , ryngkat bad ka dur jong ka phlim .
Pule ruh : U Admin jong ka kynhun WhatsApp u ioh bor shuh shuh
La synran lang ia u Gandhi da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , ha ka por ba u iakynduh ia u president jong ka ri France uba wan jngoh ia u .
Nalor ka Kalindi Kunj ka Magenta Line kan don ruh ka Depot ba thymmai ha Mangolpuri .
Ka niam jong ka ka long tang kawei ka jingpyniasoh kaba ka don bad ka jingim ba mynshuwa jong ka .
Kin leh ia ki jingwad bniah ba la khmih bniah da ki riew shemphang jong ka skulbah ha ka koit ka khiah , ka jingialehkai , ka juk stad jingtip , ka jingpahara ha ka kompiwtor ne ka kam shna jingshna .
Nga ju kynmaw ia kata ka jingthoh , bad ka dang ktah ia ka dohnud jong nga . Ki ktien jong ki rangbah ki la pynkylla shibun . Math .
Nalor kata baroh ki nongialehkai ka India kynthup ia ki nongtied bowler ki don ha ka dur kaba bha .
Ki ummat ki la tuid ha ki khmat jong nga haba nga pule ia ka jingthoh .
" Ka Ktien U Blei ka ong : " " U briew uba tip u teh lakam ia la ki ktien bad u briew uba shemphang un sah jemnud . " " "
Ka sorkar Kerala ka mynjur ia ka dor Rs 1 . 3 klur ka jingsiew bai lutksan sha u stad saian barim jong ka ISRO ha ka kam wad bniah
Ka long ka jingtip ia ka Hour . wat artatien shaphang kata , bad bud ia nga . Kane ka dei ka lynti kaba beit .
Uwei na ki nongsngap u la ong : Balei ngi donkam ia uwei pat u mishoneri haba ngi dang tip ia ka jingshisha ?
6 Ha ka Ktien U Blei ngi shem ia ki kyntien pynjem mynsiem jong U Jisu .
Ka sngi bishar kaba bud kan long ha ka 12 tarik u February 2020 .
Ki nongsngap ki la mih noh da ka mynsiem kaba kmen , uwei pa uwei khlem artatien u la sngewtynnat ban ioh ia ka bynta kaba kham khraw ha ka kam ot ha ka pyrthei .
La ka long kumno kumno ruh ka rai , baroh ki dei ban pdiang ia ka da ka jingmut kaba plie .
Ka don ka ksiar ha ki khlaw kiba jyrngam .
U nongbishar u la ong : Ngan peit ba kan ioh ia ka hok .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew dor palat 3 tyngka shi litar .
Ka sorkar AP ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar halor ki rong jong ka seng ha ki iing sorkar .
Lada ka long kaba shisha kane kan long ka jingbakla kaba khraw .
Hato dei ma u uba la leh ia ka kam runar ?
Ki novel kiba u la thoh katba u dang sdang ia ka kam thoh kot jong u ki long ka jingmih na kane ka jingsngewkhia kaba sdang .
La pynkit mar mar ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Kumno ngi lah ban shah wat ia ka jingjynjar kaba jur ?
La ong ba arngut na ki paralok jong u ki la phet krad .
U Hrithik u la shah pynbna kum u briew uba lai uba bhabriew tam ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah online da kawei ka website kaba la tip kyrteng kum ka Worldstopmost . com .
Katba ha ri Sepngi bun ki steshon telebishon ki pynlut kyrpang ia ki jingjia ha Ossetia Sepngi , bunsien ki iatreilang bad ki nongshim dur jong ka Russia , ka telebishon jong ka Russia ka la kyntait ban pynsangeh ia ki prokram ba man ka por jong ka .
Kum ka nuksa ka dei ka jingbud ryntih jong ka geometric kaba don ka jingkhein kaba iadei 3 .
Nangta u Chahal u la pynphai kylla ïa u Mayank Agarwal.
U Newell u la long u nongpyniaid ba nyngkong eh jong ka ri Bilat jong kane ka phlim , ha kaba u nongpyniaid telebishon u David Yates u la bud ia u hadien ba la jied ia u ban pyniaid ia u Harry Potter bad ka kynhun jong ki Phoenix .
Hynrei ka board jong ka bank ka la mynjur ruh ban thung ia u Rajesh Kandwal kum u additional director bad kum u director ba la jied da ka LIC ha ka board jong ka IDBI Bank .
U nongpyniaid u dei u dkhot jong kane kajuh ka seng Munir Ahmed Siddiqui Bachchu .
Ka tiar ban pynkylla ia ka unicode jong u Roman sha ka Sanskrit .
U Pawar u la ong ruh ba um tharai ba ka BJP kan lah ban pynshisha ia ka jingbun paid ha Lok Sabha wat lada la khot ban thaw ia ka sorkar thymmai .
Ban ioh ia ka , baroh ki dei ban iatylli .
Ialeh ban iada ia ki khynnah kynthei ha Kenya
Telangana : U briew u la pan ia ki nongthep vote ban pynphai ia ka pisa kaba u la sam hadien ba ki tnga ki la duh ha ki jingthep vote
Katba ka Gujarat ka la don sa 23 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV .
To ai ba ngi ruh kumjuh ngin ym klet ba katno ka jingshisha ka long kaba kordor ha ngi ha ka por ba ngi pdiang nyngkong ia ka .
Ka jingialehkai Test ruh ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
Ka Sabarimala kam dei ka jaka ban trei kam , ka sorkar Kerala kan ym pynphai kylla ia ki nongpynbna paidbah : Myntri Rangbah.
Kumta , une u lain ba rit u don ka jingkut kaba plie hangne ​​.
Namar ba ngi jngai na Tamil Nadu .
Hadien katto katne sngi ba u la shah rem ha Gurdaspur phah iehnoh kam u heh ka Congress ka Punjab .
Ki lyngdoh niam ki la kyntu ruh ïa ki Taliban ban pdiang ïa ka jingtyrwa jingsuk khlem jingeh jong ki sorkar Afghanistan .
Ka lynnong 3 jong u Daniel ka iathuh ia kaei ka jingtynjuh kaba ki lai ngut ki paralok jong u Daniel ki iakynduh ?
Ki dei ki samla pule ne ki briew kiba don bynta ha ka kam khaii .
Ka jingailad ban pyndonkam ia ki kali shimet kum ki taksi kan pynbha ia ka jingpynbiang ia ki kali ha ka dor kaba rem , ong ki nongpeit bniah .
Ka iingbishar ka la pyntip ba lada ka University ka la pynlong ia u briew uba neh , ki dei ban bteng kum ki nongtrei ba shipor .
New Delhi : Ka Sjoerd Marijne ka Holland kaba bat mynta kum ka coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei ka India ka la shah thung kum ka head coach jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang .
Nalor kata la pynlong ia ka jingiateh halor ka jingpynphai biang ia ki koidi .
Ka la ong ruh ba la phah ia katei ka pisa ban pynsah ia ka na ka jinglong trai jong ka India , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Nangta , katba ka por ai kaiphod ka nang jan , lah ban pyllait ia ki nongtrei ban pynduna ia ka jingdon baroh sha ka jingkhein ba la ai bor ha ka tarik ai kaiphod .
Ki jingpyniasoh um tap ki poi sha ki iing kiba jngai jong ka jylla Arunachal Pradesh hapoh ka Jal Jeevan Mission .
Ka jingpynleit jingmut ha kine ki series ka long kaba kongsan .
Ka Bench ka la kyrpad ruh ïa ki nongshah mudui ban shim ïa ka jingtip na ki jingbthah ba la pynmih da ka Ïingbishar ba ha u bnai Rymphang 2009 sha ka bor synshar Chandigarh ha ka mukotduma leh beijot ïa u Nari Niketan .
Wat buhrieh ia la ka shkor ha ka jingpynjem jong nga , ha ka jingpyrta jong nga ban iarap . Phi la jan ha ka sngi kaba nga la iai khot ia phi .
Ka kot jingtip ba kham shalor na ka bynta ki khynnah skul .
" Ki kwah ban kiar na kano kano ka jingiakren ." " "
Ka jingkiew ha ka jingpynrung kyrteng hapdeng ki khynnah shynrang bad kynthei ka kham paw ha ki skul bapher bapher .
Kum ka jingpynrem ia ka jingshah pyndik kaba bteng jong ki samla pule na Iran , ngi la pynlong ia ka jingiakhih jong ki shuki thylli ha ka skulbah Rietveld ha Amsterdam .
Bun ki nongrep ki la rai ban shong dharna hakhmat ka ophis jong ka BJP ha Bengaluru .
Hynrei ka India kam dei ka ri kaba stet tam ha ka jingpynmih bording .
Ka Madonna ka la ong ba ka la pang ha kaba kut jong ka jingleit jngoh jong ka ha Paris .
Lah ban kynthoh ia ki seng sain pyrthei ne ki kyrtong tang katkum ka jingtrei jong ki bad ym lah ban pyndonkam ia ka jingsngew jaitbynriew bad jaitbynriew ban pynngop ia ki nongthep vote .
Ka Orang National Park ka don ha ka jingheh kaba 78 sq km ha ka Elaka Darrang bad Sonitpur .
Ha kawei ka rukom kane ka la long ruh ka jingpynbeit kaba khlain tam jong u .
Ngi la ioh jingtip ba katei ka khynnah ka la leit na Shahjahanpur sha Bareilly nangta sha Shimla bad nangta sha Delhi .
Ym donkam ia ka code jingkhot ban pyndep ia ka jingwad bniah .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Vijay Alexander uba dei u trai shnong na Chennai uba trei ha Vijaywada kum u nongniah taksi .
Ia kane ka kompeni liengsuin la seng ha u bnai Nohprah 2011 bad sdang treikam ha u bnai Iaiong 2012 .
Ka dor ban buh ia ki mar la slem ka long kaba heh palat .
Kumjuh ruh ki jylla ki shim ia ka VAT bad kane ka la pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki .
U bad ka Manyata maam ki la long kiba sbun bad kiba sngewrit haduh katta katta, ki ju pynsleh ia nga da ka jingieit bad jingsngewrit kaba khraw.
U Easy u shem ia ka jingtip shaphang ka jingpyniap jong u .
“ Ka jaket jong ngi ka lah ban shim ia ka jingktah jong ka ,” “ u la ong .”
La ka long ka jingnang jingstad ne ka spah ym don mano mano ba lah ban ioh ia ka lada um pyrshang hi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban pynneh ia ka jaka ba la ialeh pyrshah haduh ban da pynmih ia ka rai ba khatduh ha katei ka mukotduma .
Ka Sorkar jong ngi ka la shim khia ban pynlong kyllum ia ka Social Security .
U Saugata Roy jong ka Trinamool Congress u la dawa ba dei ban rah ia kane ka Bill sha ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain .
Ka don ka jingïahap jingmut kaba phylla hapdeng ka jong ka BJP bad katto katne ki kam jong ka EC ong u nongaiktien ka Congress u Abhishek Manu Singhvi .
Nangta Ngin sa ioh pateng na u ia kaei kaba u kren , bad un wan sha Ngi marwei .
Balei phi la ong ia ngi ban wan ?
Ka jingsngewthuh ia ka geometry ka don ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki liang jong ka jingmut jingpyrkhat jong u Hilbert shaphang ka suinbneng .
Kane kam dei ka dak kaba ai mynsiem shibun ia ka ioh ka kot .
La iathuh ba u dang trei ruh ia ka phlim bad u nongpyniaid u Aanand L Rai .
Nga don ka jingkyrshan jong ki paidbah ia nga bad ia ka party jong nga .
U Akbar hi u la long u nongkyrshan ia ka art bad ka kolshor .
Ki jaka pynpoi marbam Nodal ki la dep ban pyniaid ia ka jingpynpoi marbam baroh ha Bangalore .
Ia ki nombar jong ka Congress la pynduna sha ka 92 ngut .
Ha kiba bun ki jaka ym don jingker .
Shwa ia kane u kongsan u Dr A . R .
Ia uwei pa uwei u nongtem jong ka kynhun tem , uba tem ia la ka jong ka tiar kaba kyrpang , la khot bad bthah ia u da u nongpyniaid ban iahap bad ka jingrwai symphony .
U la buh ia u maw nongrim ban pynthymmai ia ka tnad jong ka tnad art , ka ktien bad ka kolshor .
Ka la ioh ia ka takma ksiar bad rupa ha ki jingialehkai pyrthei .
Ka jingshakri phah kot da ka rel ka dei ka jingshakri kaba kongsan bha ha ri India .
Dei ban aiti kyrpang ia ka aplikeshon on line na ka bynta kawei pa kawei ka phang , lada u/ka kwah ban aplai na ka bynta palat ia kawei ka phang .
Ki jingiakhih ki la ktah ia kiba bun ki nongiakhih kynthei , wat hapdeng ka jingshisha kane ka jingbun briew ka long kaba kham bunsien ka thong jong ki jingshah lehbein bad jingshah byrngem ha ka online . Ki jingiakhih ki la neh haduh 8 sngi .
U Ranveer Singh u la dap 10 snem ha ka Bollywood , u la leit jngoh ia ki cinema hall ban rakhe ia kane ka sngi .
Da ka treasury corpus kaba T. 330 klur kane ka kompeni kan don kumba 1,000 klur tyngka ha ka jingpyndonkam jong ka .
Dei kane ka rai jong ka DDA kaba la shah pynrem ha ka iingbishar da kaba ong ba kajuh ka long kaba khlem nongrim bad kaba leh arsap .
Hadien la pyniasoh biang ia u da ka Inferno .
ha kata ka Sngi , ka Jingjia ka jia .
Bad lehse da kaba leh ia kane ka module , phin sa nang shisha ban ithuh ia ki kham suk .
Kane kan pynthikna ia ka jingshngain ha ka bor ding na ka bynta ka jingroi jong ki karkhana .
Ia ka jinglong jong ka iing dorbar la pynshong nongrim da ka Article kaba nyngkong jong ka Riti Synshar jong ka ri America .
Katkum ki jingpynbeit jong ka riti synshar jong ka seng ka rukom treikam ain jong ka bad ka ain hapoh ka ri : :
Ki jingpher ba shadien jong ka Samsung Galaxy S7
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka jingshlur jong ki ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka rel kit nongleit nongwan ka iaid sawdong ia kawei ka lum kaba kyllain .
Ka jinglut jong u Modi ji man la u snem ka long tang 40 tyngka na ka bynta uwei u briew na ka bynta ka 5 lak tyngka ka lollipop jong ka koit ka khiah.
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam bad pynshisha ia ki jingshisha .
Ki hap ban jop ia ki nongshun , bad ioh ia ki kynja kynja ha ka kyrdan ban ioh por shuh shuh ban beh ia ki nongshun kiba beh .
Ki jaka thep vote ha Punjab ki don 22 614 tylli .
Mynta ki don 27 tylli ki unit ha ka bynta ba la pynbeit na ka bynta ban shna ia ki karkhana shini bad ki bynta ba pura bad ka jinglah ban buh kaba long kumba Rs . 200 klur ha ka shisnem .
Ka China ka khot ia ka Taiwan kum ka jaka jong ka bad kam kyrshan ia kano kano ka jingithuh jong ka pyrthei ia ka Taiwan kum ka ri kaba synshar hi .
Nga kwah ban pynkut noh ia ka .
Laiphew snem ka jingiadei paralok , u Burt .
Ka NSE ka la beh noh ia ka Karvy
Te , ngam tharai ba nga la iaid lyngba palat ia ka hynriew sla shuwa ba ngan sngewthuh ba nga donkam jingiarap .
Ha ka snem 1998 ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka jingkwah ban don hajan ki khun jong ngi ka la pynlong ïa ngi ban leit sah sha Sao Goncalo ha Rio de Janeiro .
U CM ka Bihar u la ïakynduh ruh ïa ka paralok jong u na ka Bengal ka Mamata Banerjee bad ki nongïalam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav bad u Akhilesh Yadav nalor ka heh ka BSP ka Mayawati .
Ka India kam pat ju thombor ia kano kano ka ri , bad kam pat ju kwah ia ka jaka jongno jongno hynrei ka la leh ia ka jingknia kaba khraw tam da kaba ialeh na ka bynta kiwei pat , la ong u PM Narendra Modi hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jinghikai ka long ka kam kaba eh bad ka donkam ia ki kynta kiba jrong teng teng naduh ka por hynriew baje mynstep haduh hynniew baje mynmiet .
Hynrei ka nar kaba heh ka long ka jingpynskhem kaba khlain bha . Ka pynlong ain ia kiei kiei kiba sniew kiba ki khynnah ki la don lypa.
Ngi pynrem ia kane ka jinglong jong ka sorkar .
ka jingim ka dei ka nonghikai jong phi ym jong nga
Ka Delhi Metro , kumba ju long , ka ju sakhi ia ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka sngi Raksha Bandhan .
Kiei ki jingeh kiba khraw ?
Ia kane ka phlim la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad Telugu bad la pynkylla ktien ha ka ktien Tamil .
Kane ka dei ka ain jong ka mariang .
iakynduh ia ki por kiba eh hadien ba la rung sha ka Congress
Ka shnong Mahuva, Talaja, Gariadhar, Palitana, Bhavnagar Rural, Bhavnagar East, Bhavnagar West.
Lada jia ba ha kata ka shisnem jong ka jingshah set kyrpang lada la pynpaw ia ka jinglong jong ki , te sa shisien pat ki hap ban leit sha ka jingshah beh shnong sa 12 snem .
Palat 300 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit
U la ong ba ka jaka sumar kyrpang jong ka jylla jong ka kmie bad khun ka dang wan ha ka jaka sumar jong ka Kamla Nehru .
Haba u Petros u la iohi ia U Jisu ba u la kylla dur bad u la iohsngew ia U Blei ba u kren shaphang U Khrist ha kata ka por , la pynskhem ia ka ktien jingiathuhlypa .
Ka phlim kaba bha ka treikam na ka bynta baroh .
Ka sorkar ka la pynduna ia ka sut kaba ka ai sha ki skhim kynshew pisa kiba rit kum ka pisa paidbah bad ka Kisan Vikas Patra haduh 130 basis point .
Nga leit ban iakynduh ia u Lat bad u president ka Congress jong ka jylla bad ban dawa stake ban thaw ia ka sorkar , u la ong .
Lada u long ne um dei u Muslim .
Kane ka kynthup ruh ia kano kano ka jingduhnong ha ka dor namar ka jinghiar dor jong ka kali jong phi .
Lait na kata , la ju iohi ia ka ba ka pyni ia ka liang kaba sngewtynnad jong ka ruh ha ki social media .
Ia ki hynriew tylli ki satellite kiba dang sah ruh la buh ha ka polar orbit kaba 689 km hadien ka jingsahteng kaba slem bha .
Hynrei ka jingtreikam jong ka klob ka la hiar hadien kane ka jingjia .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor bishar bniah kaba la mudui da kiba ha iing ha sem jong u Gurnam Singh uba la khlad noh .
