Ki ophisar ka NIA ki la ioh ban kem ruh ia uwei pat u M Ayub Ali 25 snem ka rta uba dei u trai shnong na Island Nagar ha Madurai .
Ha ka Olympic kaba la long ha London , u Narsingh Yadav u la shah rem ha ka jingïalehkai ba sdang jong u pyrshah ïa u Matt Gentry na Canada ha ka jingïakob kaba 74 kg freestyle bad u la shah weng noh na kane ka lympung .
Hooid , la ju pyndonkam bakla ia ka ha kata ka rukom da ki katto katne ki kynhun niam .
Da ka jingtieng ia u Narendra Modi , ki liang pyrshah ki la iatylli kum ki masi , ki kulai bad ki bsein , ong u Amit Shah . Ka Congress ka la ther ia u heh ka BJP
Ka Pakistan ka dei ban sngewthuh ia kane ka jingshisha ba ka kam lehnoh kam dei ka atiar jong ki shlur hynrei ka dei ka atiar jong ki riew shlur , u la ong .
Nga la pyrkhat ba phi la klet ia nga .
Ki pulit ki la thombor da kaba shyrkhei ïa ki samla pule kiba ïakhih pyrshah jong ka Jamia Millia Islamia bad ka Aligarh Muslim University .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka la kylla long kaba shyrkhei ha ki 8 tylli ki distrik jong ka Bihar .
Phi iohi , ka jingpyniapher jaitbynriew jong ki nong America ka long kaba pura ha ka kolshor .
Haba u la lum lang ia ki rangbah lyngdoh baroh bad ia ki nongthoh jong u paidbah bad u la kylli na ki hangno yn kha ia U Khrist .
Nga dang trei ia ka phlim kaba kyrteng ' Tipsy ' kaba la pynmih da u Deepak Tijori .
U Modi un ioh ia ka khusnam ' Order of Zayed' kaba dei ka khusnam kaba ha khlieh duh kaba la ai da ka sorkar UAE .
" Hynrei to peit , ba ka jingsuk U Jehobah ka long tang na ka bynta " " kiba jemnud . " " ".
3 snem ka sorkar u Modi
Ka jingrakhe ka sdang naduh u Kumar Purnima bad kan bteng haduh 11 sngi .
La kem ia 5 ngut ki doktor halor ka Gender Diagnosis case .
Haba ka jingthmu kam shym la treikam , nangta u Maharao Bahadur Singh na Bundi u la pynkohnguh ia ka jylla Udaipur bad pynlong ia ki ban mynjur ban pyniasoh lang ha ka Rajasthan Federation .
Ka dei ka jaka mane blei kaba heh tam bad kaba la pynneh pynsah bha ha Sri Lanka .
Nalor ki nongïalam ka Jain Samaj la don ruh u Deputy Commissioner u Kamal Kishore Yadav , u Mayor u Baljit Singh Birbehman , u SDM , u Talwandi Sabo , u Anil Garg .
Ka shyieng jong u digit jong ka kti
U Gopal u la pass ia ka test sur ha ka sien kaba nyngkong eh .
U Vice President u la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka la pynim ia ki tamasa bapher bapher jong ka ri India ba la rakhe da ka jingshitrhem niam kaba pura bad da ka jingiashim bynta lang jong ka imlang sahlang baroh kawei .
" " " Ngi don arngut ki khun shynrang u Samin bad u Shayan " " " " u la bynrap " " " ".
" Ia ka Gaylaxy app la khein ba ka long kaba lah ban long nyngkong eh na ka bynta ki jaitbynriew kiba dei ki gay" ha India , ong ka khubor The Times of India . "
Haba batai ia ka nongbah Paris kum ka bynta kaba kongsan ha ka jingiaid lynti jong u ha ka sain pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad ka France ki la iatreilang na ka bynta kane ka jingiateh .
Ka jingrwai kan sa mih ha ka taiew ban wan .
Nga khuslai shaphang jong u . Man la ka por .
Kumno kane ka jingjia baroh ka la sdang ?
Lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingroi ha ka lyngkha .
Kane ka phlim ka don ia ki jingrwai ba pawnam ba la thoh da u Sreekumaran Thampi bad ba la thaw da u V . Ka Dakshinamoorthy .
" Lada ki kwah ia ka dor kaba heh kin hap ban wad ia ka jingmynjur kaba pura ban pynkylla ia ka rukom buh dor ," " u la bynrap . "
Kum ka nuksa , ka ioh ka kot ka lah ban long kaba sniew ha ka jaka ba phi sah .
Kumno ban bam ia ka dohkha syiar ?
Ka jingpynshitom khlem da donkam ka la pynshlur ia ka jingpyllait ia ka hok jong u nongshah mudui ha ka jingpynkylla kaba phra ban kam ba um don jingbakla .
Ka Central Bureau of Investigation ka la iatreilang bad kiwei pat ki tnad Sorkar ban pynbiang bam ia kiba donkam bad kiba duk kynthup ia ki nongbylla bad ki nongbylla sngi .
U MLA ka AAP u Amanatullah Khan u la kren shaphang u Ramzan uba ktah ia ka elekshon .
Ka la don lypa ia ki jingdonkam na ka bynta kata ka jingthmu .
" Ngam kwah ban shim ia ka jingma ban duh noh ia ka jingieit jong ka Mum ia nga , kumta nga buh ia ki jingeh jong nga sha jngai na ka ." " "
Kine ki kynhun lehnoh jong ki riewlum bad ki shipai Pakistan kiba khlem ain ki la kynriah ban shim ia ka Srinagar , hynrei ynda ki la poi ha Baramulla , ki la shim ban lute bad ki la sahkut .
Ym lah ban pyniasoh ia ka jingtip jong ka CMS
U la wax ia ka negative kaba la mih na ka bynta ka jingshai , u la buh ia ka halor kawei pat ka kot ba la sop , bad nangta u la pynpaw ia ka ha ka jingshai jong ka sngi , kumta u la pynmih ia ka dur kaba bha .
Ki nongpyndonkam JioPhone kiba kwah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba lai shah ia ka data haba ianujor bad ka plan Jio 99 ki lah ban pyrkhat ban thied ia ka plan Jio 153 ha ka jaka jong ka .
Ryngkat bad ka tnga jong u ki la plie ia ka Taraknath Das Foundation kaba don ka jingstad ha ka snem 1935 , ban kyntiew ia ki kam pule puthi bad ban pynroi ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka US bad ki ri Asia .
Ka Vittoria Vetra ka la kylla dur .
Ka bill kaba iadei bad kane ka lah ban wan ha khmat ka iing dorbar jylla shen .
" " " Ym tang ba ki nongniah trok ki pynduna ia ka por kaba kordor hynrei ka tnat pynpoi mar ruh ka ioh ia ka jingkiew bad da kata ka pynkiew ia ka jingmih jong ka ri jong ngi . "
Hadien ba ki la bat ia ka lieng kit mar jong ka Germany haduh lai bnai , ki nonglute Somalia ki la ioh ia ka bai lutksan bad ki la pyllait ia ka lieng .
U don katto katne ki kot kiba u la thoh .
Ka jingpynlong ia ka jingtei kaba lah ban pynheh ka la shakri ia ka kam kaba kongsan , hynrei ka la paw ba ka long kaba shyrkhei haba ka jingtei ka la pulom .
La pynlong parade ia ka kynhun shipai baroh kawei bad la peit katba ia ki briew ba la shah pynrem la weng noh ia ki jainkup jong ki bad la buh ia ki ha ki kynjri .
Nga sngewkmen ba nga la long shibynta jong ka .
Kaei kaba treikam hynrei kam lah ban iohi .
Ka jingpyndam ia ka ain iatreilang ka long ban ioh jingkyrshan na ka kynhun sain pyrthei kaba don ha ka liang ka diang .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong u la ther tyngeh ia ka seng Congress da kaba kynnoh ba katei ka seng kaba la rim bha ka la pyrshang ban pynjah burom ia ki Hindu da kaba ai ia ki dak pynsniew ia ki.
Nangta u kylli ia ki shaphang ka ktien jong kane ka jingrwai .
Uwei u briew u ieng hajan kawei ka kynhun syntiew kiba itynnad .
Ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kane u la ong .
Pule ruh : Ka Hina Khan ka la iehnoh ia ka Kasautii Zindagii Kay 2 hapdeng ka jingialehkai
Ia ka mishon yn pynjlan ban kynthup ia kiwei pat ki nongbah ha ki bynta .
Haba ïakren bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah Gwalior jong ka Madhya Pradesh , u Tomar u la kynthoh ruh ïa ka liangpyrshah ka Congress ba ka leh politik halor ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Balei ba ki eriong dewbilat ki la nang jur bha ?
Kumjuh ruh ia ka Madras la pynkylla sha ka Chennai .
Ki jain ki dei ban long kiba khlain bha .
" " " U myntri pynphriang khubor u Joseph Goebbels u la pyndonkam hok ia ka phlim , ki jingialang paidbah bad ka jingkren pynkyndit jong u Hitler ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah " " "
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki sdang ïa ka jingïalehkai ban beh ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Pyrkhat lada phi lah , u Marxist uba kyrshan ia ka jingsynshar khadar ne u nongsynshar paidbah uba kyntiew ia ka jingsynshar donbor ne u nongsumar mariang uba kyrshan ia ka jingpom pathar ia ki khlaw .
U Bah Fadnavis u la ong , Nga ai burom ia ki pulit kiba shlur kiba la ialeh na ka bynta ka jingshngain jong ka Mumbais bad kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta jong ngi .
Ka Realme 2 Pro ka don ia ka Qualcomm Snapdragon 660 processor , ka jingpynwandur kaba itynnad , ka jingpyni kaba kham itynnad bad ka jingpynpaw um kaba kham itynnad bad ki ar tylli ki camera kiba bha bha ha ka liang ba shadien .
Ngam lah ban ai ia u ia kiei kiei kiba rem dor .
Ka la ai ruh ïa nga ïa ka kot Creation , kaba la pynsngewtynnad ïa nga namar ka jingpynpaw shai jong ka ïa ki jingshisha ba kongsan jong ka Baibl .
Sushant Singh Rajput na ka bynta u M . S .
Ki don katto katne ki nongialehkai samla .
Pyrshang ban sah ha ki mala kiba kham poh .
Ka snem 1998 ka la iohi ia ka jingbatai kaba bniah ia ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi kaba la don lypa ha ka jingpyndep .
" " " La pyndonkam ia ki lieng ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh kaba ym kwah " " la ong u Gupta . "
Hynrei u juh u briew u la plie ia ka jingkhang . Nga la duwai stet ha U Jehobah bad nangta nga la ong : Khublei , nga kynmaw ia ka jingiakren jong ngi lai sngi mynshuwa , bad nga kynmaw ruh ia u kulai jong phi .
Ia ka jingsahkut lah ban pynkylla sha ki biofuels bad lah ruh ban pyndonkam ha kaba pynmih bor ding .
Bad ki khmat jong u , ar tylli ki khmat bad ym don .
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingshisha u N. K. Bhattasali u la lap ia ka Rohitagiri ha ki lum Lalmai ha ka elaka Comilla , katba u Haridas Mitra pat u pyniadei ia ka bad ka Rangamati ha ki lum Chittagong .
Ka pynlong ia ki jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher kum ka jingpahara ia ka ri , ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ka jingpyniasoh ia ki nuclear , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka dawai , ka jingstad nano , bad ka jingstad kor .
Kumta ka jingialehkai ka la iaid .
U Yuvraj u la tan ia ka kjat jong u Chahal namar ba u la thep ia u lai sien lynter ha ka IPL 2019 .
" " " Uwei u dei ban don ha ka jingiadei bad ki briew kiba ' bha ', " " " " ong u Patel.
Ki sengbhalang ki la khot ban khanglad ia ka elekshon .
Ngi lah ban ioh katto katne ka jingmyntoi kaba bha hangta .
U PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang bad ka tnad bording
Lada don bun ki nongiashim bynta kiba la ai ia kajuh ka jubab kaba dei , ia ki nongiashim bynta kiba shim por duna tam ban pyndep ia ka quiz yn niew kum ki nongjop .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
Kam shym la ailad iano iano ruh ban wan hajan jong ka .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
bad shaphang kumno ka pyrthei ka la sdang ha ki jingkhih ba tynrai jong ka .
Hangne ​​la rep palat 20 jait ki jhur .
U la ioh ia ka kyrteng thok Ice Man .
La pynkit noh ia ka sha ka jaka sumar ha Dhamnagar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba kin ai ka jingthmu hakhmat eh ha kaba iadei bad ka khlam corona bad ban pynthikna ia ka jingsuk jong ki paidbah .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la pynpaw ba la pynbeit bha ïa ka jingïada ha katei ka jaka ban ïada na kano kano ka jingïakynad kaba kham jur .
Ha kaba sdang jong ka aiom 1926 , u Chapman um shym la long shuh u khlur jong ka kriket jong ka ri Bilat .
Khnang ban pyniar ia ka jingshakri jong ka tnad Lottery sha ki paidbah ba rit paid , la mynjur ia lai tylli ki Ophis Lottery jong ka Taluk ha u snem ba la dep .
Ïa ka World Bank la ong ba la khang ïa ka Olive Health Care bad ïa u Jay Modi na India namar ki kam thok bad bamsap jong ki .
pyndep ia la ki kamram da ka jingaiti lut , ka jinglong hok bad ka jingtrei shitom .
Kawei pa kawei ka jingthaw kaba im kan long ka jingbam na ka bynta jong phi . kum ia u jingthung ba jyrngam nga la ai ha phi ia kiei kiei baroh .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim katkum ka kyndon 304B nalor ka jingpynshitom ba la ai katkum kiwei pat ki jingshah kynnoh .
Ki jaka shong ba shadien ruh ki wan ryngkat bad ka jaka shong kti pdeng , kaba pynbha shuh shuh ia ka jingsuk jong ki nongleit jingleit ba shadien .
Sngewlem ka Congress halor ka jingkhlad noh jong u riewstad pule puthi
Ka long ka jaka kaba rit , kaba shngain bad kaba shngain .
Ha ka jingshai jong kine ki jingshisha , da ki million ngut ki Khristan ha kylleng ka pyrthei ki la pynkut nia ba ka Khristmas kam dei na ka bynta jong ki .
Ym ju ong ba ngan shoh ia u PM , pynshai ka Mamata .
Kumba ngi la pule ha ka lynnong ba la dep , U Blei Jehobah bad u shakri hok jong u u Abraham ki la smai ha ki por kiba kongsan .
Ha ka 12 tarik u Lber 1492 ha ka por kumba 2 : 00 a. m . , ka jingleit jingwan jong u Columbus ka la ia tyngkhuh .
Bteng ban ithuh kham bha ia U Jehobah , ban nangroi sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
Pyrkhat ia ka nuksa . Katto katne por mynshuwa ka jingpule Baibl ba la aiti ia ngi ha ka Skul Shakri Theokratic ka la ialam ia ngi lyngba ka kitab U Hosia .
Hynrei ia kane ka plan liengsuin la pynkylla ha u bnai Risaw 1963 .
Dei ban tei ia ka Ram Mandir ha ka por kaba kloi tam , u la ong .
Lada ka long kumta , ki khun jong phi ki lah ban ioh jinghikai shibun shaphang ka jingsuk wat haba phim kren ei ei ruh em .
La kynnoh ba u la pyniap ia ka namar ba ka ju pynbor ia u ban shongkurim ia ka , la iathuh ki pulit .
Ia ki jingmynjur kiba donkam la ai da ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng , la ong u ophisar .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong ka Tempi Jain ka long ka ' Kalptaru ' kaba la ai kyrteng ia u blei Dieng . 53 .
Ka jingpyniasoh jong ka stit bokheya ka long kaba khlain bha .
Ngam pat ju peit ia ka .
Ka Hema ka ong, Hooid, ma nga bad ka Lataji ngi don ha ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei man ka por. Ka Lata, ha kajuh ka por, ka pynskhem, Ka don kaei kaei kaba pawnam kaba long syiem bad kaba itynnad shaphang u Hemaji.
Hynrei kaba kham pynsngewsih ka long ba ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingjia kum ka khubor lamler bad ki la ai jingmut ia ki bahaiing ba kim dei ban pyntip ia katei ka kam na ka bynta ka burom jong ki .
Kine baroh ki long kiba sngewtynnad , hynrei ka jingpyniaid mynta ka i kumba ka la poi ha ka jaka ba jrong . bad ka dang don ka jingbun ki nongdih drok ha ka jylla kaba shyrkhei .
Hynrei ngi dei na ki ar tylli ki jingmut bapher bapher .
Ngi dang don ha ka jingpynwandur ia ki kyndon .
Ka don ruh ka jingeh jong ka jingtlot ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
Kane ka jingshai kaba kham jrong kam lah ban rung shapoh ka jingtap rnong jong ka iing rong saw bad ka sahkut hapoh .
" " " Kawei pat ka Iraq " " Ka jaka ai jingtip jong ki Kurd "
Hynrei naduh kata ka lynti jong nga ka la kylla , bad mynta nga pynleit jingmut tang ha ka jingsiat .
Hadien ba u la shimti ia ka kam kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u President Mukherjee sha kane ka jylla .
La pyndum da ka jingdum jong ka jinglehbein .
Hato phi shem jingeh ban ngeit ba U Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew u tip ba phi don bad ba u sumar ia phi ?
U Yuvraj u la mynsaw na ka kjat ha ka por ba ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha Mohali ha ka sngi U Blei .
Balei ba ki shah set kumne ?
" " " Ka India ka la pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synjuk ryngkat bad ka iing dorbar thaw ain bad ka dorbar thaw ain ."
Ka um jhur ka dei kawei na ki jingdih kaba bha tam ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshit jong ka por lyiur bad ka long ruh kum ka jingdih kaba khlaiñ bha ha ka jingïalehkai ba kynja mariang na ka bynta ban pynkhlain ïa ka bor met mardor .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Ouseppachan .
U la ong ba ka jingthmu ha kane ka jingialang jong ki nongtrei bank ka long ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh , bad kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingkylla .
Nalor kata , ka jingjrong kaba 3 000 phut kam da long kaba heh ban bat ia ka jingkhluit kaba bun kaba wan ha ki jaka kiba kham jrong .
Ka jait jingpynbeit kaba lai ka long , ha kaba ki nongai jingmut ki ai jingmut khlem liang pyrshah ia ka bai lutksan ba la buh .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa nga namar ba ngam shym la pep ïa ki jingïalang ban leh ïa ki kam .
Bad lehse wat . . . lada phim don ?
Hangne ​​pat tang ban peit ia ki jingtip ba bniah , kaba jylliew bha kawei pa kawei ka bynta la trei shisha da kaba shna da ka kti ryngkat bad shibun ki jingtip ba bniah ha ki jingeh .
Ki enjiniar jong ka jylla ne wat ki nongshna shnong ki la thmu bad khmih ia shibun ki kam ba la leh ha ki jingker kut ha ka thain .
Iwei . Ki la shah pynbiej ha ka jingshah thombor jong ka Pakistan .
Kumta ym shym la shah ban seng ia kane ka Mega Food Park .
Kane kan iarap ia ka kompeni ha kaba pynbeit thymmai ia ka ram .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha bad ka la ioh ia ka jingithuh jong u Shoba kum u aktor khynnah ha ka phlim jong ka ri India ba shathie .
527 ngut ki shipai India ki la iap ha ka thma bad ka Pakistan ka la duh palat 700 ngut ki shipai India .
Ka jingsngewsih jong ka jingsngewsih ha ki nongpang kiba la kham rangbah , batai u Dr .
Namar ba ka Mohali ka dei ka jaka rung sha Punjab ka la donkam ban pynbha ia ka dur jong ka sor , u la bynrap .
Ka leh bha ia ka bynta !
Ka jingkhein ia ka iew pisa ka long T.17,842. 23 klur ha u bnai Iaiong kaba duna tam ha une u snem mang tyngka katkum ka exchange data .
U Brandt u la shah pyniap ha u nongpyniap briew .
Kim lah ban palat ia ka shi taiew bad nga pyrkhat ba u la ioh ia ki hangne ​​.
Katkum ka jingtip la iathuh ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na thanat Lakhisarai ka la mih na iing ban leit sha kamra shet jingshet .
Baroh kiba ioh pang ki poi sha ka 943 ngut kiba dang don 725 ngut . Arunachal Pradesh : Ka sorkar jylla ka pynbna ba la pynkhreh ia ki jaka set kyrpang na ka bynta ki briew kiba wanphai sha ka jylla ha kano kano ka por ba la ailad .
Ka BJP kan hap ban siew dor kaba heh namar ka jingleh sting halor ka CAA : Amarinder
Katto katne ki jingdonkam kiba phylla kiba wan ryngkat bad ka iOS 12 .
Ka jingbthei ka jet ka la pynpra ia ka jingkhang jong ki liengsuin IndiGo , phra ngut ki la mynsaw .
Hei , Angela Phi donkam jingiarap ia kita ?
Ha ka 401 ka Maharashtra ka dei ka containment zone kaba heh tam .
Bad ngan pyrshang bad batai ia phi kaei kaba bakla ha kane ka jingmut .
Baroh arngut ki la shah phah set phatok haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kane kam long ei ei hynrei ka Jingpynkynmaw ia ki pyrthei , .
U Taposh u kyrpad ia u nongiasaid ain ruh ban risain
Kine ki jaka sah ki don ha ki jaka ba kongsan jong ki blang lane ha ki lynti iaid kjat ba pawnam .
La kem lai ngut ki nonghikai namar ba ot shniuh ia ki 25 ngut ki khynnah skul
Hato phi la ju iohi ia u hati ba u her ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban bank ban pynlong ia ki shniuh jong phi kiba koit ba khiah .
Hynrei kum kine ki jingtyrwa kim shym la shim por .
Ka wan ryngkat bad u nongiarap jong ka Google .
U Motilal Nehru bad u Subhash Chandra Bose ruh ki la mih noh na ka Congress .
Ki dei ki kad liengsuiñ kiba kongsan bha bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban ïoh mad ïa ka jinglong ka suiñbneng kaba shit .
Ka la long ka khynnah kaba khlem pop .
Ka dor jong ki kan kiew kum ka jingmih .
U Shakaal , da ka jingsawa kaba la jan iap , u buh ia ka jaka rieh jong u ha ka ïew ban pynbthei , hynrei ki riewshlur ki phet krad lyngba ka liengsuiñ sha ka jaka ba shngain .
Uwei u nongshong shnong jong ka nongbah Chennai pdeng u Kumar B Das u la ong ba u pynlut kumba 2,500 tyngka na ka bynta ki kali tan um shibnai , lait noh ka pisa kaba leit ban thied ia ka um dih ba la thep bilor .
Hato u KL Rahul bad ka Sonal Chauhan ki iapoikha ?
Haba ia dei bad ki jingmaham jong ka US ia ka Pakistan halor ka jingpyniaid jong ka ia ki kam lehnoh , u Rawat u la ong ba ka India kan hap ban ap bad peit ia ka jingktah jong ka .
Ia ka blang la pynkit sha Kerala da ka rel .
La thung ia u kum u Marshal jong ka shipai suin ha u bnai Jymmang 2002 .
Ha ka sngi U Blei , kumba 500 ngut ki briew ki la shim ia ki mask na ka bank 24x7 kaba la ioh 5 hajar tylli ki mask kum ka jingai sngewbha .
Ki riewstad ki ong ba kiba bun ki briew ki long kiba sngewrit palat .
Ngi long kiba donbok ba ngim shym la shah bom ha ki dukan heh .
Ka Congress kam lah ban don kano kano ka trok kaba don ka kynhun sain pyrthei kaba iadei bad ka seng paidbah .
Ki Rockies ki la phong biang ia ki ha ka 9 tarik u Jylliew kaba dei ka sngi ai khublei ia ki shipai .
Kam dei tang ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ha Kolkata kim dei ki nongialam kiba shai ha ki bynta jong ka SEC ABC .
Namar ba U Jehobah u la kular ba u Isaak uba khlem khun ha kata ka por un ioh khun , ka jingngeit jong u Abraham ha ka jinglah jong U Blei ban pynim biang ia u Isaak ka la shah tynjuh .
Ka Google ka don ki jingthmu kiba khraw na ka bynta ka ri India .
U bam ruh ia u sohjew .
Ha kane ka jingleit jong u myntri kam pohiing ka lah ban don ki jingialang arliang mamla bad ki myntri jong ki katto katne ki ri kiba don ha ka SCO .
" " " ka kam khaii pateng " " ka mut kano kano ka kam kaba la pynlong man ka por lane kaba iai bteng na ka bynta ban pynpoi ia kino kino ki mar ki mata , ki jingshakri ne ki mar ki mata ki bym lah ban pynkhih , "
Khyndiat ngut ki nongtrei jong ngi ruh kim lah ban leit trei namar kane , bad kane ka la ktah ia ka kam jong ngi ruh , u la ong .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong nga bad ka Vishesh Films .
La lap ia ka brake stet jong ka liengsuin bad ia ka bynta jong kawei ka tdong kumba shi kynta hadien .
Saw tylli ki jingkhot byrngem bom kiba la ïoh pdiang ha ki kad liengsuiñ jong ka Delhi bad Bengaluru ki la pynbor ïa ki bor pynïaid liengsuiñ ban pynsangeh noh ïa lai tylli ki liengsuiñ , kynthup ar tylli ki liengsuiñ nabar ri , kaba la phah ïa ka jingtieng hapdeng ki nongleit liengsuiñ .
Yn nym don kano kano ka kyndon ba la pyndait na ka bynta ka OD haduh T.2,000 .
Shwa ban sdang ka dorbar ki MLA ka SAD ki la thang ia ki dur jong u Sidhu ryngkat bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan bad ka lama jong ka Pakistan .
Ka kompeni ka kam ba ia kane ka engine thymmai la pynbeit khnang ban ai ia ka jingtreikam kaba kham khlain ban ia kaba mynshuwa hapdeng 3 , 000rpm bad 10 000rpm range .
Ka equation ka pyni ia ka jingktah kaba khraw jong ka jingkhluit ha ka jinglong jong ka jinglong ion bad kane ka la pynbeit ruh ia kiba bun ki jingbym iahap kiba ym lah ban sngewthuh kham mynshuwa .
Ym kum kiwei pat ki kot jong kane ka pyrthei , Gods Word ka long kaba pynthymmai bad kaba ai jingmyntoi .
" " " Ka Shannon ka dei ka nongrwai ba tbit bha bad baroh arngut ka Shannon bad ka Annabel ki long kum kawei ka bor ba la buh lang . "
U myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai jong kine ki khynnah .
Ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ka jingthoh ka long ha ka 21 tarik u Risaw , 2018 .
Ka jingdon jong ki lai tylli ki rukom niah kali : Eco , Normal bad Sport ka iarap shuh shuh ban sei ia ka bor kaba heh tam na ka bor ding ilektrik jong ki SUV .
Kine kin iarap shuh shuh ban pynroi ia ka jingpyrkhat pyrthei hapdeng ki Samla bad ban pyniar ia ka jingtip bad jingtbit jong ki ha ki bynta jong ki Samla .
Hynrei , ha ka por ba jngai , ka lah ban ktah jur ia ka met .
Nga la sdang ban lehkai naduh u snem 2013 .
Ban lah ban leh ia kata kin donkam ban lute ia ka bank .
Ngi dawa ba dei ban don ka jingkhang mardor ia ka jingdie ia kino kino ki jait jaka haduh ban da pynbha pat ia ka jaitbynriew Kashmiri Pandit .
U ngeit ba u kpa jong u u la iap na ka bynta ka daw kaba dei .
jong ka jingpynthikna bad jingpyniaid ia ka jinglong jong ki dohkha , ka Kolej bad ka jaka wad bniah jong ki dohkha , Thoothukudi .
Ngam shym la leit bad phi .
" Hynrei lehse u Myntri Rangbah um lah ban sngewthuh ia kane " " la ong u nongthaw ain jong ka Wayanad .
La kem ia ki arngut namar ba ki la tuh ia u khunlung
Ka Indian Railways ka la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ki rel kit briew haduh ka 14 tarik u bnai ban wan .
Te ngi ioh 7 sien 146 ka long 1 , 022 .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka White House hapdeng ka jingjur ka jingiakynad bad ka Iran , la iathuh ka CNN da kaba ai jingmut na u heh jong ka ain .
U K . U Ramakrishnan , u Nongbishar District , Thodupuzha .
Ka jingsynshar China kam don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah ne ka synshar paidbah .
Kumta ba ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha u bnai Nohprah 2019.
Ha ka 12 tarik u Naiwieng , ka Hong Kong ka la pynliem ia ka Japan bad ka la shim ia ka takma ksiar kaba nyngkong jong ka ha ka jingialehkai phutbol jong ka East Asian Games ha ka jingiakop kaba heh kaba nyngkong eh kaba ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Hong Kong ka la jop .
" Ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi ka la pynkhlaiñ ia nga lyngba ki katto katne ki por kiba dum tam ha ka jingim jong nga . " " "
Ngi la kut jingmut ban iatreilang ban pynurlong ia ka jingangnud ban pynlong ia ka India kum ka ri kaba khlain bor ha ka jingialehkai , u la ong .
Ngi kwah ban ialehkai ia ka lympung ha ka jinglong kaba bha .
Ka jingkhih bad ka jinglah ban ialehkai jong ngi ka nang kiew .
Nga ieit bha ia ka cinema .
Shuwa ban ai , pynkhluit biang ia ka soup haduh ban da rkhiang .
Hynrei ka la jied ban shongkurim ia uwei pat u briew katkum ka jingbthah jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dwayne Johnson bad u Zac Efron .
Lada ngim shna ia ki iing thymmai te kaei ka lad kaba hadien ?
Ha u snem 1971 la kyntiew ia ka kolej sha ka kyrdan skulbah kum ka skulbah rep jong ka Tamil Nadu .
" U Chidambaram u la shah kem . " " "
Ki kot jong ki kim ju long kiba la pynmih .
Ka Pakistan ha ka taiew ba ladep ka la ong ba ka la pynpoi ïa ki hukum jong ka ïingbishar sha ka India na ka bynta ban thung ïa u nongïasaid aiñ ban ïasaid na ka bynta u Jadhav ha ka ïingbishar hynrei ka New Delhi kam pat jubab haduh mynta .
Ka jingiateh kaba thymmai ban kem ia ka jingkylla ka suinbneng
Ka jingpynrem ka long ba hapoh katei ka skulbah ki don ki dkhot kiba leh pyrshah , kaba long kaba thok , ong u Akram Habeeb , u nonghikai thoh kot bad u paralok Fulbright ha katei ka skulbah .
Ar tylli ki wah kiba mih na ki Ghat Sepngi ki iakynduh hangne ​​ban pynlong ia ka Wah Chalippuzha .
" " " Ngi la wan ban peit ia ka kper ."
Kaei ka rai ka sorkar ?
Bun ki khynnah ki iashim bynta ha kaba leh ia ki kam kiba long jingma ia ka koit ka khiah jong ki .
" U la kham ithuh da ki paidbah ba rit paid kum u " " " Seikh Mujib " " bad la jied ia u da ki paidbah kum u ' Bangabandhu " .
Ka seng ka la phah ia u Surendra Nath Banerjea kum u nongmihkhmat ba kyrpang sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ban pan jingkyrshan ia ka jingiakhih .
U President u don halor ka sain pyrthei jong ka seng .
La ai khusnam ia u MD Dewan uba bamsap ' ka DPDC na ka bynta ka ' jinglong hok ' .
la sngewnguh shibun eh da ki nongwan .
" U nongbishar Mishra u la bynrap : " " Ka khun kynthei ka long na ka bynta ka jingim baroh kawei ."
Kane ka hukum jong u Justice Deepak Sibal ka wan halor ka dorkhas ba la mudui da u Pardeep Kumar bad uwei pat u nongmudui pyrshah ia ka board bad uwei pat u nongshah mudui .
Ia kane la pyntreikam da ka Snapdragon 855 bad ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB lane 256GB bad ka RAM kaba 12GB.
Ha katei ka jaka sumar la eksamin ia baroh 255 ngut ki nongpang .
Katkum ka jingsngewthuh jong nga ka sorkar ka pan tang ban thaw ia ka policy ba katno ka reserve ka bank pdeng ka dei ban don .
Ka Shiv Sena ka dei ka paralok ba rim tam jong ngi .
U don ka jingkwah brai ia ka ri .
Ngi sngewthuh bakla ia ka jinglong wat jong kita ki khyndiat sngi ne taiew .
Ka long kaba jem bad kaba jem.
U bad katto katne ngut kiwei pat ki koidi ki la phet krad sha rud duriaw .
U la ong ba ia kane ka um ba la pynkhuid lah ban pynpoi sha ki lyngkha da kaba buh ia ki pump ba pyndonkam da ka bor sngi ha kine ki pung ia kaba ka sorkar ka ai jingiarap 80 percent .
Mynta u trei ha Indian Oil Corporation Limited ha Allahabad kum u Sr .
U dei uwei na ki briew kiba riewspah tam mynta .
La ka long ka insurance ne ka penshon ia kine la pynbiang ia kiba duk tam na ki baduk ha ka dor kaba rem bha .
Ngim lah ban lum wat tang khyndiat ka pisa na ka bynta ki dawai .
U la kyrpad ia ki dkhot ka liang pyrshah ban pynlong ia ka jingiakhih lang .
Khun sngewbha bam khyndiat shuwa ba phin aiti ia la ka jingim , ka la ong .
Dei ki samla ba don sap jong ngi , kiba la pynlong ia ka India ban long ka ri kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingjop ha ka Mars Mission ha ka jingpyrshang kaba nyngkong , katba ka pyrthei ka iakynduh ia ki jingshah rem hadien ki jingshah rem naduh ki por ba slem .
Pynrem u Swamy ia u Rahul uba thmu ia u PM Modi halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
Gautam Kaushik , Payback India CEO .
U la kitbok kitrwiang ia ka lawei kaba phyrnai ia baroh ki samla pule .
La tyrwa ban pynkiew ia ka dor jong ka khajna stamp na ka bynta ki sohjew ne ki sohjew Kuri ha ka dor kaba 50 na ka bynta man la ka 1000 tylli .
Ka bynta ba ka shynrang bad kynthei ka don ha ka jingïoh jingsumar lah ban tip da kaba bishar bniah ïa ka jingpynbiang ïa ki marpoh khyndew hapoh ka ïing bad ka imlang sahlang .
Ngi la ioh kurup ia ki bom ba la shna ha China na ki .
Don kiba pyntreikam ia ki kor shon kot ne kiba trei ha ka jaka shna kot , ki shna ia ki kot kiba la phah sha kiba bun ki balang . Kiwei pat ki shakri ha ka kamra shet , ha ka kamra bam , ne ha ka kamra sait jain .
" Ha ka poitri Sumerian la pyndonkam teng teng ia ka kyntien " " nongpynjot ia ka Kur " " kum kawei na ki kyrteng jong ka Inanna ."
U Tarique Rahman u vice chairman ba rangbah jong ka BNP , u myntri kam poh iing barim u Lutfozzaman Babar bad u myntri barim ka tnad imlang sahlang u Ali Ahsan Mohammad Mujahid ki shah kynnoh ha kane ka kam .
Ha Bengal uwei u nongmane u la aiti ia ka sari kaba la shna da ka ksiar sha ka Blei , hynrei hangne ​​u Ma Durga u la jied ia ka rukom riam kaba rem dor tam , u la ong .
Ki la pyndap ia ka pyrthei da ka jingleh donbor , ki la pynsleh ia ka bunsien da ka snam briew , ki la pynjot ia ka imlang sahlang bad ki la phah ia ki jaitbynriew baroh kawei sha ka jingduh jingkyrmen .
Ka Cecile Fruman ka la ong ba ki nongkhaii ki kwah ban bei tyngka ha ki ri kiba don ka jaka bei tyngka kaba skhem , kaba shai bad kaba suk .
La bthah ia phi ban aiti noh ia ki tiar siat jong phi .
U Cyrus , u Shernaz bad u Dilshad ki la lah ban lait na ka jingshah pyniap .
Hynrei nangta uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la iathuh ia ka ba U Blei bad U Jisu ki long arngut ki briew kiba iapher , bad u la pyni ia ka ia ki jingthoh bakhuid ban kyrshan ia ka jingong jong u .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong jong ka camera jong phi .
Ka sngi kaba suk , u la thoh ha ka Twitter .
Uwei pat u briew uba pyrshang ban pyniap ialade u la lait im .
" Ka Tnad ka la kdew ruh ia ki kam pynshitom jong ka Commonwealth pyrshah ia ka Maldives naduh u snem 2012 " " hadien ba la kynnoh ba la pynbor ia u President ka Maldives u Mohamed Nasheed ban risaiñ napdeng ki daw jong ka jingweng noh . "
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim u Ashok Selvan , ka Nithya Menen bad ka Ritu Varma ha ki bynta ba kongsan katba ki aktor u Nassar bad u Satya Akkala ruh ki don ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
U myntri ka tnad pule puthi u Manish Sisodia u la don lang ha kane ka jingialang ryngkat bad kiwei pat ki heh jong ka tnad jong u .
Sngewsih ba ki mat jong ki nongwan buhai shnong ki la shah kyntait ha ki lad pathai khubor : U Manoj Bajpayee
U la ong ba ka sorkar NDA kan wad ia ka lad kaba neh ia ka Kashmir .
U Birdman u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam , u nongthoh phlim ba bha tam , bad u nongshna phlim ba bha tam ha ka Oscar .
Ka met ka iap , ym ka mynsiem .
Ka High Court kaba kynthup ïa u nongbishar u Mirza Hossain Haider bad u nongbishar u Md Khurshid Alam Sarkar ki lah ban pynlong ïa ka jingbishar halor kane ka writ ha ka sngi U Blei .
Nga kyrmen ba ngan lah ban ialehkai ha ka rukom kaba nga leh .
Kyntu u Kabir Bedi ia ki briew ban noh synniang na ka bynta u Vanraj Bhatia
Ki don shibun ki kam iarap ia ki jingeh bad ki kam iarap ia ki briew .
U Jos Buttler u la thep stet tam 50 ha ki ODI na ka bynta u nongtied jong ka England .
Khyndiat sngi mynshwa , ka la don ka khubor ba u Kamal un sa pynmih ia ka phlim kaba ak ka Rajini bad kaba la pyniaid da u Mani Rathnam .
Ki don 600 tylli ki painkhana ba neh ha ka jaka Ijtema .
U PM Narendra Modi u ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong u myntri barim ka sorkar pdeng uba la khlad noh u Arun Jaitley , ha ka ïing sah jong u , ha nongbah New Delhi .
Kano kano ka kam kaba la shah ban ym hap :
Yn ai jingmut beit ia phi , yn ai jaka sah kaba suk , yn pyntip shaphang baroh ki jaka jngohkai ha ka thain , bad lada donkam yn ai jingiarap ruh .
La kyntu ia ki samla Khristan ban pule ia ka Baibl .
La kha ia nga ha Srinagar .
" " " Ka kot khubor jong ka ri shaphang ka jingim jong ki nong America " " "
Pynshisha ha ngi ka long ka jingpyniaid .
Kiba bun ki aktor kynthup ia ka Idavela Babu ki la ai jingmut ba la beh noh ia u Dileep na ka seng khlem da bud ia ki kyndon ain .
Ki rangbah kiba la ai ïa ka jingsneng ki lah ban long kiba husiar ban ai jingïaroh haba ki ïohi ba la pyntreikam ïa ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid .
Kumno te phi lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih kaba jur kaba mih haba u dkhot jong ka iing u iehnoh ia U Jehobah ?
Ka HAL ka la kular ban ai T.20 klur na ka pisa CSR jong ka sha ka PM CARES Fund .
Hynrei shabar ha ka jaka kaba paw ka don sa kawei pat ka jingtieng .
Ka sorkar pdeng ka dang iatreilang bad ki sorkar Jylla ban ithuh ia ki kynhun kiba donkam eh ban ai dawai .
kan iashim bynta ha ka jingialang .
Kito kiba thied ha ka dor 50 sen ki kamai 50 sen . '
Hadien kata u la shah pyniap ha ka jingshah siat khlem da pyrkhat .
Ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka Atletico Madrid , u Griezmann u la jop ïa ka Europa League , ka UEFA Super Cup bad ka Spain Super Cup .
U N Maruthuganesh na ka DMK u la ioh 1 , 181 vote .
Hynrei ka ri ka la iathuh ba ka jingpang coronavirus ka la nang kiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan un ai ia ka jingkren plie .
Kawei pat ka lad kaba ngi lah ban thiah ka long da kaba iehnoh ia ka jingshisha ba ka por jong U Jehobah ban pynjot ia ki bymman ka la jan .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ngi donkam ban ai jingmut kaba dei ia ka pateng kaba thymmai da kaba ot ia ka jingbymlah jong ngi .
Ki iew ki hat haduh mynta ki la khang ha ka rukom kaba sniew naduh ka sngi palei .
2 snem , 5 snem ne 1O snem shadien .
Hadien ka thma , ka Netherlands ka la iehnoh shadien ia ka juk jong ka jinglong pdeng bad ka la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad ki ri ba marjan .
Ka la dawa ban pynthymmai noh mardor ia katei ka jaka .
Lada kine ki protein ki long kiba duna , ki rong ki lah ban don ha ka thain ne baroh kawei , kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Ahmedabad : Nga la ïakynduh man ka por bad ka sorkar jylla ha kaba ïadei bad ka jingjia pluh ding ha Surat .
Ka Congress ka don shibun ki nongialam Brahmin kum u Pramod Tiwari , u Jitin Prasada bad u Rajesh Mishra .
Mynta la pyndonkam ia ki kor ki bor ha man la ki jaka , la ka long ha ka jingthied jong ka sorkar , ka jingai tender jong ka sorkar ne ka jingpynpoi ia ki jingshakri jong ka sorkar .
Ka thain ka riewspah ha ki mrad khlaw kiba don ki jait jingthung jingtep kiba pher .
Ka la rai ban pyndap saw tylli ki kam Civil Judge ha ka jingseng ia ka HP High Court lyngba ka jingpynrung kam beit na ka Himachal Pradesh Public Service Commission .
Ka Maharashtra kan buh ia ka jaka pule ha ka kyrteng jong u Atal Bihari Vajpayee ha kawei pa kawei na ki 13 tylli ki skulbah ha kane ka jylla .
Lada kam dei ka jingtohkit , kaei kata ?
Kumta mano ba dei ban thied ia ka phone kaba kum kane ?
U ManoharLalKhattar u la pynmih ïa ka website ban pynsuk ïa ki nongthied bank ban ïoh ïa ki jingshakri bad ha kajuh ka por ban pynneh pynsah ïa ki kyndon jong ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing jong u Stalin ka la pynmih ia ka jingiakynad .
Donkam ban pynshlur , pynbha bad pynneh ia ka .
" " " Lada ki pyrkhat ba ia kane ka jingrwai kyrpang lah ban rwai tang da nga , te ki wan shajan jong nga ."
Ngan duwai na ka bynta jong phi ha ka Sngi U Trai ha iingmane .
Kane ka rai ka wan hadien ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah ka Tripura bad kumjuh ruh ka Sorkar Tripura ban ai burom ïa u Maharaja Bir Bikram Manikya Kishore .
Ki langbrot bad ki blang ki pyni ia ki briew shimet na ki jaitbynriew baroh .
Hato ka jingmut jong ka mynsiem bymjukut ka leit sha kaei kaba u Soitan u la iathuh ha ka Im ?
La kynnoh ba ka Deepika ka la ong .
Kiar na kaba bam ia ki jingbam bym dei ki dohkha kum ka dohkha , ka doh , bad ka dohkha .
Ngam tip kaei kaba jia .
U Chancellor u dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana .
Balei phi dei ban kynmaw ia ka jingpynbaptis jong phi bad ia ka jingmut jong ka ?
Shuwa ba ngan batai balei , to ngan iathuh ia phi katto katne shaphang jong nga .
Pynrung ia ki mar jong phi ha ka trunk , lada phim sngewthuh .
U dei u nonghikai bad nonghikai barim hynrei mynta u trei kum u nongthoh ba laitluid bad u nongpynkylla ba la ai kam na ka bynta kawei ka kompeni pynmih kot .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ka CBSE halor ka jingtrei kaba dei ban ïaroh ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Mynta la sangeh noh ia ka jingpynmih ia ka Tata Sumo namar ba ia ka SUV ym lah ban ioh ha kano kano ka jaka die kali jong ka kompeni ha kylleng ka ri .
Kane ka dei shisha ka sngi kaba kongsan .
U riewngeit u la ong Ah ki briew jong nga ! To bud ia nga ngan pyni ia phi ia ka lynti jong ka hok .
Ka social media kam dei shaphang kano kano ka ri , kano kano ka ktien , kano kano ka rong , kano kano ka jaitbynriew hynrei ka dei shaphang ki jinglong briew bad kata ka dei ka jingpyniasoh kaba tehsong ia ka jinglong briew .
Uwei u myntri uba leit jingleit u la ong : Ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha kam ju jia tang shu jia .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi pipe , ar tylli ki kuli bad 12 tylli ki kuli .
Ka la iap ha ka 16 tarik u Naiwieng 1988 .
Ka kompeni kit mar jong ka jylla Tamil nadu
Ha kane ka sngi la ai jingkren da u myntri ka tnat HRD u Dr Ramesh Pokhariyal bad u la ai ka jingiaroh ia kane ka Institute halor ka jingtrei shitom jong ka ha kaba iadei bad ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam COVID19 .
Kumta , T 5 ruh ka long kaba jyrngam . ka test kaba la pass .
Ka jingwad bniah ka la lap ba lah ban ioh kham bun ka khajna kamai shimet ban bei tyngka ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei .
Mynta halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Madhya Pradesh ka Planning Commission ka la mynjur ban pynjlan ia ka por da ar snem na ka bynta kane ka projek .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi Valentine 2021 hynrei namar ba la pynslem ban ring ia kane ka phlim , ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ruh ka lah ban shah pynkynriah noh .
Ki Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka website jong ki .
Pynkhreh ha ka dur kaba kwah da kaba pyndonkam da u kor ot biskit .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Me : Phi ki paralok phi leit jingiaseng ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por janmiet ha surok Bibiwala .
Ka Tejan ka la shah jied kum ka nongialehkai kaba tbit tam ha ka kyrdan jong ki khynnah shynrang katba ka Karishma na ka Agni House ka la shah jied kum ka nongialehkai kaba tbit tam napdeng ki khynnah kynthei .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingpynbna ba kongsan jong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman :
Kumno kane kan jia ?
Baroh ki jingbam la khleh lang bad la khleh bha .
Kaei kaei kaei kaba u kpa tymmen jong u Kim, u nongseng jong ki sorkar Korea shatei lam mihngi, u Kim Il Sung, lane u kpa jong u, u Kim Jong Il, um shym la leh satia.
Kane ka jingjia kaba la shim ha ki CCTV ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Katto katne ki ri ASEAN ki kwah eh ban ïatreilang bad ka US , ym tang ban pynneh ïa ka lad ban rung sha ka iew kaba heh jong ka America , hynrei kum ka jingïaleh pyrshah ïa ka China ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Pynlong ki pulit ka Goa ia ka case snoop jong u Fabindia
Ka TIB ka la phah ia ka kaiphod jong ki sha ka tnad pule puthi bad sha ki vice chancellor jong ki skulbah ba dei peit .
U Lalu u la ong ba ma u bad u Nitish ki dei na kajuh ka longiing .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan , ha ka jingthoh jong u ha ka sngi laitluid jong u , u la sam ia ka dur kaba pynkynmaw kaba thikna ba kan wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi .
Kaei ? Oh , kata ka long kaba bha . Kata ka lah ban long kaba phylla !
Ka Indian Motorcycle ka la thmu ban rung sha India ha ka 22 tarik u Jymmang 2014 .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka ha ka roi ka par , u la kynthoh .
Kine ki dei ki jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Karti Chidambaram ka don 21 tylli ki bank account ba rieh , ka tnad pla tyngka kam shym la shim khia : U Subramanian Swamy
Kaba nga lah ban ong ka long ba u Anurag u dei u kpa blei jong nga bad baroh kaba nga long mynta ka sngi ka dei namar jong u ngam lah khlem da leit phai biang sha kaba sdang .
Kumta kaei kaba jia hapoh ka jabieng jong phi mynta ?
Kumta ka kham duna ki lyngkhot lyngkhai ban ia ki sentimitar bad phi iohi ia kata .
Nangta u pynsngewthuh ia baroh ki nong India na kane ka seng .
Ka sorkar pdeng ka la sdang ia ki rel ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ngi la soi ia ka Simla Agreement bad ka Lahore Declaration , hato kata ka dei ka kam hapoh ne ka kam arliang mamla ?
U kpa u ju don shabar na iing bunsien , kumta ka kmie ka don ka kam ban pynsan pynrangbah ia ngi .
" " " Ka jingduh jong ka bor synshar ka long ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei ."
Kiei kiei kiba rit tam ki lah ban pynkylla .
U Secretary ka tnad ialehkai u Ajit Sharan u la ong ba u myntri ka tnad ialehkai u Sarbanada Sonowal u la ai jingmut ia u nongialehkai tennis na ka bynta ka burom kaba heh tam kaba la ai na ka bynta ki jingjop ha ka jingialehkai .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa u sha hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Ki tiar ba kongsan ban pynbiang na ka bynta kane ka projek ki kynthup ia ki hydro turbine , ki generator , ki transformer , ki control , ka rukom peit bad iada bad ki switchgear .
Nga la peit bniah ia u paralok jong nga , bad ka khmat jong u ka la shim ia ka jinglong kaba sngewsih haduh katta katta ba ka long tang kaba nga lah ban leh ban bat ia ka khmat jong nga .
Hynrei kam don sorkar satia .
Kane ka la long kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong nga na ka phlim .
U Mansur u kwah ban pynmih ia ka phlim ha ka 15 tarik u Iaiong , kajuh ka tarik bad ka phlim ' Sivaji . '
Ka long ka nongrim ba marwei jong ki jingngeit bad ki jingleh jong ki baroh .
Hapoh kane ka skhim , ha ki saw bnai ba nyngkong eh haduh mynta 24 495 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh ïa ka jingsumar ba kyrpang khlem jingsiew kaba shongdor Rs . 83 klur ha ki 539 tylli ki hospital ha kylleng ka Jylla .
