Lada nga donkam jingiarap , mano ba kham bha ban ia u kpa jong nga ?
Wat la katta ruh hadien ba la pyrkhat ia kiei kiei kiba la kdew haneng , phi lah ban sngewlyngngoh hato phi leit sha kata ka liang .
Ki distrik Pune , Ahmednagar bad Nashik jong ka Maharashtra kin ioh jingmyntoi beit beit lyngba kane ka projek .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad treilang jong ka jylla mynta ki don 165 tylli ki karkhana treilang bad 43 tylli ki karkhana shimet ha ka jylla bad ka jingbei tyngka baroh ka long T.20 000 klur tyngka .
Ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka France ïa u PM
Ka phlim ba bha tam tamil pariyerum perumal
Ka dei ruh ka nongialam ba nyngkong jong ka ri Indonesia kaba la kha hadien ba ka Indonesia ka la pynbna ia ka jinglaitluid .
Ka Kottayam ha Kerala ka la long ka shnong kaba nyngkong eh ha ka ri ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba pura .
U lok jong ka uba dei u nongtrei bylla sngi u la mynsaw ka kjat ha ka jingjia aksiden .
Kaba sngewsih ka long ba hadien kata la pdiang ia ka jingbym pyrkhat kaba khraw ia kane ka kam .
Ki pulit ki la pynthiah ia ka ha ka hospital sorkar .
U Kumaraswamy u la ai khublei ia u Javadekar bad ia ka tnad pynroi ia ki briew kiba la pyrkhat ia ka jingkyrpad bad iarap ia ki samla pule jong ngi .
Ym shym la tip la kine ki kompeni ki la siew .
" Ki la kam ba ki pynlong ia ki khynnah skul jong ki " " kiba kham bha " " , lane , ha kiwei pat ki kyntien , ban hikai ia ka jinglong babha . "
U dang ai khusnam na ka bynta ka jingwanphai biang jong ka kaba suk .
Da ka bor mon jong nga bad ka jingaiei jong U Blei , khatduh nga la ioh ia kaei kaba nga ju kwah .
Ryngkat ki la thoh kumba 400 tylli ki prokram telebishon bad kumba 500 tylli ki prokram radio .
Ki don baroh 8 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
La synran lang ia U Modi da ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman bad u myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
U Captain Amarinder Singh Ka sorkar ka dang pynkhreh ban siew ia ka VAT kaba iaryngkat bad ka Haryana .
Lane tang ia ki kynthei ?
Hadooh ka 13 tarik Naitung 2020 da em ki 642 tylli ki rel Shramik Special wa da pynkrehkaam na ki jylla waphær waphær ha kylleiñ ka ri .
Nalor kata ki pulit ki la pan jingtohkit ha phatok ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiap ka wan ha ngi baroh .
Kum kane ka jingpynbeit ka don ha US , China , Israel , ki ri Europe bad wat ha Pakistan ruh ong u Shah .
Hato phi iehnoh ia nga shadien ?
Mumbai : Ka phlim Dhadak kaba pyni ia ka khun jong u Sridevis bad u hynmen jong u, u Ishaan Khatter la pyni paidbah khatduh bad ka phlim kaba itynnad haduh katta katta .
Nga la iohi ia ki tray ha phyllaw bad ki paro kiba bam na ki .
Ngi ialeh ban leh ia kata ka bynta bad ngin iai bteng ban leh kumta ha ki sngi ban wan ruh kumjuh .
Pdiang u Guv ia ka jingiehnoh kam ki 2 ngut ki myntri ka BJP
Ka BJP ka dei ka seng jong ki nongsynshar paidbah kiba thngan bor .
Ka flipper ka dei ka kyrteng jong ka rukom thep bol kaba pyndonkam ha ka kriket , kaba ju pyndonkam da u nongthep bol uba pyndonkam da ki kjat .
Kane ka dei ka daw ba ym tang ka kamra hynrei wat ki paidbah bad ki Press Gallery ki ju dap haduh katta katta ha ka por kylli jingkylli .
Dei ban pynneh ia ka jingpyniadei kaba biang jong ka jingbam bad ka jingpynmih um .
" " " Ngi la iasam ia ki kam jong ngi , bad ngi la sdang ban trei kloi." " "
Ar , kito kiba rung ha ka sain pyrthei hadien ba ki la shongthait bad pynjah burom ia ka jaka pule kaba ki wan na ka da ka jinglong jong ki .
La phah 10 tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Kumba 122 ngut ki khynnah skul bad 22 ngut ki nonghikai bad ki nongtrei ki la shah pyniap .
" Ym donkam ban tieng ia ka ." " "
Yn ai T.30 hajar kum ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah lehbein , T.20 hajar na ka bynta ka jingmynsaw kaba pynlong ia ki kynthei bad ki khynnah ban sngewsih jur .
Ka akor telugu : ka pdeng kot kaba ar jong u Gopalakrishna .
Ha ki por ba dang shen ka Priyanka ka la leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ki thain Varanasi bad Azamgarh .
U Kiren Rijiju u la ïadon lang ruh da u nongïalehkai freestyle u Bajrang Punia ha madan ïalehkai Indira Gandhi ha ka nongbah jong ka ri .
Kaei ka sobjek jong kane ka bynta , lane la pynpoi shisha ia ka , ngim tip .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u la khot ruh ia ka China .
Ki Shynrang kiba armet kiba kylla shynrang ne kynthei ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingsngewsih
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpule shabad da ki khynnah skul .
U Karan Johar kham mynshwa u la shim ia ka Twitter ban pynmih ia ka jingkren jongu kaba pynthikna ia katei ka khubor .
Kine ki lum bad ki them hapdeng jong ki ki nang kiew ha ka jingjrong katba ki nang iajan shaphang mihngi .
Ki shipai suin bad ki suloi jong ka India ki la iarap ia ki shipai ha kane ka por .
Hynrei ka dei ka plan kaba jrong por .
Ki la don ki jingpynkylla kum kita .
Ia kine ki centre la pynkynriah sha ki phra tylli ki hospital shimet kum ka MGM , Hedgewar , Dhoot , Bajaj bad Medicover .
Ha ki jylla bapher bapher ki don ki ding kiba klang , ka don ka jingleh donbor .
U Kulai Biej u la peit sha ka bneng , u la kdew halor ka khlieh jong ki kulai jong u , bad u la pyrta da ka jingsngew sarong , Ki ri jong nga ki long ha kaba la tep ia kiba iap jong nga .
U syntiew jong ka jingieit Un nym tyngshain mynta .
U nongpule uba bha , namarkata , u lah ban long u nonghikai uba tbit .
Ha kiwei pat ki jaka haduh mynta , ka bording kam pat lah ban pynphai biang ia kiba bun ki nongbah ha ka rud duriaw jong ka thain Sepngi .
Ka Centre kam don hok ban pyntreikam ia kine ha ki jylla .
U la sah katto katne por ha Mr . Ka ophis jong u Kugler , ka la pynlip ia ka sharak bad ka la kiew sha jrong khlem da khuslai than ia ki jingkhang kiba plie ne ia ka ophis kaba sniew .
Lada ka long kumta hangno lah ban iohi ia ka ?
La pyndonkam mynta ha ka jinghikai na jngai .
Ka jingialap vote ka la kiew ha Gujarat
To ai ba ki jingangnud jong baroh kin urlong , la ong u Myntri Rangbahduh .
lada ki la don ? t dang ?
Ka jingdawa ia ka package kaba kyrpang na ka bynta Rs .
Ka la pan na u dkhot secretary ban pynthikna ba ka nongshah lehbeiñ bad uwei na ki kmie ki kpa jong ka kin ïoh ïa ka lad leit jingleit kaba biang na ka bynta ka eksamin jong ka ha PGI , Chandigarh .
Ka wah Gautami ka dei ka tnad jong ka wah Godavari .
" U Trump u la thoh ha ka twitter : " Ngim dei ban ailad ia ka IS ban wanphai biang , ne ban rung shapoh ka ri jong ngi hadien ba la jop ia ki ha Middle East bad shawei ."
Ka Mumbai ka pawnam na ka bynta ka jingjur jong u slap .
Ki skulbah ki don ha Dadra bad Nagar Haveli .
Ki pulit jong ka Gurugram ki la phah ia ka kynhun pulit ban pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng kane ka jaka .
U Nonghikai Rangbah jong ka Priory u la khot ia ka jingialang bad nga . Balei ?
Ki nongialam ka BJP pyndonkam ia ka jingtieng ia ka jingshah lehbein kum ka khubor ialap elekshon : Ki kynhun kynthei sha u PM
hynrei ka khlam ka dei ka virus bad kaei kaba jia man la u snem ka long ba ngi don ia kawei ka jait virus .
Ha ka por ba pynwandur la pyrkhat ia kiba bun ki lad ki lynti na ka bynta ka jingshna jong ka Ivy , kynthup ia u ninja shynrang , ka mummy , bad ka khynnah kynthei kaba rit , katba ka tiar pat ka sah kumjuh , ka iapher tang ha ka jingheh .
Ka la long kumjuh bad ka Haryana .
Ka jingiapher katkum ka jingsngew jong phi ?
Ki ju ioh ia ki hok khaii ba kyrpang ha Makkah bad shabar jong ka nongbah namar kane ka daw .
U Malik hi u la leit noh sha shiliang ka ri khlaw ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka para jong ka ia katei ka jingjia kaba hadien ka la iathuh ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ki Baibl kiba stad , lada ki long kiba pyrkhing , ki kyndon ki long na ka bynta kiba bha tam .
La pynbna ia ka result jong ka SBI CBO 2020 .
Hooid ki don ki jingeh ha ka rukom shna kiba pyndap ia kane ka jinglong negative .
To ngin peit katto katne ki nuksa jong ki jingtip kiba iadei bad ka koit ka khiah ba la pynmih da ki seng .
Kawei kaba nga la ïoh jinghikai ka long lada phi lah ban wanrah ïa ka jingsngewtynnad ha ka miej , teng teng kam pher satia kaei kaba mih na ka shyntur jong phi .
" Kan long , lada u ong ia phi , " " Ngan ym leit noh na phi " " . namar ba u ieit ia phi bad ia ka iing jong phi , namar ba u bha bad phi ."
Ka Sushma Swaraj kan leit sha Italy na ka bynta ka jingïakren kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ba u Giuseppe Conte u la shimti ïa ka kam kum u myntri rangbah ka Italy .
Ka Nagpur kaba la ju khein tynrai kum ka pdeng jong ka ri , ka don ka lad ban long ka pdeng jong ka roi ka par jong ka ri India ruh kumjuh .
Ka Delhi ka la rekod ia ka jingshit kaba duna tam ha ka aiom .
Ka Ghoraghat ka dei ka Upazila jong ka Elaka Dinajpur ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Ka dor jong ki bank la pynbeit katkum ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Nga dang pynleit jingmut ha kane ka show .
Ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ki samla pule na Sweden bad ki samla pule nabar ri .
Kane ka kyrdan ka dei ka Operation Blok .
Ka jingring ha u snem thymmai .
U Modi u la ong , Tang shu pyrkhat , kaei ka ban jia lada ka khlam kum ka coronavirus ka la wan shwa u snem 2014 ?
Kumba 90 percent na ka um jong ka wah la pyndonkam na ka bynta ban ai um ha ka rep ka riang .
Ka longiing jong nga ka pyrkhat ba nga long uba riewspah .
Ym don ki jait jingthaw ba la buh kyrteng ha ka Catalog jong ki Jingim .
Kane ka jingïapher kaba kongsan kan pyntlot ïa ka India junom .
" " " Ka Commission ka la sdang ia ka jingtrei jong ka ha ka 09. 01. 2015 ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 8 tarik u Nailar 20IS . " " "
Ïa kane ka khubor la pynskhem da u heh jong ka FOX News , u nongthoh khubor ka White House u John Roberts ha ka jingthoh jongu ha ka twitter jongu .
Ki nongieit ia ki jingialehkai ba sngewtynnad ki lah ban sngewtynnad ban iaid kai ha ki wah , ban kiew maw , ban iaid kai ha khlaw bad ban iaid ski .
Kaei kaba ka Isaiah 65 : 13 , 14 ka kular shaphang ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ?
Ka unit jong ka jingkhlain bor ding ohm la pyndonkam ha ka kyrteng jong u kaba iaryngkat bad ka jingkhlain hapdeng ar tylli ki point ha u conductor .
Ha kiba bun ki liang , ka Kerala ka la ioh ia ki jingjop kiba nyngkong eh haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla .
Ngi don ka ri kaba pher .
Kawei pat ka list kan don ia ki kot ki sla kiba la iasaid .
U kpa uba kmen u Nagarjuna Akkineni bad ka nongleitkurim ka Samantha ki la ïasam ruh bun ki dur shongkurim kiba itynnad bha.
Kiwei pat ki long ka Russia , ka Bilat , ka France bad ka China .
Ka India bad ka Pakistan kan ia kynduh ha ka phainal jong ka ICC ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2007 .
Katno sien ka kwah ban tep ia ka sari ba la thait jong ka kmie ?
Ka Shiv Sena kan kyrshan ia u Pranab Mukherjee ha kane ka elekshon President , ong u Sanjay Raut uba dei u nongaiktien ka Shive Sena .
U ophisar ba rangbah jong ka tnad iada ri u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Baroh ar ka India bad ka Mauritius ki burom ia ki tnad bishar ba laitluid jong ngi kum ki nongrim ba kongsan jong ki rukom synshar paidbah jong ngi .
U la iatreilang bad katto katne ngut ki trai karkhana saw ha Telangana bad Andhra bad u ju pynbiang ia ki dieng teak khlaw .
Peit ia ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV .
U Kurien u la phah ia kane ka shithi ha ka kot shithi jong u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka la kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba dih ia katto katne ki jingdih bih ha Gurbax Nagar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka Badminton kam da paw bha ha Spain ."
U Hesekaiah u la phah ia u nonglam khubor jong u bad ia ka khajna baroh sha u Sennakherib hadien sha Ninebe .
La bishar bniah ruh ia ki jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Hynrei kata kam shym la pynkylla ei ei .
U Surjit Bhalla u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot u la mih noh na ka kynhun ai jingmut jong u PM Modis
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba kyrpang ha ka map jong ka pyrthei .
Ka jingkhriat ka la don ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana ha kaba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar katto katne kyrdan hapoh ka kyrdan kaba ju long .
Ka pyrthei jong ngi ka la nang kylla long ka jaka kaba kham ma ban im .
Kiba shah pynshitom ki dei ban ap ia U Jehobah , hynrei baroh kiba ainguh kum ka jingknia jong ki kin iohi ia ka jingpynim na U Blei .
La pynsangeh kham mynshwa ia ka jingshakri jong ki mobile internet ha katei ka thain .
Nga kwah ban iadei bad kane ka jait phlim .
Ki la leit ban peit ia ka Pensilvania .
Ka jinglehkai ka long kaba kongsan bha namar ka teknoloji kam ju long ka jaka jong ka jingsngew jong u briew .
Nga la pynskhem biang ia ka jingmut jingpyrkhat , kane ka dei ka jinglong jong ka mariang .
La pdiang ia ka rukom kaba skhem ban kit ia ki kot jubab lyngba ka kali ba kyrpang na ki jaka eksamin bad ban aiti ha ki jaka lum jingtip .
Kum kane ka jingpynbeit ka don ha ka Riti Synshar ?
Katba ki khun kynthei jong u Haasan ka Shruti bad ka Akshara ki la thoh ia ki jingthoh sngi kha ba kyrpang na ka bynta u kpa jong ki .
U Firdous Ahmad u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpyniaid , pynban ka kyrmen ban pynbha ia ka jinglong jong ki mar ki mata jong ka .
Ka Jingtip Baroh ia kiei kiei baroh kiba buhrieh kam ai iano iano ruh ia ka jingsynshar halor ki jingmaham jong U .
Ngin sa pynlong ain ia ki mynta , u la ong .
Na ka bynta ban pynthikna ia ka jingmynjur kaba kham kloi halor ki file , u Modi u la ong ba baroh arngut u myntri sorkar bad u paralok ba kham rit jong u ki lah ban shong lang ban pynbeit ia ki jingtyrwa , la ong ki tyllong khubor .
Ki don 9 ngut ki bor pahara ruh kiba la iap , kynthup ia 5 ngut ki pulit bad 4 ngut ki shipai .
Ia ka jinglong jong ki ym shym la tip satia .
ka iarap ia ngi ban shim ia ka jingbam kaba biang ban ia kaba shim ia ka jingbam kaba palat .
Hynrei uwei u kyrtong ka BJP u la shah shoh hajan ka booth .
Lada ka Sorkar jong ngi ka wan ha ka bor ngin sa buh ia ka jingtohkit halor kane .
Wat la u Sauniere u pawnam kum u briew uba rieh tngen , hynrei ka jingithuh jong u ia ka jingaiti lut jong u ha ki kam shna dur ka la pynlong ia u u briew uba suk ban burom .
Kumta baroh ki briew kiba hap ha ka kyrdan ba don jingma ki donkam ban bud ia baroh ki lad jingiada .
Ngam tip ruh la ngan sa mih bad ka kot .
Ïa une u president ka BJP la synran lang da u Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal , u Myntri ka tnad pla tyngka u Himanta Biswa Sarma , ka Assam Prabhari Mahender Singh .
Ka jingbym lah ban ngeit . Phi kren kumta ia u Sam ? Okay , to ngin ia shim ia kawei ka jingong kaba beit .
Shuwa ba ia ki nongrim ba kongsan jong kata ka jingiateh yn thoh ha maw da ka kti U Blei , wat la katta ruh , ki jingtim ba kynja Blei ki la long kiba donkam .
Ha ka histori , la pyntreikam ia ka jingpyniaid ia ka jingbun briew da ka thong ban khanglad ia ka jingbun briew .
Ia ka result jong ka SSC CGL Tier 1 2017 yn pynbna ha u bnai Lber 2017.
Ha ka kyrdan jong ka ri la pynbeit hynriew tylli ki jingialehkai jong ki shynrang bad kynthei bad kumjuh ruh hynriew tylli ki jingialehkai jong ki khynnah rit man la u snem .
" " " U don ka jinglah , " " ka ong , " " ban iasam ia ka jingthmu jong u bad ban rah ia ka kynhun shakhmat ryngkat bad u . "
Ka India bad ka Pakistan ki la don bynta ha ka jingiasuk ha Lahore ha ka por ba la khie ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Kargil ha u snem 1999 .
Phi arngut , pynpoi ia u sha ka jingsumar , mynta !
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​. . .
Hooid ! Ha kata ka don shisha ka dak na ka bynta ki bangeit .
Peit ia u Rahul ha ka video ba la ai haneng .
Nga la tip ba naduh ba u la mih na phatok 8 bnai mynshuwa , u la leh beijot ia ym duna ia ka 13 ngut ki kynthei ha ka dong jong nga , kynthup ia kawei ka pulit kaba don tiar .
Ka post ka la ioh bun ki like .
U la ong ba u heh ophisar ka Punjab u Dr . S . U Karuna Raju un ai jingkren sha ki nongpeitkai bad pynbna ia ki nongjop ha ka kyrdan District bad ha ka kyrdan Jylla .
U Shreyas Iyer u la kamai 147 ron na ki 55 tylli ki bol bad ïarap ïa ka Mumbai ban pynliem ïa ka Sikkim da 154 ron ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Syed Mushtaq Ali trophy ha Indore .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u paralok jong u ka Andhra Pradesh u Jaganmohan Reddy ki la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ki ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang na ka bynta ki jylla jong ki .
U Dickens u la long u nongthoh ia ka kot ‘ Oliver Twist ’ .
Iathuh ia ngi ei ei shaphang ka jingim bad ka kam jong phi .
Nga la don ha Nashik dang shen .
Ïa ka postmortem la pynlong ha Kalamassery Government Medical College Hospital bad la aiti ïa ka met sha kiba haïing hasem .
Ka jingduna khia kaba paw ka jia ha ki khyndiat bnai ba nyngkong hadien ka jingshah sumar , bad ka jingduna ka neh ha ka por ba jrong .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkiew jong ka jingngeit jong u Vajpayee ka la pynlong tang ia ka jingleit jngoh ia ka Kargil kaba la thmu bad pyndep da u Gen Pervez Musharraf.
La pyni ia ki clip jong ki jingrwai bad nangta la pdiang sngewbha ia ki VIP sha madan .
Ka Toca Pet Doctor ka dei ka app kaba bha tam na ka bynta ki khynnah kiba don ne khlem ki mrad.
Palat shiteng na kiba shah sumar ha hospital kim don insurance , bad bun na kine kim lah ne kim kwah ban siew ia ki jinglut jingsep jong ki .
Utei u nongialam ka Congress u dei u MP na Berhampore ha West Bengal .
Hapoh ka Hukum u Moses , ki rangbah ba la thung ki don ka jingkitkhlieh ban bishar ym tang ia ki kam ba kynja mynsiem hynrei wat ia ki kam paidbah bad ki kam runar .
Kumta phi leit bad peit ia ki data kumne , bad ha ka jaka ban shu khein ia ka jingbun ki cab , ngi lah ban sdang ban kylli ia ki jingkylli bapher bapher .
Naduh u snem 2018 la pynlong ia ka Women Transforming India Awards hapoh ka jingpeit jong ka Women Entrepreneurship Platform halor ka phang pdeng ka Kynthei bad ka jingseng kam seng jam .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Bangladesh pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka 20 tarik Nailar 2016 .
" " " U President um lah ban wan sha kane ka jingrakhe namar ki jingeh ki bym lah ban kiar " " " " la ong uwei u heh jong ka Rashtrapati Bhavan . " " "
" Ka Bicicloteca na ka bynta ki bym don ïing don sem ka la kha hadien ka jingiakynduh kaba nga la don bad u Robson Mendonca , u nongshong shnong barim uba la mih noh na ki surok hadien ba u la pule ia ka " " Animal Farm " " . "
Ka Bajaj ka ai ia ki thuk thuk Pulsar ha ki rukom pynkylla jaka bapher bapher .
Ngam shym la leh kano kano ka jingwad bniah .
La pynsangeh noh ia ka Internet ha Sopore , Baramulla , Handwara bad Kupwara , ong ka ANI .
Ngin sa ujor pyrshah ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
U nongak phlim ba pawnam u Shakib Khan u dang ialehkai ha ka bynta jong ka kyrteng .
U Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ka Policy jong ka Science , Technology bad ka Jingpynmih thymmai jong u snem 2013 ka pynpaw ia ki jingangnud jong ngi bad ka batai ia ka rukom treikam kaba jylliew jong ngi .
Ha Maharashtra yn pynkiew na ka 100 sha ka 150 sngi ha ki taluka ba la pyntip .
" " " Kim long ka bynta jong ka pyrthei , " " kumba U Nongialam jong ki U Jisu Khrist um shym la long ka bynta jong ka pyrthei ."
Khot u Lat ka Karnataka ia ka BJP ban thaw ia ka govt
U kpa jong u u Krishnamurthy u dei u professor bad ka kmie jong u ka dei ka Mallika .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka bud ia ka snem ba nyngkong jong u Harry Potter ha ka skul jong ka Hogwarts jong ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu katba u lap ba u long u nongleh jadu ba pawnam bad u sdang ia ka jingpule jong u .
Nga don katto katne ki suloi bad ngam shym la artatien ban pyndonkam ia ki lada donkam .
Bad ba ka pynsangeh ia uno uno u briew .
Hynrei ka jingsngew artatien bad jingbymsngewhun ka la sdang . Ki jingkylli shaphang kaei kaba jia ia ki briew haba ki iap bad shaphang ka ding dujok bad ka Trinity ki la pynkhuslai ia nga .
" U la ong ha u , " " Nga long U Trai uba la ialam noh ia phi na Ur jong ki Khaldi ban ai ha phi ia kane ka ri ban ioh pateng ia ka . " " "
Ki shipai ki ai burom ia u ophisar ba la shah pyniap
Ngam shym la shim ia ka .
Ha kane ka sngi la ak da u Anil Kapoor , ka Meenakshi Sheshadri , u Utpal Dutt bad u Mehmood ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongwad kam ki lah ban shem kam thymmai .
Ha katei ka sngi la don ruh ka Tabu , u Anil bad ka Sunita Kapoor , bad ka Tina bad u Anil Ambani , nalor u tnga jong ka u Javed Akhtar bad u Farhan kiba la shong kali lang bad ka para jong ka ka Zoya bad ka samla jong ka ka Shibani Dandekar .
Shuwa ban iakynduh ia u Sui u la ju sngewtynnad bha ia ki anime Japan .
Ia kane ka phlim la dei ban pyniaid da u Krish uba la iehnoh ia ka ha pdeng lynti .
Hato kane ka sngi ka lah ban nang kham sniew ?
Pynngam ia ka jingkhleh egg bad pynkhih ia ka bha .
Ki dei ki lehnoh ne ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei , ki la ong .
Da ka jingpynmih ia ka Tiago AMT ka Tata Motors ka lah ban khmih lynti ia ka jingkiew ha ka jingdie ia kane ka hatchback .
U la shim ia ka kabu ban iakren halor ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Sri Guru Nanak Dev ji .
U lah ban ithuh ia ki briew .
" " " Ha ki por pdeng ka ktien Arabic ka la long ka kali bah jong ka kolshor ha Europe khamtam ha ka saians , jingkhein bad philosophy " " " .
Ka pyrthei jong ka DSP Micro Caps ka pynlong ia ki stock ki bym dei ki bynta jong ki 300 tylli ki kompeni ba ha khlieh duh katkum ka jingpynmih pisa ha ka iew.
Kane ka kynthup ia ka infotainment system kaba heh kaba lah ban ktah ia ka Android Auto bad ka Apple CarPlay .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 1 . 30 p . m .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
" Nga kyrpad ia ki paralok ba iajan jong nga ban leit sha ka jingpynsah kyrpang kaba pyrkhing mardor ." " "
Hadien ka jingpyrshah jong ki khynnah skul Rewari , ka sorkar Haryana ka la rai ban kyntiew kyrdan ia ki skul .
2 Eksamin ia ki jingjied na ka bynta jong phi .
Haba kynthoh ba ka sorkar ka dang bud ia ka polisi kaba bakla , u Zafrullah Chowdhury u la ong ba kam shym la mynjur wat ia ki jingpyrshang ia u dawai coronavirus ha ka por kaba biang .
" " " Ha ka rukom treikam kaba thymmai , ka sorkar kan ym pyniaid rit , kan peit bniah rit bad ki nongpynmih . "
Hato ka jingkhaii kyiad kam iaid beit ?
Ia ka tiar ba la pyndonkam ban siat la lap na katei ka jaka .
La register case bad ki pulit ki la wad ia ki kmie ki kpa jong utei u khunlung ba la iehnoh .
Ia ka jingdie lilam ia ka 3G bad BWA la thmu ban pynlong ha kaba sdang jong u snem 2008 , hynrei la pyntreikam tang ha u snem 2010 .
Kine ki jait jingkylli kiba kumno ?
U Tsai u peit ia ka Taiwan kum ka ri kaba laitluid bad kam dei ka bynta jong kawei ka China .
Ym tang u Singh , hynrei u ju kylli jingmut ruh na baroh ki Myntri Rangbah barim bad ki president barim jong ka jylla , u la bynrap .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iakren bad ki riew shemphang ain .
Ka Shiv Sena ka la jop tang saw tylli ha baroh ar tylli ki elekshon .
Kine ki rukom , ba la thaw da u Yang Yongxin ha kaba kut la pynshisha ba kim long kiba stad bad kiba pynshitom bein .
La iaroh ia u MLA namar ba u la leh ia ka kam kaba bha .
Ka kam pynmih ruh ka lah ban nang kiew .
Hadien shi taiew , phin sa wan biang ha ka dur .
U PM jong ka UK u kyrmen ia ka jingiateh Brexit
Ka kmie jong ka kaba la kha ia ka da ka Marcia Kay Vilensky ka dei ka nongthoh kot kaba pyndonkam ia ka kyrteng Marcia Lewis .
Nga sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana haba u nongpyniaid u la iathuh ia ka ha nga .
Ym slem shuh ka Grama Vastavya kan sa sdang ha ki skul sorkar , la ong u Kumaraswamy ha ka tweet jongu .
Lada ka BJP ka don ha ka bor ha Odisha , ka roi ka par ha ka jylla kan jin da la long kaba kham stet bha , namar ka sorkar jylla hangne ​​kam iaid .
La iohi ia ka Twinkle Khanna bad u Akshay Kumar ryngkat bad ka khun kynthei ka Nitara bad katto katne ngut ki paralok jong ki ha Juhu ha Mumbai .
Nga tharai ba u nongialehkai uba tbit bha u la pynkhih ia ka jingjop kaba khatduh , la ong u nongpyniaid ka Chelsea u Antonio Conte .
La pynbna kham mynshwa ba ki skul kin khang haduh ban da kut u bnai .
Kumno kane ka iapher lada ngi don ia u intrinsic semiconductor ?
Ka phang pdeng kaba mynta jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka shnong kaba don ha u pud u sam hapdeng u Ephraim bad u Manasseh La siew bai lutksan .
Kine ki arngut ki dang khmih lynti ia u khun ba ar jong ki .
U Varun Dhawan bad ka Sonakshi Sinha ha ka jingiakren .
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongap kol kiba la tbit bha ka Savita bad u Rajani Etimarpu katba ka Deep Grace Ekka , ka Reena Khokhar , ka Gurjit Kaur , ka Salima Tete bad ka Nisha kin kit ïa ki kam ïada kol .
Kum ki para jong u u la long ruh u nongsynshar .
U la mynsaw ha ka kti kadiang bad ka kjat kadiang bad u long ruh uba jur bha .
Lada U Blei U la tip lypa shisha ba kane ka tnga bad u lok kiba janai kin leh pop , kane kan mut aiu ? Kum kane ka jingmut kan pynshong nongrim ia kiba bun ki jinglong kiba sniew ha U Blei .
Ia ka sngi kha jong u Buddha la ju rakhe kham bunsien ha ki ri Theravada . Ka kmie jong u ka la iap hynriew sngi hadien ba la kha ia u .
Tip ia kaei kaba jia Ha ka jingshisha , kum kine ki bor ba sniew kin ktah ia ka jingpyrkhat jong phi tang lada phi ailad ia ki .
Ka ‘ Ullam Ketkume’ ka dei ka phlim kaba ar jong u Jeeva .
U Chen , u Karim ki long ki nongshna prokram kiba tbit bha bad u Hurley u dei u nongshna web uba tbit bha .
Lada ka kompeni ka don tang ka pisa kaba biang ban pyndep ia ka por ai bhah ha kawei na ki mat ba la jied , ka siew ia ki jingsiew ha kaba la jied lypa .
Ia ki tarik jong ka jingpynkyntang Episcopal bad ka jingpynrung yn sa pynbna hadien .
Ki khlem duh ia ka .
Ka wad ban ai jinglong nongshong shnong India ia ki Hindu , Jain , Khristan , Sikh , Buddhist bad ki Parsi na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan lada ki la phet krad na la ka jong ka ri namar ka jingshah lehbein ha ka niam .
U Akwila u dei u bynta jong ka Internet kaba thmu jong ka Facebook. org projek , kaba thmu ban wanrah ia ka jingpyniasoh internet ha kylleng ka pyrthei .
Ka leh kumta da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki nongshong shnong .
Ngi la ialehkai ha England , ngi la ialehkai ha West Indies .
Kane ka dei ka konstitwensi jong u myntri rangbah .
Em , hynrei ki ong ia kaba kum kata kaba la ong ki briew hyndai .
Palat 100 ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta ka sngi .
Ki la dawa ban register mukotduma pyrshah ia u nongap bank bad u nongpyniaid jong ka bank .
Ka West Bengal ka dang iai bteng ban sakhi ia ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei .
Lada lap ba donkti , yn sa shim ia ka sienjam kaba biang , u la bynrap .
U la iathuh ba ki pulit ki la ioh ban kurup ia u smack uba heh 100 gram na u Sukhwinder Singh .
U nongkren uba sngewtynnad , u la pynlong ia ki nongsngap kiba bun ban sngewtynnad da ki jingkren babha jong u , ha kajuh ka por u la pynbyrngia bad hikai pynrung ha ki ia ka jingkhraw jong ka kolshor ba donburom jong ngi .
Namar ba U Jehobah u tip ïa kaei kaba donkam ban pynlong ïa ka jingshongkha kaba jop , ngi ïoh jingmyntoi da kaba bud ïa ka jingïalam jong u . U Isaiah 48: 17.
Kaba kongsan tam ka long kumno phi pyndonkam ia ka lad .
Ka Asha bad u Charan Singh Yadav ki don saw ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Baroh ar ki long kiba kham bun ne kham duna kiba iadei dur .
kaba lah ban thoh ruh kumne : .
U Gambhir u la pynpaw ba u khmih lynti ban ïatreilang bad u coach ka Delhi u Rickey Ponting .
Na ki 190 ngut ki riew paidbah kiba la shah pyniap mynta u snem , 72 ngut ki la shah thoh kum ki nongpyntip pulit .
U briew uba la shah shoh bein ha khmat ki pulit
Kane ka dei ka polisi ba la batai bha ia ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah .
Ki don lai ngut ki nongkhaii ha ka tile jong ki nongkhaii ha kano kano ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u Myntri Rangbahduh jong ka China u Wen Jiabao .
Ki heh jong ka tnad pyntuid um bad ka Municipal Council ruh ki la don ryngkat bad u SDM .
Ym don mano mano ruh ban san ha ki jingkmen miet ha iing .
Ngim tip mano ba don ia u khniang jingpang .
Kane ka rukom pynrung ka jia haba ka jingpynrung jong u nongpyndonkam kam shym la pynkhuid na ka bynta ki dak escape bad nangta la pynpoi sha ka jingthoh SQL .
U Rajnath Singh ha ka 07 tarik u Lber u la leit sha ka jingïalang ban aiti ïa ka liengsuiñ Rafale kaba nyngkong na ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale ba la ïoh da ka India na France .
Ka tnad pynroi nongkyndong hapoh ka tnad pynroi nongkyndong ka dei ka seng kaba kongsan bha kaba aiti ban wanrah ia ka jingkiew ha baroh ki liang jong ki paidbah nongkyndong .
Ki jaitbynriew ri dohkha ki la pyndonkam da kaba pynduh ia u sboh da ka kti , da kaba kheit da ki hajar ton .
U Salman Khan u la shah rai pynrem ha ka kam pyniap masi .
Haba ngi ong ka , ka jingtuid jong ka Iyer ka sangeh , ka khanglad , ha ka velum kaba long ka jaka jong ka jingpynpaw .
Kiba la wan ban ïashimbynta ki kynthup ïa u Irrfan Khan , u Suniel Shetty , ka Neha Dhupia , u Sohail Khan , u Rannvijay Singha , u Priyank Sharma , u Varun Sood , bad kiwei kiwei .
Ngi don ia ka ha India bad kumjuh ruh ha America .
Bad phi lah ban tip lypa da ka jingsngewthuh ba ka an .
Ha kane ka phlim yn ak ia ka Kriti Sanon , u Sai Tamhankar bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Ngi lah ban iohi ba ngi lah ban pynkylla ia kane ka graph kaba ym long kum u dieng satia , .
" " " Kane ka jingpule ka long kaba kongsan bha ."
Kumno ki shem ia ka lynti ban leit phai ka long kaba phylla .
Ngam shym la iohi shuh ia ka ranch .
Yn iohi ia u ba u iasam jaka ha ka screen bad ka Sara Ali Khan ha katei ka phlim .
Namar ka jingpynkylla pisa , ka ioh ka kot ha nongkyndong ka la shah pynjot bad ki nongrep jong ngi ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba jur ha ka ioh ka kot .
Ia une u aktor la ju iohi ryngkat bad ka Suhana bad ka Shanaya Kapoor ka khun jong u aktor Sanjay Kapoor .
Namar haba ki tacks ki mih na ka synduk , ka long kaba suk bha em ?
La pynbna ba phra ngut na ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Vivek Oberoi kum u myntri rangbah duh jong ka ri u Modi .
Ha kane ka jingïalang la ïadon lang u Consumer Affairs Secretary u AK Srivastava bad ki heh ophisar na ki tnad ba peit ïa ka mariang bad ki dawai nalor ka Bureau of Indian Standard , FSSAI , IRCTC .
Kan kham bha lada u shah pynmynsaw ha ka por kaba slem .
Ka Reuters ka dei ka seng pynmih khubor jong ka pyrthei .
Saw ngut ki khun kynthei kiba trei pioneer ha Mexico .
" U Chandrashekhar Azad u la maham ia u, " " " " Ngan siat ia phi lada phi iaid shakhmat " " " " .
' Wat Rake ia ka ding ha ka kpoh jong phi ' .
Ki iaid lyngba sha ka phainal .
Ka iingbishar jong ka HC kam lah ban bishar ia ka jingujor jamin jong u Rana .
Ka dei ka phlim kaba pynkhih mynsiem naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka jingstad saian ka long kaba thymmai .
Ka la iarap shibun ia ngi .
Haba ai jingkren ha ka jingrakhe ia ka Golden Jubilee jong ka Aditya Birla Group ha Bangkok , u Modi u la ong ‘ Kane ka dei ka por kaba bha tam ban don ha India .
Katto katne ngut ki riew shimet ki la shah kem mynta namar ba ki la kynnoh ba ki la pynjah burom ia u syiem lyngba ki SMS ne ki jingthoh online .
Nga la poi shen sha ka jingmut ba U Blei u dei ban don ki briew , bad nga la sdang ban wad ia ki .
Hynrei shen u la sngewsih ia kane ka jait jingim bad u la kwah eh ban phet noh .
Nga sngewthuh ba kan ym long kaba suk ban lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongpang dengue , khamtam eh ia ki jaka sah jong ki .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongpang coronavirus .
Ka jingïakhun kyrtong jong u Rahul ka la pynkiew ïa ka jingkitkhlieh ym tang ïa ka League hynrei ïa ka Kerala baroh kawei .
Ngam nang bha ban shet jingshet satia !
Haduh mynta 19 tylli ki ri ki la mynjur bad 48 tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh jong ka ISA .
U lok jong ka , ka kmie , ki para bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem kiba jan ki la don lang ha kata ka por .
Ka pyrthei cinema ka bishar ia ka phlim katkum ka sap jong u nongpyniaid jong ka .
Pyni ia ka dur jong ka CPU kum ka dur jong ka jaka ba la buh lang
13 Ha ka Jingpule Kot : Ngi sngewnguh ia ka jingpdiang sngewbha jong ki parabangeit jong ngi kiba plie ia ki iing jong ki na ka bynta ki jingiaseng balang .
Ha ka 2 tarik Jylliew 2016 u Mong Shwe Lung Marma uba dei u nongrep Buddhist bad uba dei ruh u vice president jong ka ward hynriew jong ka Awami league u la shah hack haduh ban da pyniap bad shah pyniap ha Bandarban .
Bad da kane ka ri la pynlong kaba shngain .
Ngam shym la lah ban pyni ia ka .
Wat synreit tang shwa ban slap bad marsien dep slap .
ki jingmyntoi science kiba artatien ba ki buit kin wanrah kin hap ban thew pyrshah ia ki jingeh ha ka akor bad ka akor kaba bud hadien jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait kham mynshwa ban pynsangeh ia ka hukum khang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Hynrei haba ym don jingeh , ki briew ki pdiang sngewbha shisha ia ki nong India .
Balei ban pynduh noh ia kum kane ka jingiadei kaba kordor na ka bynta ka jingsngewtynnat shimet ne ka jingsarong ? U Abraham u la buh ia ka jingpyrkhat kaba shai ha kaei kaba kongsan .
Man , nga la dei ban pan na ka Teresa ia u nombar jong phi , bad . . .
Ngi baroh arngut ngi mynjur ba ka don ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam ha ka jingiadei jong ngi .
Ka Ain pynshitom bein ka dei ban long kaba sngewthuh ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
" " " Ki Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh jong ki jylla la ai kyrteng kum u Nongbishar ba ha khlieh duh , ia kaba la pynlyngkot ha ki kaiphod ain sha u CJ ba hadien " " "
" Nga la ong , phim tieng ia ka " " Rufle " jong nga ? "
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ki MC Additional Commissioner ka kong Isha Kalia bad u Devinder Singh kum u DCP u Harsh Bansal bad u ADCP u Harmohan Singh .
Ki briew ki kren ia kaei kaba ki sngew .
Kawei na ki arliang mamla ka dei ban pynlut bun .
Ki dei ban klet noh ia ka politik bad pyrkhat ia kiba duk , u la ong .
Shiphew na ka shispah na ki jingtip baroh ha ki kor kompiwtor ha kylleng ka pyrthei ki long ha ka ktien phareng .
Ka jingktah kaba pyniap briew kaba mih na ka daw ka toxin ha ki katto katne ki khniang .
" Kim shym la rah kano kano ka tiar bad ki ha ka por ba kem ia ki " " la ong u IG .
U Anupam Kher u la thoh, “ Ka jingkitbok kitrwiang ia phi bad ka ïing ka sem jong phi na ka bynta u Ram Janmabhoomi Pujan .”
Ka Delhi kan iakhun pyrshah ia ka Chandigarh ha ka phainal .
Ki lad pathai khubor ki long kiba la pynpaw pyrthei palat .
Nga pynrem jur ia kine ki jingpyniap briew , bad sa shisien nga kyrpad ia ki jingpyrshang , ban pynsangeh noh ia kane ka jingpynbthei snam .
Ka jingkylla ha ka jingkhih jong ka dohnud ha ka por ba ring mynsiem .
Hynrei balei phi sdang ban kren shaphang ka niam , kynsan kynsan .
U la ong ruh ba ka tnga jong u ka tip ba u ieid ia ka , u tip haduh katno ka tnga jong u ka ieid ia u ruh .
Thung thymmai ka sorkar saw ngut ki information commissioner
U Sanjay Dutt bad u Arjun Kapoor ruh ki don lang ha kane ka phlim histori .
Dei na kata ka daw ba ka Sorkar ka ap ia ka por kaba biang .
La ujor mukotduma bad ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei na ka bynta ka phainal jong ka World Cup mynta ka sngi .
Ka pyniap ruh ia ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang .
U Naresh Gupta u la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla shaphang kiwei pat ki skhim bapher bapher kiba la bei tyngka da ka NABARD .
" Ym don ba tieng haba kiei kiei ki iaid " " katkum ka jingthmu ." " "
Ka jingshisha ba u pynkhih ia ka bol ka long kaba kongsan .
Ka sorkar ka pynlut kumba 1 lak tyngka shibnai na ka bynta kawei ka pair .
Pete ka mut ka shnong ne ka iew .
Ki lah ban ioh ia ka pisa kaba T.10,000 kum shi bynta jong ki jingai thymmai jong ka HDFC Bank .
Ngam tieng lada nga ioh ia ka jingpang coronavirus .
U la pynbna ba u dang kwah ban mihkhmat ia ka ri kaba la kha ia u ka Nigeria ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U CM jong ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la thap ia u nongap pahara ba la kynnoh ba u dei u nongap pahara ha ka jingialang paidbah ha Sardarpur .
La ujor ia ka FIR bad la kem ia ki briew .
Ka Congress ka la jop 99 tylli na ki 200 tylli ki jaka ha Rajasthan bad 68 tylli na ki 90 tylli ki jaka ha Chhattisgarh .
Kaei Ka Jingbymlah Kha khun jong ki Shynrang ?
Ka Pixar ka la pynpaw ia u nongthoh ba nyngkong eh jong ka ha ka jait jinglehkai
Dei halor ka khubor ba ki pulit ka Delhi ki la register ia ka FIR .
Ka la thaw ia ka jinglong kaba pyrshah ia ka .
Kane ka bos ka kit ia 40 ngut ki nongleit nongwan kynthup ia 16 ngut ki shipai , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
U Khun Khrist uba lyngkhuid u shong halor ka jingshong rong saw kaba pynkup burom ia ka Maria da ka jingdeng rong lieh bad rong saw .
U President u la ong ba namar ba ka dei ka jylla khappud ka Arunachal Pradesh ka ai ka lad kaba kyrpang ban khaii pateng bad leh khaii pateng bad ki ri ba marjan .
La seng ia ka ha u bnai Nohprah 1949 , kane ka kolej ka dang iaid shakhmat bad ka nam bad ka jinglong jong ka bad ka dei kawei na ki jaka pule ba bha tam ha Bangladesh katkum ka jingpynbna jong ka sorkar .
' Kaei kata da , kaei ka jingeh jong phi ?
Ki briew kiba shong ha ki thuk thuk ki ia mareh ha ka lynti iaid kjat .
Ka nang kiew ha Ladakh bad Jammu ruh .
Ha USA ki jingkhang ki long kiba rit , ki dei ban pynhun tang ia ka jingtynjuh jong ka jingma kaba shai bad kaba mynta ' .
Da kaba pynsangeh noh ia ka jingpynskhem ia ka jinglong syiem jong u , U Jehobah u la ai por ia u Soitan ban pynshisha ia ka jingong jong u .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Shah Rukh u la hiar na ka kyrdan ba nyngkong sha ka kyrdan ba lai jong u Salmans ha ki snem ba la dep .
" Ngi donkam ban buh bad shim ia ka um slap jong ngi da kaba pyndonkam ia ki pung um , ki dam , kiwei kiwei ki um kiba la don lypa bad da kaba shim ia ki lad ban lum um ha ki iing ki sem bad ki dong ki thaw jong ngi " " ong u Kovind . "
Namar ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ka jingim jong ki jingthung , ka jingpynthut ia ka jaka shong jaka sah ka ktah bha ia ki .
La thung ia ka kum shi bynta jong ka kynhun peit bniah ha u snem 2015 .
Ngi pynlong ia ka kynhun kaba bha .
Ha ka jingïahap ïa u dak : : la pyndonkam ha ka jaka jong u dak = .
Ki robot thymmai ki lah ban long kiba itynnad , kiba sngewtynnad bad kiba lah ban ieit ia u briew shimet bad ki don 12 tylli ki jinglong ba lah ban pyntreikam da ka kti .
Ka BJP byrngem ban pynpra ia ka jingiadei
Hynrei ka jingshisha ka long ba kam ju jia .
" Ka jingpyniap ia u kardinal ha ka Pantheon kan plie shisha ia ki katto katne ki khmat."
Kata ka long kaba bha tam ha ka kam .
U la knieh ia ka Afghanistan kaba mynta bad ia kaba bun na ka Iran kaba mynta .
Ka tiar ka pyntreikam bha ia ki kam kiba bun bad ki tab kiba bun .
" " " Lada ka dor jong ka VAT ka long Tk . 4 percent katno taka kan siew ia u trai dukan ? " " "
Ngam shym la tip ba nga dei u nongshah pynshitom ha ka jingsngewsih hadien ba la kha khun .
To buh ia ki khmat jong phi : Ka Centre ka pynmih ia ka jingai jingmut pyrshah ia ka ' Momo challenge ' kaba pyniap briew .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha ka round robin league kin ïakhun pyrshah ha ka jingïakhun ha ka sngi U Blei .
U PM Narendra Modi ruh u la pynlong ia ka jingialang ha Bhopal .
U Khun u sngewbha ban leh ia ka mon ki Kpa jong u .
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem la pyndonkam ïa ki phonograph ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima .
Nga la don ha ka lynti ban leit sha Kana .
" Nga khmih lynti ia ka jingkyrshan jong baroh ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh kaba khraw . " " "
Kum ki paralok jong u Job , don kiba lah ban kynnoh lamler wat ia ngi .
Namar ba u niobium u shah pynkhluit ha ka jingshit kaba palat ia ka 400 C , ka jingtap kaba iada ka long kaba donkam na ka bynta kine ki jingpyndonkam ban iada na ka jingkhluit jong ka alloy .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Ing Dorbar Thaw Ain jong ka West Bengal kaba dei ka Dorbar ba khatduh jong kane ka Dorbar .
" Dei ha kane ka tiar ba la pyndonkam nyngkong eh ia ka kyntien phareng " " drum " " . "
Tang u Blei uba lah ban pyllait ia ngi na u coronavirus , u la ong .
U Mr X u ai sa kawei ka nuksa jong uwei u nongtrei ba rangbah uba kylli ia u bos jong u shaphang ki khubor ba la thmu ban pynheh ia ka kompeni ha kawei pat ka nongbah .
Tang ki jingbam na ka bynta ki nongleit nongwan First AC la pynkhreh ha ki kali pantry .
Fit ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh bad shabar .
Kine ki shini ki don ha ki jingbam dohkha salmon bad umphniang dohkha .
Ka jingpyrta jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta u snem ka long : Pyrkhat , Bam , Pynsah .
Te , ym ju long ka jingshah pynshitom .
Mynta u snem ki don 20 tylli ki jaka pule bad ki seng kiba iashim bynta ha kane ka fair .
Ka jinglut jingsep ban tei ia kane ka projek ka long T.4,899 . 42 klur tyngka .
Yn pyllait paidbah ia ka Honda Amaze ha ka 16 tarik Risaw 2020.
Nangta ka system kan wad ha ka Wikipedia , kan wad ia ka sla kaba biang bad ka sentens kaba la rim , bad kan thoh biang ia ka ha ka rukom kaba long kum u briew .
Bad U Jisu u pynbeit ia ka jingeh . U la hukum ia ki nongshakri ban pyndap ia ki khiew da ka um , bad u la pynkylla ia ka um sha ka wain kaba bha tam .
U la long u director jong ki katto katne ki jaka pule jong ka ri bad ka pyrthei .
400 shi kg , u Ooty Mallige na ka bynta Rs .
Set ia kane sha ' ym don ' , ' cw ' na ka bynta 90 degree ha ka liang ka por , ' shiteng ' na ka bynta 180 degree , bad ' ccw ' na ka bynta 90 degree pyrshah ia ka por . ' ym don ', ' cw '.
Ia kane ka pisa yn pyllait hadien ba la ioh jingmynjur na ka tnad bad 21 hajar tyngka yn thep ha ka LIC account jong u nongioh jingmyntoi , u la bynrap .
Ha ka ioh ka kot , ki nongshong shnong ki la shah knieh noh .
Ka Samsung Galaxy M30 ka paw bha haduh mynta na ka bynta ka dor jong ka kaba T.14,990.
Ka jingshaniah ka bei tyngka ia baroh ki seng sain pyrthei .
Ha ki katto katne ki jait mrad ka plie kaba shadien ha kaba kut jong ka lynti bam ha kaba ka lynti sniehdoh , ka lynti pynkha khun bad ka lynti sniehdoh ka plie .
Ka shakri ruh kum ka nongpyniaid jong ka NDTV .
Ki briew kiba la wan sha katei ka jingïalang ki la leit phai biang sha ki jylla bapher bapher kaba la pynlong ïa u khniang jingpang ba saphriang ha kylleng ka ri .
CHANDIGARH : Ka Congress ka Chandigarh ka la ai burom ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka sngi iap jong ka ha ka jingialang kaba la pynlong ha Congress Bhavan mynta ka sngi .
" " " Lada ka BJP ka ktah wat tang ia uwei u briew ha Bengal ha ka kyrteng jong ka NRC ngin ai jinghikai ia ki ."
Katno ka long kaba bieit bad kaba lyngkot jingmut !
Ki nongmane ki ia mareh sha Sabarimala ha ka sngi Vishu
Ka jinglong jong ka dewbilat ka long kaba donkam namar ka pyni lyngkot ia ki jinglong jong ka clinker kaban sa mih ha ka por ba thang .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la thoh ia kane na ka twitter jongu kaba la pynshisha .
Haba u Sourav u ialam ia ka kynhun ialehkai ka ri , ka BCCI ka duna ka pisa hynrei ki nongrim jong ka ki kham khlain .
Ka Engine kaba don ar cylinder ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 47bhp ha ka 7 , 250 rpm bad ka torque kaba 52Nm ha ka 5 , 250 rpm .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki donkam 272 tylli na ki 543 tylli ki seat ha Lok Sabha ban thaw ia ka sorkar ban wan .
U la ong ba mynta la mynjur haduh 58 tylli ki Medical College jong ka Sorkar bad la tyrwa ban pynrung sa 12 tylli kum kine ki kolej .
Ka jingrwai ' Surviva' na ka Vivegam jong u Thala Ajith ka la pyllait paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Nga shaniah ba phi tip ia ka lynti .
Kiei kiei kin ym long kiba suk kumba ki la pyrkhat .
U la pynmih ia ka kot khubor kaba kyrteng Kshatriya khnang ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki Rajbangshi ki bym pat roi .
Alwar : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la pyrshang ban pyniap ialade ha ka thain Ramgarh jong ka jylla Rajasthan hadien ba la kynnoh ba ka la shah leh beijot .
Ka la ong ba lada ka party jong ka kan iasoh bad ka jingialang kaba la khot da ka Congress kan pynmong ia ka mynsiem jong ki nongkyrshan jong ka party ha Rajasthan .
Kumno u apostol Paul bad u Petros ki la batai ia kaei kaban sa jia ha ki sngi bakhadduh ? Ngi im ha ka juk ha kaba ka jingbymshisha niam ka la jyllei .
Ngi ju pyrkhat ba u nombar Aadhaar un long u shabi jong ngi ban peit ia ki nongioh jingmyntoi thok .
Watla nga long uba sngewrit bad ngam pat ju leit sha ka tnad hynrei nga la sngewkmen namar kiwei pat ki nongïalam ki la ïathuh ïa nga ïa kiei kiei kiba phylla shaphang ka Bethel . Nga la sngew kumba nga don ha la iing mardor .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki da kaba rung da kaba pyndonkam ia ka ID jong ki , ka ID jong ka jingpynrung kyrteng lane ia u Aadhar number ryngkat bad ka tarik kha jong ki .
Ka Congress ka la buh jingkylli ia ka jingdon hi jong u Trai Ram ha ki iingbishar , bad u Shiv Sena u la long uba hakhmat eh ha ka jingiakhih jong ka temple Ayodhya Ram .
Utei u briew u la wan phai biang da kaba iam bad u la ujor ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem bad hadien la ujor sha ki pulit .
Na ka bynta ki mar kiba kham bha la ju siew ia ka bai lutksan ha ka dor ba man ka sngi jong ka .
Balei u CM u donkam ia ka camera haba don ka jaka peitngor kaba neh ?
Ka jingai jingtip ba bniah shaphang ka projek ne ka jingdonkam .
Pynbeit ia ki equation lyngba ki graph .
U Ratan Tatas Twitter account la shah hack , hadien la pynphai biang .
Nga dei ban leh beit ia kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong phi hynrei kumba ju long ngam ju ioh por .
Ki khusnam ki don ka khusnam pisa kaba T.1 lak , ka kot ai khublei bad ka shawl .
U Rahul Gandhi u la leit na ka por sha ka por ha ki por ba la leit noh ha ki jingleit jngoh pyrkhat .
U KL Rahul u don ha tduh jong ka spah snem kaba ar jong u ha ka T20Is .
Kaei ka jingmut jong ka kynhun ?
Ka don ka 3 . 5mm ka jaka sngap .
Ki case ki la nang kiew .
Ka thong ba kongsan jong ka Mishon ka dei ban pyndap ia ka jingpynlong ia ki jaitbynriew kiba duk sha ki kynhun iarap ialade ha ka rukom kaba la buh por .
Ka camera ba shadien jong ka tiar ka long 13MP .
U la ban jur ruh ba kum kine ki MELAS dei ban pynlong ha kiwei pat ki Jylla man ka por .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la ong ba u nongbishar u Nazrul Islam Chowdhury u la ioh ia baroh ki lad shongthait .
Baroh ki jaka treikam jong ki block kin pyniasoh bad ki jaka treikam jong ki ha ka 64 Kbps line ba la ai wai kaba lah ban pynkiew sha ka 22 . Mbps ka jingheh
Katkum ka jingong ki nongleit nongwan , u nongniah jong katei ka bus u la dih kyiad .
Sngewbha ko Roger. Nga donkam ban leit sha hospital . . .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan shim ia ki lad ki lynti ban wanrah biang ia u sha India ban iakynduh ia ka ain .
Hadien kata u la shongthait ban shakri ha ka Army .
Napdeng kiba la shah kem ki long u Sajjad Lone jong ka People ’ s Conference , u Naem Akhtar jong ka PDP , u ophisar IAS barim u Shah Faesal bad u Ali Mohammad Sagar jong ka NC .
Ka England pyrshah ia ka Pakistan , ka Test kaba lai : U Azhar Ali ton u la ai bor ia ka Pakistan ia ka Test kaba lai ha kaba kut ha ka sngi kaba 2 .
Delhi : U PM Narendra Modi u la pdiang burom ia u president jong ka America u Donald Trump bad ia ka kynthei ba nyngkong jong ka Melania Trump , ha Hyderabad House .
La ioh kurup haduh 23 tylli ki mobile phone ba la tuh na ki kti jong ki .
Ka dang sah ban peit kumno ka BJP kan leh .
Ki nongshong shnong kiba la bitar bad tieng ki la pan jingiarap na ki pulit jong ka Marathahalli .
" U President ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la shah kynthoh ha ka BJP namar ba u la sam ia ka dur ba la pynkylla dur jong ka jaka pynlong jingialang na ka Twitter jong u ."
Nga kyrmen ba phi shem ia kata kaba sngewtynnad .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingkylla ka jaka buh kam .
Ka Neena Gupta ka kyrpad ia ka Google ban pynduna ia ka rta jong ka
U nongpyniaid ka pule puthi paidbah u KV Mohan Kumar u la synran lang ia u myntri .
Mynta dang shen ka khun ksiew jong ka Bedi ka Alaya F ka la paw nyngkong eh ha Bollywood ha ka phlim Jawani Janeman kaba la pynïaleh pyrshah ïa u Saif Ali Khan bad u Tabu .
Ha ka sien kaba nyngkong ngin sa don ka jingpyni ia ka histori ba donburom jong ka Karnataka bad ki jingjop ba mynta ba la pynitynnad da ka jingstad hajan eh jong ka jaka iakynduh ba kongsan .
Kine baroh ki buh ia ka jingkylli halor ka jingshaniah jong ka elekshon .
Kaei ka IT form kaba dei ban pyndap ?
Ki kyntien piracy bad ka jingtuh ki ju iadei bad ka jingpynkhein ia ka hok copy .
Kumta , katba ka met ka dang iasoh tang , ka pdeng jong ka mass ka don hapoh ka met .
Kumta nga la kren ha ki briew ha ka por mynstep : bad ha ka por janmiet ka tnga jong nga ka la iap . bad nga la leh mynstep kumba la hukum ia nga .
Ka jingpynheh ia baroh ki dike kan long kaba rem dor palat .
Katto katne la pynpoi sha ka kad liengsuiñ jong ka thain .
Ngam don kano kano ka jingiadei ha ka sain pyrthei .
Ki shipai ki phah ia ka khubor kaba tyngeh sha ka Pakistan
U Simi Garewal un direct ia ka phlim shen
Ki synran bashisha jong u Jisu kin ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha ka pyrthei baroh kawei .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Zonal Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
9 : 37 baje mynstep : U myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai khublei khatduh ia u nongiasaid ain ba la rim bha bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani ha ka iing sah jong u .
Ka UPS ka pynpoi 16 million tylli ki mar ha ka shisngi .
Dei na kata ka daw ba ki nongthaw ain ha New Delhi ki dei ban sngewnguh ia ki para jong ki ha Bengaluru .
Ka Kenya ka dang wad ruh ki lad ki lynti ban pyniar ia ka jingpynmih bad jingpynpoi bording kaba pynleit jingmut ha ki thain .
" Kane ka jingthoh ka don ki jingai jingmut ban jied ia ki paralok kiba bha bad ban long u paralok babha ia kiwei pat . " " "
Mynta ka Alia Bhatt ka dang bunkam ban ring ia ka phlim Raazi kaba bud bad u aktor Vicky Kaushal bad la pyniaid da ka Meghna Gulzar .
Lah ban ai tang ia ka radius kaba rit tam kaba lah ban long .
U pyndonkam ia ka jingiadei bad uwei na ki briew kiba don hangta, u nongap shipai uba la shah pyllait kam uba kyrteng u Lee Price uba la don bad u Scorpion kum shi bynta jong ka kynhun runar jong u Black Cat.
Ki la nang ban im bad ki .
Ngam dei u nongshet jingshet .
Hynrei kaei ka jingthmu bashisha jong ka jingim ?
Hadien ba u la ialehkai ha ki jingialehkai ba ialehkai ha ka skul heh , u la leit sha ka nongbah New York , bad u la sdang ban pyni dur ha ka pyrthei .
Katno ka dor mynta ?
Kaba kham sniew ka long ka jingshah lehbein ha ki kynthei .
Ki khlem pat mih ruh ha ka jingbishar kaba mynshuwa .
Ka lad ban pynduh jait ia kane ka jingpang ka long tang da kaba lap bad wad kloi ia ka .
La ujor mukotduma pyrshah ia u kyrtong ka seng Congress uba dei u MLA ba dang shong mynta u Munirathna .
U Yadav u dei ruh u nongsiat ba pawnam .
Ka plot ka la long katto katne kaba la ialeh pyrshah ha USA ha kata ka por .
Kum kine ki mukotduma la pyntip pyrshah ia ka ICICI ha ki kot .
“ Ngim lah ban khang ia ki ,” u la ong .”
U Capt Amarinder u la bthah ba ka kam ban ithuh ia ki ophisar bad ki briew na ka bynta ka SOG ki ban sa jied na ki tnad pulit bapher bapher dei ban sdang noh mardor .
Katba u dang kren u Dr . U Mishra u la ong ba ki jingpynwandur kim dei kiba thymmai ha India bad katba nang mih ki sngi ki heh kiba stad bad kiba don jingthmu ki la thaw ia ki jingpynwandur ha ka Synshar .
Ka jingshisha ka long ba ngi don ia ki jaboh , kumta kam lah ban pynbha ia ki jaboh nuclear .
Ka bus kaba saw kaba don ar mala kaba shong halor ka jaka ieng kali .
Hadien kata , ka la shim por bunsien .
Ka la don shuh shuh ka jingduh jingkyrmen ia u Michael Schumacher uba la jop hynriew sien ha ka pyrthei uba la wan ha ka kyrdan kaba phra .
" " " Nangta nga la sdang ban sngap ia ki prokram niam ha ka radio bad peit ia ki nongialap niam ha ka telebishon ."
Sir , to ngin ia mih noh na kane ka jaka bad ngin ia evac !
Mano ba pahara ia ki nongap firm ?
Ka khlaw slap jong ka Brazil ka la pynsngewbha ia u Darwin .
Nangta u nongujor u la ujor sha ki pulit .
Ka iing kam shym la thylli naduh kata ka por .
Lada ngi kwah ban seng ia ka jingsynshar kaba bha ha ka ri te kaba kongsan tam kaba ngi hap ban leh ka long ban pynkylla ia ka kolshor sain pyrthei .
U Jehobah u pynbna : Ha ka jingkmen jong nga , ha ka ding jong ka jingbitar jong nga , ngan hap ban kren . . . .
Ka jingrwai Hindustani ka la shah pynduh noh .
U Thomas Hayslip u shakri kum u nongpynmih phlim .
" " " Nga tharai ba ka la iaid bha shisha ."
Ka jingthaw ba im , ka cell ne ka jinglong genetic kaba pyni ia ka jinglong ne jinglong thymmai ki bym don ha ka jait khlaw namar ka jingkylla dur .
Ia ka umphniang Castor la ioh na ki symbai jong u jingthung uba la tip kum u Ricinus communis .
Ka long kaba donkam bha ban pynlong ia ki shyieng bad ki bniat jong phi kiba koit ba khiah bad kiba khlain .
Kan don ar tylli ki lad ha kata ka khep .
Kumta ha ka Preface ia ka drama banyngkong jong u Indukumar , u Nanalal u la pynskhem ba ia ka drama jong u dei ban khein kum ka drama lyric .
Hooid , nga tip ba nga la ju ong ia kane bunsien .
Kane ka jingshakri kan long naduh ka por 10 P . M . ka 6 A . M .
U la buh ia ka jingkylli : balei ka ri jong ngi ka sahdien wat la bun phew snem hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
La pynlong ia ka jingpyni ia ki Model kaba shibnai ha ka jaka pyni ba shipor jong ka NMNH ha New Delhi .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ka jingshakri jong u ha ka F bad bun ki jingrwai jong u ki dang pyndonkam ha ki iingmane bah .
Hapoh kane , ki nongpyndonkam kin lah ban book ia ka kali Ola na ka MobiKwik app , bad ban siew ia ka bai leit jingleit jong ki lyngba ka pla tyngka jong ka MobiKwik .
U la ong ba ki nongpyniaid kiba heh kim ju shim ia u ha ki phlim jong ki .
Nalor kata ngi donkam ban pule ia ka Baibl kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Hynrei haba don kiba pyndonkam ia ki khynnah bad ki samla na ka bynta ka jingmyntoi jong uwei pat , ka long tang kaba lah ban kynthoh .
U Langdon um kwah ei ei shuh ban ia mih noh na kata ka jaka .
U Nathan u la ioh ruh ia ka khusnam kum u man ba lah ban ialehkai na ka bynta ka jingialehkai kaba phylla jong u .
Ka strip kaba saw kaba 1 cm ka jingjylliew na ka bynta ki kali BS 6 na ka bynta ka sticker jong ki jingtip ba bniah jong ka jingpynrung kyrteng kaba la sahkut ha ki jingkhang jong ki kali 4 shaka
ka rong ne ka dur ba kyllum jong ka sniehdoh khamtam eh jong ka khmat .
Ka jingialang ka la sakhi ia ki jingiakren bitar hapdeng ki konsil kiba dei jong ka Congress bad ka BJP halor ki katto katne ki mat .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 7 tarik u August .
Kane ka lah ban kiew ar shah ha kaba kut jong une u bnai .
Balei kum kane ka jingleh bymhok la leh ia ki paidbah ka Ri , ia ki bahaing jong ki Martyr bad ia ki riewshlur kiba la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew ?
Ka kyrteng bakhatduh jong nga ka dei u Jackson .
Hadien ka jingjynjar ha ka rukom synshar jong ki Jiw , kin sa mih shuh shuh ki Khrist lamler bad ki nongiathuhlypa lamler .
La pyllait ia nga , hynrei don ki parabangeit kiba la shah rai phatok hynriew bnai .
Ka pyrthei karkhana ka la ioh jingmyntoi shibun na ka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u briew namar ba u la niah kali ha ka por ba u la buaid .
Na ki 314 ngut , hynriew ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ka jaka sumar jong kawei ka kolej sumar .
Ngi la peit ia ka jingdon jong ka oxygen , ka la hiar sha ka 71 .
U Silas u la kwah eh ban khot ia u Bishop Aringarosa bad ban maham ia u , hynrei u Nonghikai u la weng lut ia ki lain jingiakren ba beit jong ki mynta ka miet .
Arngut ki khun , u kpa u la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Halor ka jingkren jong u hynmen jong ki nongshah pyniap u Gurvinder Singh , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka jinglong ka suinbneng kaba la kham bha la pynmih ia ka Baibl Makarios ha ki bynta ha ka Orthodox Review hapdeng ka snem 1860 bad 1867 hapoh ka kyrteng Ka Jingpyrshang ia ka Jingpynkylla Sha ka Ktien Russia .
Hynrei ka Bangladesh ka la pyni ia ka jingjop ha ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei ha ka jingpyrshang jong ka .
U la ong ba ia ki jingiakynad dei ban pynbeit lyngba ki lad kiba suk .
Ka la kdew ba ka jinglong paralok jong ki briew jong ka thain ka la pynlong ia ka ban leit jingleit bunsien kaba plie lad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka da ka jingshaniah kaba kham khraw .
To ai ba kane ka tamasa kaba kyrpang kan pynskhem ia ka jinglong paralok bad jingiatylli hapdeng ki briew jong ngi baroh .
" Ram temple row : RSS bad BJP kim ngeit ia ka " " pluralism " " ong u Owaisi "
Hangne ​​ka don ka jingsngewsih jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Lait na ki kali ba la ai wai bad ki bos , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban poi sha kane ka jaka kyntang da kano kano ka kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ki la pynhun ia ki riew sain pyrthei ka Kashmir .
Lada mynta ka sngi , ka India ka la mih kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka kynthei ka la shah pynngat namar ka jingpyniap ia ka khun kynthei ba la ri
Ka dei ka kynthei kaba donbor , kaba don ki kompeni .
" " " Nga la kwah ban leh ia ka mashin PCR ban don ka genetics lab ha iing khnang ba ngan lah ban pule ia ki genes bapher bapher " " " " u ong " " " ".
Ki khynnah ha ki longïing kiba kham duk ki kham duna ka jingïoh ïa ka jingsumar kaba ki donkam .
Katno sien nga la iathuh ia phi ?
Nga la iakynduh ia ki briew kiba iada ia ka jingngeit jong ki ha Uba ha khlieh duh da ka jingsngewskhem bad ka jingmutdur .
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup ia ki disc brake ba shakhmat , ki airbag ba ar tylli na khmat bad shadien .
Bad nga ngeit ba ngin ym lah ban jop ia ka jingduh jingkyrmen kaba ki nongsynshar donbor ki shim kabu lada ki rukom synshar jong ngi ki sahkut .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne ki daw balei ba ki nongbei tyngka ki lah ban bet ia ka ksiar ha kane ka por .
Ka jingkynthoh kaba hok ka lah ban pynsngewsih .
Ki kynhun niam kim donkam ban don ia ka met khnang ban lah ban pynrung kyrteng , hynrei kim lah ban pynlong ia ki jingiaseng man ka por khlem ka met .
Ia ka NEFT lah ban ioh lyngba ka Internet bad kumjuh ruh da kaba leit sha ka tnad treikam jong ka bank .
Ka jingheh jong ki beel ha ka por tlang la antad ba ka long 177 sq km , bad kane ka lah ban kiew sha ka 1, 500 sq km ha ka por tlang .
Ki nongkren ki la ktah ia ka jingleit jong ka jingiamir jingmut jong ka NEP , ka jingroi stet jong ka jingnang jingstad ha ka spah snem kaba 21 , ka jingpyniasoh lang ia ki jingstad briew bad ki jingstad art bad ka STEM bad ka jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka dor .
Ha ka jingiathuhlypa kaba bniah jong u shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei , U Jisu u la ong : Kane ka pateng bynriew kan ym leit noh tad haduh ba kine kiei kiei baroh kin jia .
Ka jingiadei jong ngi bad ka BJP ka long kaba la rim bha .
Da ki hajar ngut ki briew ki im ha ki jingeh ha ki jaka sah jong ka nongbah Dhaka watla ki sorkar ki kular ban ym pynsah ia uno uno u nongshong shnong uba khlem iing khlem sem .
Ha u bnai ba la dep , u la ong ba ka por ka la dei ba ka ri kan pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ka na ka liang sepngi sha ka liang mihngi .
U nongmudui ba la rim tam ha ka mukotduma Babri u la khlad noh
Hangne ​​ki don ki 10 tylli kiba ha khlieh duh .
Baroh la bthah ia ki ban file ia ka jubab hapoh ar taiew .
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki lah ban khmih lynti ïa kaei kaba la buh ha kine ki jingïalang jong ki ri ka pyrthei na ka bynta u snem 1998 .
Ka India ka ngeit ba ki kam lehnoh ki dei ka mat kaba kongsan bha na ka bynta ka China .
Baroh ki nongshah hikai kiba la pass ia kane ka course ki long 25 ngut .
Ka phang jong ka jingkren jong u Feder ka la long kaba la tip bha ia nga . namar nga la iohsngew ia ka ha ka jinghikai kaba nga la kren .
Ki nongtrei ki la dawa ruh ba dei ban phah biang ia ki sha ki jaka ba ki la kha .
Ka shad bad ka jingrwai ki dei ki bynta ba kongsan jong ka kolshor Oraon .
U Myntri kam bar ri u SM Krishna u la ïakynduh ïa u paralok jong u na Italy u Franco Frattini hangne ​​na ka bynta ka jingïakren arliang mamla ha kaba la pynpaw bha ïa ka mat jong ki ryndang .
U Narendra Modi u thmu ban shakri ia u khun bynriew bad ka jaitbynriew , u la bynrap .
Bad ia kine la ai da u nonghikai Suh ha kawei ka tnad jong ka jingshna mashin ha MIT , USA bad ha ka kot jong ka nongrim jong ka jingshna dur .
U Narendra Modi u ioh ia ka bai kot kaba T.12 tyngka. 35 lak ngut , dang hapdeng kiba duk tam ha ka kynhun myntri .
Ka jingleh ban pynlong ia ki jinglut jong kaei kaei kaba thikna , kaba thikna bad kaba thikna .
Ka jingheh jong ki Sundarban baroh kawei ka long haduh 6 000 sq km .
Ka Zomato ka sdang biang ia ka jingshim kam lyngba ki jingai jingmut hadien ka jingshah weng kam namar ka jingpang khlam
Nga la leh ia kane ha ka snem 1982 hadien ba nga la shongthait na ka kam pyrthei .
U Naseeruddin Shah bad u Arshad Warsi ki la ïasam lang kham mynshwa ha ki phlim ba kynthup ïa ka Dedh Ishqiya .
Ka don ka jingma kaba khraw ba phin sa mad ia ka jinglut kaba khraw kaba phim lah ban tip ha kane ka taiew .
Ki ram teaser ki dei kito kiba shim ia ka sut kaba kham duna ha ka por ba sdang bad kaba kham heh ha ki snem kiba hadien .
Bad ki jingkhein na ka bynta kiwei pat ki ri kim da sahdien than . Peit ia ka synduk ba la buh ryngkat , Ka jingkhein ia ka jingshongkha bad ka jingiakhlad na ka bynta u snem 1983 . Haduh katno ka jingleh be-ijot ka long ka daw jong kum kine ki jingiakhlad ?
Kane kan pynshlur ia uwei pa uwei u syiem uba ieit ri jong ka jylla Deccan ban iadon bynta lang ha kane ka jingleh pyrshah ia ka bor phareng .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ka rukom ai pisa jong ki Delhi Metro lai tylli ki lynti iaid ba kongsan jong ka PhaseIV
Ki briew kim shym la shim sngewbha ia kata .
Ha ka 11 tarik u August , ka tnat iada ri jong ka Russia ka la pynbna ba ki shipai ki mih noh na ka jaka sah shipai ha Senaki , bad ki pynkhreh ban leit phai biang sha Abkhazia .
Ka jingwan thep vote sha ka elekshon ka long kaba jur bha .
U Sonu Sood bad u Jackie Chan ki la trei lang ha ka kam Kung Fu Yoga .
Palat 74 lak ngut ki briew ki lah ban thep vote ha kane ka elekshon .
Kaei kaba ka Kerala ka la leh hok ?
U kyrtong shimet u Raghavendra Mishra uba riam da ki jain saw saw bad uba la khot u Yogi jong ka JNU ruh u iakhun ia ka kam president .
Lada kata ka jingkhein ka long kaba dei , kan mut ba ka jingiakren ka la jia ha ki snem 1880 .
Ka Congress ka ieng na ka bynta ka jinglute bad ka jinglamler .
U CM ka Delhi u la ong ruh ba ka long kaba kongsan ba ka sorkar Delhi bad ka Centre kin iatreilang .
Ki pynrem ia ka tyllong um kum ka jingleh thok kaba thaw ia ka jingmutdur bad ki tap ia ka da ka maw , ka kyrteng kaba la ker ha u maw ka jah noh bad nangta ka um ka tuid na ka .
Hynrei ka la pyntip ba namar ba ka dei ka ri kaba rit , ka jingshaniah jong ki ha ka jingshalan mar shabar ri ka long kaba jur bha bad ha kajuh ka por ki duna ka bor trei .
Ka jingieit , ka jingtieng ia U Blei , ka jingjynjar , ka jingshakri , ka jingshahshkor ki long katto katne ki jinglong babha khlem kiba ngim lah ban pyrkhat ia ka imlang sahlang kaba bha .
Ki briew ki pynher ia ki blang bad ki pyrshang ia kiwei pat ki kam ha ka park .
Ngam ngeit than ha ka luck .
Ngam sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingkynthoh jong phi .
" Ki nongialam ka Congress ki la khot kum ka " " bym iahap bad ka synshar paidbah " " ia ka jingleh jong u Lamphang ka seng ha kaba pyniasoh ia ki 12 ngut ki MLA ka Congress bad ka Seng Thaw Ain jong ka TRS . "
Phi lah ban pynkhreh ia ka pack khmat jong u sohjew ryngkat bad katto katne ki sohjew kiba ai ia ka sniehdoh kaba itynnad bha .
Pynsangeh ka tnad elekshon ia ka jingpynmih biopic jong u PM Modi haduh ban da kut ka elekshon
Ka jinglum bad thang ia ki tnat ba la iap ha ka por lyiur ka long kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka miet kaba jrong tam ha ka jingim jong nga .
Ai khubor babha ia ki nongleh arsap ba na ka bynta jong ki ka don ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Kawei pa kawei ka stamp ka long 2 . 10 tylli ki euro .
Namar katba ka Sngi jong ngi ka dang pynsleh ia ngi ha ka jingshai kaba rkhiang bad kaba sngewtynnad , ha kawei ka sngi , ka lah ban phah ia u mrad khlaw ha ka lynti jong ngi uba ngi kham bha ban long kiba la pynkhreh .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka cyber cell .
Guess u la klet ban kdew ia kata .
" Ki dkhot jong kine ki balang kiba dang thymmai ki dei ban sngewthuh shisha ba ki im da " " ka ain jong ka jaitbynriew kaba laitluid " " ! "
Ka jinglong thma jong ki Pakistan kam shym la buhrieh.
Katkum ka jingtip la ong ba u Azharudin u la wan sha Machiwara na Calcutta ryngkat bad ka tnga jong u katto katne bnai mynshwa .
Ngi la iakynduh ia u para uba la sngewbha shibun ban iohi ia ngi bad la pynbeit ia ki jingialang bad ka jingialap .
Ki jingiakhih , kiba la pynlong ban pyrshah ia ka jingbym leh eiei jong ki pulit , ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hapoh ka por ba la buh .
" " " Mynta ka la dei ka por ban leh ia ki kam kiba thikna . " " "
U la leit ryngkat bad u hynmen barit bad ki paralok jong u sha Syria ha kaba kut jong u snem 2013 .
Ki jingthoh jong phi ki long barabor ka jingiarap kaba khraw .
Hynrei ki bor synshar kim tip ia kum kane ka jingjia .
La pynshlur ia ki jinglong jingman ha ka kam bad ka jingshongkha kaba shngain .
Ka tnad Food PD ka dang iaid shaphrang ha ka rukom kaba ryntih ha kaba iadei bad ka jingpynkylla pisa ia ka jingiarap marbam .
Ha ka sngi kaba bud u Bat u la pynkhreh ia ka jingbam kumba ju long .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka jingpynbor kan long ha ki bor pynjari ain .
Ia u roket Antares la pynher da kaba jop ha ki saw tylli ki jingthmu ba la dep .
Ka Nagaland ka don ia ki jingthung dawai kiba duna bad ki kynbat kiba lah ban iarap ban thaw kam thaw jam bad kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ka jingai bad shim khana na kollywood sha tollywood bad kumjuh ruh kumjuh ka long kaba thikna
U myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la khang ia ka press .
Ia ka jinglehkmen ba la sdang da ka jingrwai kolej ba la rwai da ka kynhun ki samla pule .
Baroh kaba ngi tip shaphang ka HTC 10 haduh mynta , ki jingtip ba la bthei .
Ka sngi kha jong ka Deepika Padukone ka la jan kut .
U tymmen uba don ha lain ha bank u la iap
Pyni ia ngi ia ka jingisynei jong me Ah Trai bad ai ia ngi ia ka jingpynim jong me .
Step kaba 4 : Pynrung ia u Aadhaar number jong phi , u captcha code bad nion ha u OTP .
Ki mrad kiba koit ba khiah , kiba la iakynduh bad kiba ioh pang , dei ban ioh jingiada da kaba ai dawai ne serum kaba biang .
Ka jinghiar jong ka jingbei tyngka nabar ri ka dei kawei pat ka daw jong ka jinghiar dor kaba mynta .
Ia kane ka jingthmu la thmu ban iarap ia ki paidbah .
Ki la ong ba kane kam dei ka jingkhang junom ia ka mukotduma .
La kha ia nga ha kawei ka chawl ha Prabhadevi bad nga la heh la san da kaba sngap ia ki jingrwai phlim Hindi bad khyndiat ki jingrwai jong ki ri Sepngi .
U DG , CCI u la aiti ia ka Report jong u ha ki saw tylli ki case .
Ka jingsynshar kan kham sngewbha ban pynjot , pyniap briew , thang ia ka ri baroh kawei ban ia kaba shu leit noh .
Ka pisa kaba long Rs . 50 , 000 yn ai kum ka jingiarap mardor ia kiba mynsaw jur .
Kine ki jingujor baroh ki pynpaw ïa ka jingpynbor na ki nongpynïaid ba ha khlieh duh jong ka ICICI Bank bad ICICI Pru Life ïa ki nongtrei ba kham poh jong ki ban die ïa ki policy insurance jingim ha kano kano ka dor .
Kane kam dei ka jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Ka University Press Limited kaba ju khot lyngkot kum ka UPL ka dei ka jaka pynmih kot pule kaba don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka Gboard ka dei ka app ba la shna da ka Google na ka bynta ki tiar Android bad iOS .
Tep ia kiba iap bad wat iehnoh dak ei ei .
Kumjuh ruh ia ki khubor shaphang ki jingkulmar kiba lah ban jia ha ki nongtrei , ka jingpynwit ne jingiakhih kaba la jan lah ban shim kum ki khubor kiba pynmih ia ka jinglong jingman jong ka ain bad kumta ki wanrah ia ka jingleh katkum kane ka ain .
Bun ki nongsumar mariang bad wat bun ki dkhot Shiv Sena ba marjan ki la pyrshang ban khanglad ia kane .
U majistor jong ka district bad kiwei kiwei ki heh ki la poi sha katei ka jaka ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Uwei na ki nongkyrshan jong ka u la ong ba ka Soni ka don ka jingshemphang kaba khraw ban pyniaid ia ka seng bad ka lah ban wanrah ia baroh ki kynhun ialeh pyrshah jong ka Congress ha kawei ka rynsan ha ka jylla .
" " " Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban thep vote " " la ong u rangbah 80 snem ka rta ."
Ia ka tnum kaba don halor ka ring jong ka jaka shong la pyndonkam da ki dawai ban ialeh pyrshah ia ka ding .
Ka khun jong ka ka la mynsaw jur ha ka jingshah siat .
Haduh kine ki sngi nga kham sngewkhia ban ia kaba lehkai . Haba ki khun jong nga hi ki donkam ia ka jingpynshitom , nga sngewsih namar ki jingbakla jong ki .
Kane ka dei ka takma kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Australian Open kaba dei ka lympung ïalehkai Platinum .
Hato phin long u paralok jong nga ?
katno ngut ki briew ki don mobile Smart Phone , .
La slap ia ka mukotduma pyrshah ia u .
U Modi u la ong ba katba iadei bad ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri , ka la don ka jingiakren kaba bha hapdeng ki myntri khaii pateng jong ki ar tylli ki ri .
Naduh kata ka por ki bor synshar ki la pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban poi sha ki paidbah .
" " " Nga la iohi ia kata hi mynshuwa ."
Ki pulit ki la register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ia katei ka kynthei kaba la mynsaw la pynkynriah sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar .
La lum ia ki nuksa jong ka dewbilat .
Wat hapdeng ka jingdonkam kyrkieh ban pynkylla bad ban leh eiei ha ka nongbah kaba rit paid kum ka Mumbai , ka nongbah ka iehnoh ia ki prokram pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng bad ki jingtei ha ki rukom thmu pynroi jong ka .
Kata ka bus ka kit baroh 43 ngut ki nongleit nongwan .
Dei ban kynmaw ba ka don beit ka jingiapher hapdeng ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw tam jong u Ishwara uba tip bad uba donbor baroh bad kata kaba lah ban ioh da u Jiva .
Bun kiei kiei kum ka jingtlot , ki katto katne ki jingbam , bad ka jinglong ka suinbneng la buh dak kum ki jingpynmih jingpang . hynrei ka jingkhlain bad ka jingmut jong kine ki jingiadei kam long kaba thikna .
Na kine kumba 700 tylli ki dei ki dieng khlaw .
Kumta phi dei u nongsynshar ha kata ka jaka ?
Ki lah ban sah ha Australia .
Ka Reliance Jio ka ai ruh ia ka pisa kaba 2,200 tyngka ryngkat bad katei ka phone .
Ka ICC ka la thaw ïa ka kynhun hapoh ka jingïalam jong u Anil Kumble u Capper barim ka India .
" " " Ka PPP ka la pynskhem ia ka shuki jong u Barkhan chairman district ryngkat bad u Amir Mohammad Khetran kum u kyrtong jong ka " " . "
U Jitesh Singh Deo na Lucknow u la shah jied kum u Mr India World 2017 .
Ka kynhun ka la shah rem tang khyndiat eh ban jop ïa ka kyrdan 1 jong ka lympung ïalehkai jong ka County tang da 2 kol . 5 poiñ ïa ka jingïalehkai .
Ka India ka don ïa ka jingïateh kular ban ïatreilang bad ka Russia bad ka Bangladesh .
Ka Congress ka buh jingkylli ia ka EC bad ka EVM hynrei u Modi u pynjot ia ki jaka treikam
Ha ka snem 1832 u Kapten Benjamin Bonneville bad ka kynhun nongleit jingleit kaba don 110 ngut ki briew bad 20 tylli ki kali ki la long ka kynhun kaba nyngkong eh ban shim ia ki kali halor katei ka wah .
U la ïathuh ruh ba ki don 446 ngut ki nongpang kiba ïadei bad ka district Ludhiana kiba la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
Ki tynrai jong u sohjew strangler ha kaba kut ki shim ia kiba bun ki jingbam ha ka khyndew ha ka tduh jong u dieng , katba ka tduh jong u ka pynduh ia ka jingshai jong u nongshong shnong jong u .
Bad haba u x u iaryngkat bad u 1 , u f jong u u long u e , ka dei , ngi lah ban shu .
Ka Mary Kom ka la ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai Olympic ha London .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 323 , 452 bad 34 bad IPC .
U Sarna da jied u kam u Ambassador ka India cha US .
Ha ka jingjia jong ka Nirbhaya , ka jingiap ka dei ka jingmih na ka jingshah lehbein , ka la ong .
Ka don 17 tylli ki fund bei tyngka , ha kaba lai tylli ki dei ki fund ba la buh kyrpang .
Ka jaka jong ka ward No .
Hynrei mano ban thaw ia ki ain kiba thymmai ?
Haduh mynta ym pat don ba shim jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor hynrei ki ehrang Somalia ki la byrngem ban thombor ha Kampala namar ba ki shipai Uganda ki don ha Mogadishu .
Hato phin pyrthuh bud ia U Jehobah bad ban jop ia ka jingtynjuh jong ka jingsngewrit ?
U kapten barim jong ka England .
Ha kino ki rukom u Dabid u la pynshisha ba u long kum ka dewbilat kaba jem bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u ?
U Hardik u la ïakhun ïa ka T20I series pyrshah ïa ka South Africa shwa ba un shah weng noh na ka Test series namar ka jingmynsaw .
Geetha , ka don tang kawei ka jingpynbeit ia ka .
Ka CBI ka la shimkhia hadien ba ka la ioh ia ka jingpyntip na ka tnad iada ri kaba la ailad ban sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia.
Ia ka kaiphod jong ka yn aiti sha ki heh jong ki karkhana .
Ka rta kam dei ka pud na ka bynta ki jingangnud !
JANUARY 2013 3 TARIK FEBRUARY 2013 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Manorama News Conclave lyngba ka video conferencing
" " " Ka dei kawei na ki round ba nyngkong kaba eh tam kaba nga lah ban ioh ."
U Paul Snchez u mishoneri uba la hikai ia ka Baibl bad nga .
Man la u bnai ngi lum pisa khyndiat bad ngi siew ha iingmane .
Ka dur sunkissed ba thymmai jong ka Malaika Arora kan pynbha ia ka sngi jong phi .
Kane ka League kan kut ha ka 30 tarik Nohprah 2014 ha India .
Ah Jehobah , to map . Ah Jehobah , to sngap bad to leh .
La tip ruh ia ka kum ka jaka ri mrad jong ka ri .
Kaba ar ka dei ka kam shimet .
Ki jaka ri jingri ba jyrngam jong ka thain ki khring ia ki longiing kiba don ki khun kiba wad ban pynlut por lang .
Suk phi kiba thngan mynta namar yn pyndap ia phi . Suk phi kiba iam mynta namar phin sa rkhie .
Ha ka snem 1946 , shisnem hadien ba nga la duh noh ïa ka tnga bad ïa u khun jong nga , la thung ïa nga kum u nongshakri pule Baibl ha kawei ka balang kaba don ha kata ka por ha Salvador .
Hynrei hato u Solomon u kyrshan shisha ia ka jingpyrkhat kaba pyniap ?
Ki khuslai ba lada nga mih shabar ngan lah mo ban wan phai im ?
Ngim shym la tip ba un ym wan phai biang .
Watla kam shym la bat ïa ka kyrdan ODI hynrei ka Hong Kong ka la jop ïa ka Nepal kaba dang shu ïoh ïa ka kyrdan ODI ban rung sha ka Asia Cup .
Ym kum ka BCCI , baroh kiwei pat ki seng ialehkai ki shaniah beit ha ka sorkar na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ha kawei ka jingpule la bthah ia ki nongpang ban pule ia kawei ka kyntien bad nangta ban pule ia ka kyntien kaba ar kaba bud ia kaba nyngkong ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Ia kane ka iing thymmai yn tei katkum kine ki kyndon shna iing kiba jyrngam ba la buh da ka CPWD .
Nga long na ka bynta ka jingiaryngkat ha ka jingialehkai .
Ka Saikia ka dei ka nonghikai jong ka histori ha ka tnat pule briew bad ka imlang sahlang ha IIT ha Guwahati .
Kiba bun ki jingjia ba sngewsih ki dei namar ka jingtwa jong ki iing dewbilat bad ki kynroh .
Ka sorkar ka la iathuh ba la thied kumba 563 lak ton u khaw ha kane ka aiom die khaw kaba dang iaid shakhmat .
Uta uba leh sniew ne leh bakla ia lade bad nangta u pan map na U Allah un shem ba U Allah U long U Nongmap , Uba isynei tam .
Mumbai : Arngut ki samla pule kolej ki la shah kem ha Malad halor ka jingkynnoh ba ki la tuh ia ki 10 tylli ki Scooter .
Hynrei u Subbaraju bad u Balaraju ki sangeh ia kane bad ki pynkohnguh ia u Raghava Raju .
Em , ka kham heh ban ia ka 48 .
Kumno ban iada na ka jingkhluit ki shniuh ?
" " " Ngi ngeit ba ki briew India kin jop ia ka thma ha ka por kaba kloi ."
U Shri Khalid Mohamed 3 . Ka Ms .
Kane ka rynsan ka la ïatreilang bad ki nongïalehkai kriket kiba kynthup ïa u Jos Buttler , u Ben Stokes , u Jonny Bairstow , u Faf du Plessis , u Quinton de Kock , u Kagiso Rabada , u Andre Russell , u Jason Holder bad u Kane Williamson .
Kane kan iarap ia phi ban sdang ia ka sngi jong phi ha ka rukom kaba bha .
Ka Air India ka la khreh ban kylla
Hynrei kane kam pat jia .
Hadien kata , ia ka jingkhleh um kaba sah la injek ha ki khun syiar .
Ha kajuh ka por u Director General of Police u OP Singh ha ka kyrwoh jong u u la ong ba ki pulit ki leh katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court bad ki la thaw ia ka kynhun SIT .
3 ngut ki nong Malaya ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Saudi
Haba ka sngi ka la kylla long kumne , ka manna kaba phylla ka la rkhiang La pynjlan Kaei kaba la tip ia u Judas Iskariot kum u .
Nga la iohsngew bun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei jong u bad u kpa jong u .
Ngi don ka jingiadei kaba bha tam bad ka Japan .
Ka long kum u khlur ba pawnam u Mahesh Babu bad u Jr . NTR ki la nang iajan bad ka longiing Megastar .
ka jingbymsngewhun kaba la saphriang hapdeng ki nongtrei namar ki polisi Sorkar kiba bakla .
Hynrei ka plan kam shym la iohi ia ka jingshai .
Ka Ivanka kan long ka nongiarap ba kyrpang jong u Trump
" " " Kane ka dei ka jingialehkai kaba bha tam ha ka jingim jong nga " " la ong u Neymar .
Da kaba iaid shabar jong ki bynta ba rim jong ka jingiatreilang , ki ar tylli ki ri ki wad ban iatreilang bha ha ki bynta ba thymmai , naduh ki skul haduh ka suinbneng , ki jingsiew digital haduh ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , u la ong .
U briew uba kum u nongiarap u peit ia ka jingiaid shaphrang jong kaei kaei .
Ka Punjab ka la mih noh na ka phainal jong ka Ranji
Ka jingkylla ka jingsynshar ka la mih namar ki jingialeh hapoh ka Kerala Congress .
Ka jingtrei ka la neh hynriew kynta bad la ialam ia u dohkha whale sha ki duriaw ba jylliew .
Ka jingpeit bniah da kaba rit ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki cell cancer kiba khlem kut .
Ka ksiar ka kiew T.300 ha ki nongdie mawkordor kiba thied
Kumta katba bad haba ka Board ka don ha ka kyrdan ban pynlong eksamin kan pynlong eksamin tang na ka bynta kine ki 29 tylli ki sobjek harum : .
Naduh ba nga sdang ia ka kam model haduh ba nga la long ka Miss Universe bad leit kylleng ka pyrthei , nga la tip ba ka fashion ka long kum ka kot .
Hynrei , ka dei ban long kaba ia mynjur lang .
Ah Blei kumno phi thaw ia kane .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
U Hasan Ali u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai ha ka por ba ka Pakistan ka la iaid shakhmat ban rah ia ka nam lahduh jong ka ICC Champions Trophy ha ka sien kaba nyngkong .
Baroh , ka sien kaba lai . . .
Bun ki bike ki ieng ha ka jaka ieng kali kaba jan bha iwei ia iwei pat
Hynrei la pynlong ia ngi ban ap slem .
Ka dei tang ka nombar .
Hynrei ka longïing ka la tep ïa ka met , la ïathuh ki heh sorkar .
U Capt Amarinder u la ai khublei ia u Modi halor ka rai jong ki sorkar pdeng ban nym pynthut ia ka jingthung ophisar kaba 60 : 40 ha ka jylla Chandigarh .
Hynrei ka jingtrei jong u ka la neh lyngkot .
Ia ki myntri ka kynhun myntri yn bam smai ha Haryana Raj Bhawan ha ka por 11 baje mynstep bad ia ki secretary jong ka iing dorbar thawain yn bam smai ha Haryana Niwas hadien shi kynta .
la pynjot shi bynta ne pura .
La pynlong ain ia ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2018 na ka bynta ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew kiba phetwir na ka jingsynshar jong ka ri India .
Ha u bnai Nohprah 1950 ngi la leit sha ka jingiaseng bah kaba nyngkong eh jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato phi la pule ia ki kyndon jinglong jong ka tnad jong phi ?
" " " U SHO jong ka Indiranagar u Santosh Kumar Kushwaha u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La iadon bynta lang bad ki samla pule na ki ri bapher bapher .
Paralok ka ri jong ngi ka la jan dap 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Ka jingsngewrit kaba jylliew kaba u nongthoh Hindu u la dro ia ki Muslim kiba don ha ka jingjynjar ka long shisha kaba phylla .
Bill Iew peit ia ka iew pisa .
27 ngut ki la iap ha ki jingbthei ha Iraq
Ka dor jong ka ka long Rs . 1 . 74 lak ha kito ki sngi .
U la ong ba katba u khynnah u nang kiew ka long kaba donkam bha ban pynroi ia ka mynsiem pule kaba kham khraw , ka jingpyrkhat kaba stad bad kaba thikna , ka jingpyrkhat kaba stad bad ka jinglong kaba stad .
Nga tharai kaba bha tam ka long ban wan ryngkat sha ka kamra jong ki rangbah bad ngin sa ioh um sha ka , ko sahep .
Guru kam mut u nonghikai uba ai jinghikai ba pura hynrei u briew uba noh synniang sha ka jingroi bad jingpule baroh kawei jong u briew shimet .
Ym tang ka CBI , ka sorkar u Modi kam kwah ba kano kano ka tnat treikam kan long kaba synshar hi .
Ki jingkylla jong ki tendon ruh kin paw kum kiba thikna .
Ki ktien Arabic , Urdu , Hindi wa ki Phareng daw pynman online .
Ka ri khlaw Gobi ka don ha Mongolia bad ka ri khlaw Arab ka jrong ha shibun ki bynta jong ka thain Mihngi .
" " " Ia kane dei ban leh kum shi bynta jong ka jingialap " " " Save Hyderabad " ", la ong u Rao .
Ka Amber , ka la ong ban kiew ha ka kali .
" " " Ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India , ka Goa Arts , ka tamasa thoh kot tar , ka tamasa shna dur Serendipity , ki tamasa ha ka thain , ka jingrwai , ki jingbam , ka jingtei ïing , bad ka jingdro dur ba la pyni ha ka jingpyni . " " "
Ka don kumba hynriew na ka shispah jong ka Deutsche Bank bad palat hynriew na ka shispah jong ka Rosneft Oil Co .
Ka Sonia Gandhi President ka Congress ha ka jingialang bad u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Uddhav Thackeray
U la iashim bynta ha ki parade bad ka imlang sahlang ka sngew ba ki don kajuh ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang .
Pynsah katto katne ka umphniang na ka bynta ban pynkhluit .
Mynta ruh U Blei u pyni ia ka jingisynei ia kito kiba kylla bamut bad wad ia u da kaba shim ia ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien jong u bad nangta ki leh ia ka mon jong u .
Ha ka Facebook , ar tylli ki sla ki la mih shen ban ai khublei ïa ki nongshong shnong jong ka Montenegro na ka bynta ka jingïarap bad jingkyrshan jong ki .
U Moses kum u shakri u la long uba iaineh , ong ka Hebru 3 : 5 .
Kumno phin pynbeit ia ka ?
" Kano kano ka jingiateh halor ka Kashmir kan long ha ki met iap jong ngi . . . Ngi kwah ban iathuh ia ka India ba ia ki thma ym tang da ki tiar bad ka ioh ka kot hynrei da ka jingieit ri . " " "
ka jingdon jong ki sloga ha ka agnipuran ka long 15 000 tylli .
To ngin ia pdiang sngewbha ia u nongjop boxing u Twister !
Ia ka index ba la pynkylla la ai kyrteng kumta namar ba ka dei ka jingpynkylla ia ka index ba shakhmat .
Ha ka bynta jong ka dohkha , ka dohkha bad ka dohkha , ka long 6 . 23 per cent ong ka kyrwoh na ka tnad khaii pateng .
Ki khyllung ki sngap dawai bad ki nongkyrshan ki long kum ki khynnah , kumta nga la khleh katto katne ka umsohjew ha ka ' New . '
U la shakri ruh kum u nongthoh jong ka kot khubor Saudi Al Watan , kaba la pynkylla ia ka kum ka rynsan na ka bynta ki riew iaid shaphrang jong ka Saudi .
Kam dei ka jingthmu jong ka Kynhun Synshar ban buh ia kawei ka rukom na ka bynta baroh ki longiing .
Haba ai burom kyrpang ïa u President barim ka ri India u Shri APJ Abdul Kalam , u Vice President u la ong ba u Dr .
U Fernando Alonso ka Ferrari u la wan ha ka kyrdan kaba saw .
Namarkata lah ban ong da kaba suk ba ka plan ba la buh por kam dei ka lad kaba marwei na ka bynta baroh ki jingdonkam jong phi ha ka liang ka jingïada .
Lada phi don ka lad ban pyndonkam ia ka Internet , ngi kyntu ia phi ban iatip lem bad .
Ka Angina ka dei ka jait jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingduna ka jingtuid ka snam sha ka dohnud .
" Ka ben ka la ong , " " Ngi don ka jingmut ba ka jingthoh kyllum kan ym thok ha kane ka mukotduma ."
Kumta bun ki myntri rangbahduh ki la wan sha Amul , hynrei ym shym la pynlong ia ka jingialang sain pyrthei .
Nangta u la bteng ia ka jingpule jong u ha St Stephen 's College ha Delhi bad ha Government Law College ha Mumbai bad ha Harvard University ha USA .
La ka long ki mar organic , ki mar blang ne kiwei kiwei ki mar riewlum , ki jingkhang na ka bynta ka iew kaba thymmai kin sa plie na ka bynta kine ki bynta .
Baroh kiwei pat ki khynnah kynthei ki don . . . la kam ba u la iajan bha bad ka Teri .
Ia ki kopi la shna da ka kti . Ka dor kaba heh bad ka jingduna ka jingdon ka la khanglad ia ka jingdon ia ka Baibl la jan tang ha ki riew donburom bad ki lyngdoh niam .
Ki ri kum ka Iceland , Finland , Australia , Estonia bad Sweden ki long napdeng kiba duna bha ka jingjaboh .
Ha kane ka sngi la donlang u Bah Purshotam Khalifa uba dei u Director ka Punjab Khadi Board bad u president jong ka manch u Bah Jaspal Heran nalor kiwei kiwei .
Ka Poonam Chand Bhandari ka la mudui mukotduma ha ka iingbishar jong ka Jaipur da kaba kynnoh ba ki leh khlem akor ha ki jaka paidbah .
Ha ka jingkhein ia ka hok jong ki paidbah bad ki nongleh kam sniew , ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba phra napdeng ki hynriew tylli ki ri jong kane ka thain .
U la sngewbha shibun ban pule ia ka kot .
Ka buh ia ki nongleit nongwan bad kiwei kiwei ki nongpyndonkam surok ha ka jingma .
Ynda um shym la wan phai la ujor FIR sha ki pulit .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Om Prakash , u director jong ka tnad pynroi liengsuin ha Uttarakhand u R Rajesh Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
" Ka thong jong ka jingialehkai, kaba la khot " " Ka rong saw " " ka long ban pyndonkam da u nar ban siat ia ka dur ba sngewtynnad jong u nongsynshar uba phong ia ka jainkup jong u president."
La pynlong ia ka jingialang jong ka tnad ka koit ka khiah ban shim jingkhein ia ki prokram bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Ki samla pule ki bym shym la aiti ha kane ka rukom im la pynshlur ban mih noh . la ai jingiarap pisa ia ki dkhot kiba mih noh .
U la kyndit Kane ka theory ka long kaba phylla .
Ka jingpyniasoh Bluetooth ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban shim ia ki call na ka smartphone jong ki .
Hapdeng u bnai February bad Lber 2014 , u Kohli um shym la lah ban thep shispah ha ki 25 tylli ki jingïalehkai ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Tang ha u snem 2014 , 7 hajar ngut na ki ki la leit buhai shnong sha Israel .
Ki shipai US ki ju pyndonkam ia u Malinois Belgium ban ialam bad iada ia ki shipai , ban wad ia ki shipai nongshun bad ban wad ia ki tiar pynbthei .
Ka Apple bad ka Google kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka tnad kan hap ban shim khia ia ki eksamin Board khamtam eh ia ka CBSE bad la lah ne em ban pynlong ia ki eksamin Board jong u snem 2021 ha u bnai February .
La ioh kurup ruh ia ki waitlam na ki .
Ka rel kan poi sha ka jaka ba ka leit lyngba ka Chandigarh .
U la pyni ia la ka jong ka sien ha ka jingleit jngoh jong ka India sha South Africa .
Tang u briew jong ka jingaiti jong u na ka bynta ka jingbha jong ka ri u lah ban long uba lah ia ka bor mon ban jop ia ki jingkynmaw jong ki jingsngewsih bad jingbymsngewbha kiba la leit noh .
Hynrei ka jylla kaba ki phareng ki la seng mynta ka long ha baroh ki liang kaba pher na ka jylla tynrai jong ki nong India .
Pynkylla ia ka rukom peit jong phi ia kiei kiei bad kiei kiei kiba phi peit kin kylla .
Hadien kata ka la shim ia ka dak jong u Gafur Bhuyian hynrei ka la weng noh ia ka rai jong ka hadien ka rai jong ka iingbishar kaba la pan ia ka tnad elekshon ban ai ia ka dak sha u Mobasher .
Ka longiing jong u kan leit sha ka lum Sierra Nevada man la ka sngi kut taiew .
Ngi kyrmen bad duwai ba baroh ki parabangeit jong ngi kin ïoh mad kumjuh haduh katno ka jingim ka long kaba myntoi haba phi shaniah ha U Jehobah .
Ia ka jinglong paralok jong ki lah ban mad ha ka Oktoberfest kaba man la u snem , ka tamasa kyiad kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pdiang sngewbha ia kumba hynriew million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem , lane ha ki kper kyiad ba pawnam .
La synran lang ia U Gandhi da u Gehlot , u Sachin Pilot u myntri rangbah ka jylla , u nongpeit ia ka party state incharge u Avinash Pandey bad u kyrtong ka Alwar Congress u Jitendra Bhanwar Singh .
Pynmih visa ka Pakistan ia ki 300 ngut ki nongleit jingleit Sikh
Hadien katto katne taiew , u Jogi u la shah beh na ka kam namar ba u la slap ia u manager jong u bad la beh noh ia u sha India .
Hynrei u Myntri Rangbah haduh mynta um pat kren ei ei halor kane ka mat .
Namarkata ngi dei ban jied bha ia kaei kaba ngi peit , sngap bad pule .
Kumno ki briew kiba ngeit hyndai ki pyni ia ka jingshaniah jong ki ha U Jehobah ?
Ha khmat ka don ka lynti sha ki lum .
Kaei ka nuksa kaba phi buh ia ki briew kiba bud ia ka profile jong phi ?
Ka jingbun paid jong ki nongleh beijot kim shah pynshitom . bun kim ju iakynduh wat ia ka jingtynjuh .
U la ong ba ki tnad pahara kin pyndap da ki tiar bad ki scanner kiba thymmai tam ban pynbiang ia ki kyndon jong ka pyrthei katkum ka Aviation Policy , 2019 .
Ka don ka skul ha ka shnong , hynrei tang haduh ka klas kaba phra .
Ia ka rai kaba khatduh halor ki jaka ialehkai IPL yn sa shim hadien ba la ioh ia ka por jong ki elekshon bah , la ong u President ka BCCI u N Srinivasan hadien ka jingialang hangne ​​.
Ia kane ym pat ju leh ha ri India .
2 Ki jingpynngat mukotduma na ka bynta ka jingpynshitom bein bad kiwei kiwei .
Ngi shim ar tylli ki nuksa ban ianujor .
Hynniew tylli ki jingialang Hindi pyrthei la pynlong haduh mynta da ka sorkar India bad kaba khatduh eh la pynlong ha ka 8 tarik u Nailar 2010 .
Ha baroh ar ki bynta ki jubab ki dang long kiba shai .
Ha u snem 2005 ka la long ka nongialehkai kaba phra na India ban ioh ia ka nam kum ka nongialehkai kynthei .
Ka jingïalehkai nongkyndong kaba 79 kan sdang ha ka 30 tarik u Jymmang .
Ki kynthei ki hap ban bud ryntih ia ki kyndon riam bad kim dei ban iakynduh bad ki shynrang ki bym iadei kur .
Lada phi leh kumta , kum ma u phin sa long u nongioh pateng ia ka hok kaba long katkum ka jingngeit .
Saw ngut ki samla ki la ngam jyllop ha Ganga , la khwai ia ki met iap jong ki 3 ngut .
Katba ka kmie jong ka ka Meera Devi ka la mynsaw ha ka ryndang , ka kjat kadiang bad ka shyntur .
Hadien kata u la iai bteng ban pynjah burom ia katei ka kynthei halor ki dur bad la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha ki katto katne ki khep , u la ong .
" " " Ka dei ka dur kaba pynkyndit ."
" Bad ngi don ki rekod jong ki case ." " "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan buh hukum tyngeh ïa ka BCCI mynta ka sngi
Um lah ban leh ei ei kat kum ka mon jong u .
Ka jinglong tynrai jong ka rukom jied nongmihkhmat jong ngi ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Rakhe ia ka Raising Day kaba nyngkong ki pulit ka Himachal
Ka phlim jong u khlur Rajinikanth bad u AR Murugadoss
Namar 100 snem mynshuwa ka jingma kaba khraw tam ha ki par dewiong jong ka South Wales ka dei ka gas .
Ka jinglong babha ka kynthup kham bun ban ia kaba kiar na ka pop . ka mut ban bud ia kaei kaba bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka jingrwai kaba don ki aktor ba pawnam ha ki kyntien jong ka jingrwai phlim .
Ha ka jingshisha , um dei kaei kaei kaba kum kata .
Ngam dei u khynnah uba snam .
Ka chayamukhi ka dei ka khana shaphang ka Bheema bad ka Keechaka jong ka Mahabharatha .
U Lewis Hamilton , uba la jop haduh 94 sien , u dei u nongniah Formula One uba jop tam ha baroh ki por .
Ka jingbym janai jong ngi kaba paw shai , kaba ieng ha ka jingiapher bak-ly-bak na ka nuksa kaba janai kaba U Jisu u la iehnoh ha ngi , ka lah ban pynlong ia ngi teng teng ban duh mynsiem .
Ha u , ka don ka jingma kaba kham khraw ha kaba um hikai ia ki khun jong u .
Ka Bhawanathpur konstitwensi ka don haduh 28 ngut ki nongiakhun katba ka Chatra ka don tang 9 ngut .
Bad katkum ka ain thymmai ba la wanrah da ka sorkar ia kane ym donkam wat ban pynpaw paidbah .
Ka kali kaba plie kaba kum kata ka la kit ia kiwei pat ki nongleitkurim , la synran da ki Blues bad ki Royals .
Hadien ba la pyllaitluid ia ka Bangladesh ka la kylla long tang ma ka ka jaka pule ha ka ri baroh kawei na ka bynta ban pyndap ia ki jingdonkam jinghikai jong baroh ki kyrdan pulit Bangladesh .
Ka kamlesh tiwari ka mukotduma . La kynnoh ba u donkti ha ka jingthmu
Hadien la pynrung ia ki steshon telebishon hapoh kijuh ki shithi khot .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad la sei lut ia ki met iap baroh bad la phah ban leh ia ka jingtohkit .
Hynrei ka jingpyntreikam ka long beit ka dak jingkylli .
Ka thma Laitluid kaba ym lah ban ngeit ka dang iaid .
Ngi dei ban tei halor jong ka .
Ha kane ka phlim la ak da ka Tripti Dimri , u Avinash Tiwary , u Rahul Bose , u Param Chattopadhyay bad u Paoli Dam ha ki bynta ba kongsan .
Ki shipai Saudi bad Qatar ki la don baroh 18 ngut kiba iap .
Hadien ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei la aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
U heh ka SLC u Ashley de Silva u la ong ba ka la dei ka por ba ka test cricket kan wanphai biang sha Pakistan .
Hynrei kiei kiei kim long kiba suk kumta .
Pyllait paidbah ia ka kali Hyundai kaba kyrpang jong ka Santro
Ka BJP ka la pynieng ia u kum u kyrtong jong ka na Madha mardor hadien kata .
Ka hall ka la bthei da ka jingsawa !
Ha ka 16 tarik u Iaiong ka Awami League ka la buh ia ki jingdawa 21 point ha ka jingialang ha Paltan Maidan ha kaba la kynthup lang ia ka jingdawa ia ka jingsynshar hi jong ka Pakistan Mihngi .
Na ka bynta ka B . I . degree u la pass bha ha ka ktien phareng bad ka ktien sanskrit . hynrei u la rem ha ka Chemistry kaba long ka sobjek ba u la jied .
Mynta ki briew ruh ki la sdang ban khot ia nga Guddu .
Ka District Social Welfare Officer , Ka Collectorate Building , 2nd Floor , Vengikal , Thiruvannamalai District 606 .
Ka jingialehkai ka la neh 76 sien .
Ia ki skhim pynbha ia ka bor ding ha ki 26 tylli ki nongbah yn pyntreikam da ka jingiarap jong ka sorkar pdeng hapoh ka skhim APDRP .
Ka Jylla Avon kaba la don naduh ka snem 1974 haduh ka snem 1996 la ai kyrteng ia ka da ka wah , bad ka kynthup ia ka Bristol , Bath bad ka them Avon kaba shapoh .
Ia ka Indravati National Park la pynbna kum ka national park ha u snem 1981 , bad hadien habud hapoh ka Project Tiger of India kaba pawnam ka la ioh ia ka kyrdan kum ka jaka ri khla ha u snem 1983 .
Kan ym don daw ban leh kumta .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 34C bad kaba duna tam kan long 21C .
Ki lad ki lynti na ka bynta ka jingpynroi ia ka um hapoh khyndew
Da ka jingmih jong ki lum Himalaya , bun ki wah kiba jylliew ki la mih .
Ha u bnai Risaw 2015 la pynlong ïa ka jingïalang jong ka longïing shimet na ka bynta u Lee Kuan Yew hangtei .
Katkum ka jingong ki pulit , u Balkrushna u la ujor ruh ia ka jingjah jong u sha ki pulit .
Ka la don ka jingkynthoh kaba nang kiew ha ki kynhun jong ka seng Congress ban pynlong ia ka Priyanka Gandhi kum ka president kaba bud jong katei ka seng .
Ym donkam ia ka ktien , Mr . Hockley .
" Dei na kata ka daw ba ki pynmih ia kum kine ki jingkynnoh " " u la ong .
Ki bor pyniaid ki dang pule bniah ia ka lad ban pynkylla biang ia ka kad liengsuin sha ka jaka kit mar .
La antad ba ki la kynriah sha ka pdeng jong ka IS ha Syria lane Afghanistan .
Namar ba ki jingsumar ha ki hospital ba mynta ki la kylla long ki kam kiba rem dor na ka bynta ki paidbah , suki suki ka yoga ka la nang rung thymmai ha ka rukom sumar pang , u la batai bniah .
Ka teknoloji bad ki jingpyndonkam jong ka ka long kawei ka bynta jong ka mat ka jingkynthoh jong u briew ia ka ka long kawei pat .
Utei u pulit u la ong ba ia ka kamra ha kaba la jia katei ka kam runar la book ha ka kyrteng jong ki arngut ki nongkhaii .
Ki don ka jingeh kaba khraw ha ki kti jong ki .
Ka mukotduma ka la wan ha nga da ki hukum jong ka Iingbishar Bah .
Hynrei ki nongleh kam sniew ki la lah ban phet krad noh .
" Ki phong " " jainkup lieh , " " kaba pyni ia ka jinglong kaba khuid bad kaba hok jong ki ha khmat U Jehobah namar ka jingngeit jong ki ha ka jingknia U Khrist ".
" Ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam " " "
Ka jingtrei ia kane ka bynta kan sdang hapoh hynriew bnai , u la bynrap .
Ki Faculty ne ki Skul Pule .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne na ki ka long kaba jur bha .
Mano ba don shadien jong ka sain hima sima ha ka ri ?
Ngi ai khublei ia ka BIRAC bad ia ka Department of Biotechnology , Sorkar India na ka bynta ka jingkyrshan jong ngi ha ka jingwad jong ngi ban pynbiang ia u dawai uba shngain bad uba treikam bha ban iada na ka jingpang COVID 19 .
U Karnal u la buh jingthoh ia ka jingshit kaba rit tam ha ka 6 . 2 ka jingshit .
Ka India pyrshah ia ka England : Pick ia u ' pillar ' Pujara .
Dei kaei kaba ki ngeit shaphang ka America kaba la pynlong ia ki ban leit da ka bos haduh 8 kynta ban ieng ha ka sngi ha Washington ha ka shiteng jong u bnai August .
Ki briew jong ka Maharashtra ki tip kumno nga ioh ia ka pisa .
Ki don 296 sngi kiba sah haduh ban da kut ka snem .
Kiba bun ki niam ki hikai ia ka dujok ding , ka Trinity bad ka mynsiem bym lah iap kaba im hadien ka jingiap . Hynrei kine ki jinghikai kim shym la pynlong jingmut ia nga .
U la pang katto katne por .
Ia u Eric Marlon Bishop la kha ha Terrell , Texas ha ka 13 tarik u December 1967 .
Ki nong Congress ha Karnatakas Mandya assembly konstitwensi ki la bitar !
Ia kane ka salat ka long kaba dei ban leh da ka ja ’ maat na ka bynta ki shynrang .
Ka jinglong kaba pyni ba ka bynta jong ka jingmih ba la pyndap kan sa shah pynim .
Kham bunsien , ka jia ha ki jaka lum .
' Ka jingkhlain bad jingitynnad jong ka India ka shong ha ka rukom synshar paidbah jong ka Parliamentary .
Ka jingleit biang halor u kulai jong u .
Kiwei pat ki coach ha ki lai tylli ki rel
Q : Nga kwah ban ai sngewbha katto katne ka pisa na ka pisa ba nga la lum sha u hynmen jong nga .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jaka jong u Pujaris ka la kylla hapdeng ka Vietnam , Australia , Malaysia , Indonesia bad Thailand ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka jingpynbna elekshon jong ka BJP ka la kular ban khang lut ia baroh ki jaka pyniap mrad beain bad ban buh kyndon ia baroh ki jaka pyniap mrad da ki kor ha ka jylla .
Ha kine ki bynta baroh ngi hap ban pyni ia ka mon sain pyrthei bad ka jingmutdur kaba bun .
" " " Phi donkam ban iada ia ka ."
Ka jingkynthoh jong ngi , ym don ei ei hynrei ka jingpynshoi kaba la thmu .
" Ka kyntien treikam kaba iadei bha bad ka ka long " " ka jingpynthymmai " " . "
Hynrei ka jingleit jong u ban kiew ia ka lynti jong ka jingjop kam shym la long kaba suk than .
Ka sim rit kaba don ha ka tnat dieng ha khlaw .
Ka longïing Jackson ka dei ka longïing nong America jong ki nongtem bad ki nongpynbyrngia na Gary , Indiana .
Ka lah ban kyntait , pynban , ba phi la thmu ban ialam bakla ia ka . Ka lah ban kdew ia ki katto katne ki jingleh kiba la pynmih ia ka jingsngew jong ka .
Lada ka BJP ka shim noh ia saw ngut ki MP ka TDP ha ka shi miet , ka long kaba dei hok .
Ka long kaba tynrai ba ki arliang mamla kin don ka jingiapher jingmut , u la ong .
" " " Hynrei kam dei ka phlim histori " " u la ong ."
Ka la don ka jingiakren da ki phew snem hato ka jingthoh shaphang ka jingshah tynrah liengsuin ka long kaba shisha ne em , wat la ar tylli ki jingtohkit jong ka sorkar India ki la pynkut ba kumta u Bose u la iakynduh ia ka jingkut jong u .
Kiba iap ha ka jingshah tynrah bus ha Indonesia, kiew sha ka 35ngut.
Baroh ngi tip ia ki jingshisha .
U Myntri u la ong ruh ba ki don ki jingthmu ban thaw ia ka portal na ka bynta ban thaw ia ka jaka iew kum ka Alibaba ha kaba baroh ki nongshim bynta ki lah ban shem ia ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki marbam .
Ka Orbiter ka kit 8 tylli ki payload , ka Lander ka kit 3 tylli bad ka Rover ka kit 2 tylli .
Hynrei ki paralok jong u ki ju pynbor ia u .
Ka pynshlur shisha ia nga ban leh ia ki kam kiba kham bha .
Ha ka samoi ïalehkai 200607 ka la ïalam ïa ka kynhun jong ka India ban jop nyngkong eh ha ka test series ha England .
Ia ki nongtrei jong nga la khot ki kulai India ha kad liengsuin Kuwait.
U Menon u dei u khun ksiew jong u KPS Menon , u nongthoh khubor ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
" " " Phi kwah ban don ki nongialehkai kiba bha tam kiba lah ban ioh ."
Ki pulit ki ong ba u la pyniap ialade ha kano kano ka jaka hapdeng ka por 4 baje janmiet bad 5 baje janmiet .
U Joze u la ai jingtip sha u nongpyniaid skul u Mr . U Sardesai .
Ka Duminy ka la sah khlem shah rem ha kaba kamai 64 ron na ki 40 tylli ki bol da kaba kamai saw tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ka liang kaba bakla jong ka jingkieng .
Ka Kishanganj ka dei ka distrik kaba la bun ki Muslim namar ba ka imlang sahlang ka don kumba 70 percent na ka jingbun briew .
Ka dor , katkum ka jingong jong u , ka long ka jingshakri , ka jingknia bad ka jingshah shitom .
Modi ji : Nga ai khublei shibun ia phi .
Ki pynpaw ia ka jingpeit bniah jong ki ri ka pyrthei halor ka jingma jong ki kam lehnoh kiba mih na Pakistan , kaba la ktah ia ka India bad ia ka US kumjuh .
Hynrei ym pat don ka tarik ba la buh ban pynmih haduh mynta .
Wat nym sngewsih ia ki briew kiba sniew . lymne wat mon ban ialong lem bad ki : .
Ia kane ka phlim De Pyaar De la pynmih lang da u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
U Satish u la ong balei phim ju wan sha iing jong ngi ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha katei ka jaka , kine ki nongialam baroh ki la ong ba ki la iatreilang na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ka nongbah Delhi bad kin trei tang da kaba bha .
Hynrei ym pat lah ban tip kumno une u khniang jingpang u la saphriang na ki mrad sha ki briew .
Ka long kaba ym lah ban klet .
52 U Shambhu Ram Yadav v . Hanuman Das Khatry , AIR 2001 SC 2509 .
U Lat ka RBI u Urjit Patel u la risaiñ noh na ka kam jong u da kaba kdew ïa ki daw shimet .
bad kawei ha ki hynriew tylli ki dewbah . Ha ka jaka jong ka ka dei ka dewbah kaba rit tam .
Baroh arngut u Blei Shiva bad ka Parvati la shim ba ki long ki lok kiba biang bha .
Nga iohi ia ka jingmut jong phi .
Kane ka jingleh kan iarap ban pynbun ia ki jingbei tyngka ha ki kam khaii pateng bad ki kam khaii pateng , kaba ai ia ka jingkyrshan kaba donkam bha ia ka kam buh mar nalor ba kan pynmih ia ki lad kamai na ka bynta ki samla .
Ka jingshit jingkhriat ka la nang kiew naduh ki khyndiat sngi .
Ki kali jong u GEO ki shong ha kane ka bynta .
Ka India ka don ka jingiadei bad ka US .
Hynrei ym shym la leh ei ei shaphang kine ki lai tylli ki mat ba kongsan .
Ka jingthaw ia ka kynhun myntri bad ka jingsam ia ki kam ki dei ki kamram jong ki CM .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun na ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh jong ka kim shym la don ka jingmut jingpyrkhat kaba kynja mynsiem .
Kynmaw ba bun na ki briew kiba phin sa iakynduh ha ki jingkhang ki long kiba tieng , kum ma phi .
Gemini : Ka liang ka ioh ka kot kan long kaba khlain .
Ka jingpyndonkam ia ka helmet ka long kaba donkam ia ki nongniah bike ha ka por ba niah kali .
Ha ka sien kaba nyngkong yn ai khusnam ia phra ngut ki briew ha ka jingialehkai badminton .
Ka don kaei kaei kaba lah ban ong shaphang ki nongpynmih ia ka phlim .
Ka India ka pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus
Hapdeng ka snem 639 bad 641 ki Arab Muslim jong ka hima Rashidun ki la jop ia ka Ri Ijipt jong ka Byzantine .
Dang shen , uwei u nongtem Pied u la paw ha Tokyo , uba pynngop ia ki rat da ki tyndong jingrwai kiba mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u khun jong u , u Nagarjuna bad u khun ksiew jong u u Naga Chaitanya .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Costas Karamanlis u la khot ban pynlong ia ka elekshon ha ka ri ha shwa ka por ba la buh , katba ka ri Greece ka dang ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Kane ka jingshisha kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ka paw kum ka pyrthei kaba ngi sngewthuh bad kum ngi baroh kiba sngewthuh ia ka bad kiba leh ia la ka jong ka bynta ha ka .
Hato ka jingdon jong kum kine ki nongmane ba aiti lut kam pynitynnad ia ka iing U Jehobah ? Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka ong ba kan sa .
" U la kylli : Kaei kane " " Laal Salaam " " " " Laal Salaam " " ?
U la pynmih ia katei kajuh ka jingthoh ha ka Twitter bad u la khot ia ka tnga jongu ka Hottie .
Ngi la leh 36 tylli ki phlim ryngkat .
Ka kompeni kaba don ha New Delhi , India bad ka don ha ka kyrdan ba 3 tylli ki nongpynbiang mobile ha ka pyrthei ha ka jingkhein ia ki nongshim bynta .
Napdeng kine ki 15 ngut ki dkhot kiba don ha ka trust , kan don beit uwei u nongmihkhmat na ka jaidbynriew Dalit .
Kumta ki khynnah ki iakynduh bad kiba bun ki briew ki bym dei ki paralok jong ki .
Balei ym dei ha ka sngi ?
Kumjuh ruh na ka bynta ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
hadien ka jinglaitluid rajstan pynlong paralok ban ioh 52 . 6 na ka shispah ka um na ka wah Indas Besin bad wah Vayas .
Kane ka long kumno ba ki jingpynbna paidbah kiba dang ïaid shakhmat ki pynjah burom ïa ka jingim jong ka Reham bad , da kaba pynjlan ïa ka kot jong ka .
Haba iada ia u Salman , u Arbaaz u la ong , Ki don katto katne kiei kiei kiba ngi kren haba ngi kren bad ka long kaba kongsan ban iohi ia ka jingthmu ba la kren ia ka .
nga sngewbha na ka bynta jong ka .
Ia kane ka phlim la shna da u Nick Payne bad la pynmih ia ka da u David Thompson bad u Ed Rubin .
Ka pyrthei mynta ka long kaba sngewsih ba ka la phiah da ka jaitbynriew , ka niam bad ka jaitbynriew .
Bad kata ka long kaba thikna .
U myntri rangbah ka jylla u Prakash Singh Badal u la pdiang sngewbha ia u Advani .
TO KYNMAW ia nga , Ah U Blei jong nga .
Ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip .
Ka jingthoh ha ka miej pyllun shaphang ka jingkha khun ha ki mat jong ka koit ka khiah ha ka jingkha khun , London , u bnai Nohprah 1994 .
La ju iohi ia kine arngut ba ki leit shuti ne iabam ja miet lang , ryngkat bad ki khun shynrang u Hrehaan bad u Hridhaan .
Hooid um don bor ei ei halor kito kiba don ka jingngeit bad kiba shaniah ha U Trai jong ki .
Ka ak phlim Bollywood ka Sonakshi Sinha dang shen ka la sdang ïa ka jingïakhih kaba la ai kyrteng Full Stop to Cyber ​​Bullying ban pynsngewthuh shaphang ka jingshah lehbeiñ ha ki internet bad ka ai ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ bad jingshah lehbeiñ ha ki internet .
Kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Ka tnad ialehkai ka ioh pynkiew ia ka mang tyngka kaba 20 percent : Rana Sodhi
Ia kane ka nongrim lah ban shim na ka jingbymlah jong ka jingbishar pyrshah ia u nongbishar Chase ha ka snem 1805 .
U Donald Trump u la lap ïalade ha ka jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingsawa kaba la bthei ha kaba la ïohsngew ïa u ba u kren beiñ shaphang ki kynthei .
Ki bahaïing jong une u briew ki la kynnoh ba ki pulit kim shym la leh ei ei ban ithuh ïa u nongshah kynnoh .
Balei U Blei U khmih lynti ba ngin buh ia ka jingpyrshang ban jop ia ki jingtlot jong ngi ?
Ki nong Babilon nalor ba ki la thaw ia ka kalendar ki la buh ruh ia ki rukom ai jingkhein bad jingthew .
Ka Mumbai ka la ioh ia ka run rate kaba koit ba khiah haduh 9 ron hadien ba ki 6 over ba nyngkong .
Ki don 4 tylli ki ATM card bad katto katne ki dur jong u Shiv Ji bad u Sai Baba .
Ka sorkar Uttarakhand ka thmu ban pynmih ia ka satellite channel kaba dei ka Sanskrit TV ban kyntiew ia kane ka ktien .
Ki jingkhlain ba shapoh ki pyni ia ka jinglah jong ka India ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion USD ha u snem 2025 .
Ki la khot ia ki , kumta ki la leit noh na ki . Ki la knia ha ki Baal , bad ki la thang jingiwbih ha ki dur blei ba la ker .
Jied ia ka shampoo bad ka um pynkhuid ba la shna kyrpang na ka bynta ka sniehdoh bad ka jait shniuh jong phi .
Baroh kiba iap ki long 53 ngut .
Lehse kumne ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka .
Kumta ki 10 ngut ki dkhot jong ka Conmebol kynthup ïa ka Argentina bad Brazil ki ïalehkai kawei ka jingïalehkai ha ïing bad kawei pat ka jingïalehkai shabar pyrshah ïa kawei pa kawei ka kynhun .
Ka sorkar Karnataka kam shym la mynjur satia .
Ka Tamada Tales ka batai balei , kumba ka paw , la pynjari ia ka jingkhang .
" U nongialam ka Congress u Malikarjun Kharge u la ong : " " Ki paidbah ka Maharashtra ki la ai bor ia ngi ban don ha ka liang pyrshah " " "
Hynrei u myntri barim ka sorkar pdeng um shym la shah kem haduh mynta .
Ki paralok ba jan jong u na ka Mahabharat bad ka Bigg Boss ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
U Gossain u la ong ba ka Kone ka la pynmih ruh ia ka kor pynkhuid lyer kaba thymmai jong ka lift ban pynbha ia ka lyer hapoh ka lift da kaba pynduh ia ki jingjaboh kum ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ka dewbilat bad ka jingsma .
Ka donkam T. 6, 500 shibnai na ka bynta ki jinglut jingsep bad ki dawai jong ka .
Ka Kavitha ka la sah ha India ban iarap ia u ha ki rukom bapher bapher .
ki bor synshar ki donkam ban peit bniah kyrkieh shwa ba kano kano ka jingjia aksiden kaba khraw kan jia .
U Rohit, u Yuvraj bad u Zaheer la synran lang da ki lok jong ki ruh.
Nga kwah tang ba ki briew kin shakri ia ki paidbah .
La rai ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ha ki por ban wan ban pynthikna ba kum kine ki jingbakla kin ym jia biang , la ong u Varma .
6: 10. Ka jingiada na ka jingshah pynmynsaw ha ka jinglong mynsiem .
Kumta kine ki jaka shong jaka sah jong ki ki la sahkut mynta namar ki jingbymhok jong ki . Hooid ka don ka dak ha kane na ka bynta kito kiba sngewthuh .
Kumno lada U Blei haba u mon ban pynpaw ia ka jingbitar jong u bad ban pynpaw ia ka bor jong u , u la iaishah da ka jingiaishah kaba khraw ia ki khiew ka jingbitar kiba la pynkhreh ia ka ban pynjot ?
Mynta ka shong ha ka ri America .
Ka kitab Jingpynpaw ka pyni ba ki angel kin iarap minot ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban tip shaphang U Blei Jehobah bad ka jingthmu jong u na ka bynta ki briew .
" U nongbishar u Mohammad Akhtaruzzaman uba ai ia ka rai u la ong : " " Ia ka mukotduma la pynshisha palat ia kano kano ka jingartatien pyrshah ia u nongshah kynnoh " " .
Ka ktien phareng jong nga ka la duh , nga kwah ban sngap .
U President ka thaiñ Carles Puigdemont u la ïathuh ha ki paidbah ha ka jingïalang ba u ngeit ba ka Catalonia kan shim ïa ki sienjam ba nyngkong jong ka kum ka ri kaba synshar hi .
Ngi dang trei ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ngin sa ialehkai khlem jingsiew .
Mynta ka sorkar India ka dang pyrkhat ia ki grant ba la ai sha ki sorkar jylla na ka bynta ban thaw ia ki marpoh khyndew kum ka jingpynlut pisa .
Ki pulit ka Behram ki la register ia ka mukotduma .
Ka Katyn ka dei ka phang kaba la khang ha Poland hadien ka thma .
Balei ka don ha ki khubor ?
Napdeng kine ki 26 tylli ki jingkynthoh 5 tylli ki dei na ki Sorkar Jylla , 9 tylli ki heh pulit , 2 tylli ki Nongbishar bad 10 tylli kiwei pat .
La pynmih da ka Palimpsest , kane ka kot ka don ia ki dur bad ki kot ki sla kiba don jingmut ha ka histori .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka bor ding kaba khuid , ngi ai jingiarap ia ki kali elektrik .
Bun ki trai ki la die noh ia ki loom jong ki na ka bynta ki tiar ba la jot , katba kiwei pat ki la khang ia ki unit jong ki .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka Test kaba ar : Jop ka IND da 257 ron
Kane ka kot ka la jop ia ka khusnam kynmaw burom jong u Akhtar Hameed Khan kum ka kot kaba bha tam shaphang ka imlang sahlang shaphang ka Pakistan ha u snem 2012 .
Ka jaka tep jong ki Jiw ka don ha ka nongbah .
U Kumaraswamy u la duh ia ka jingshaniah jong ki MLA .
U hati uba iaid ha ka lynti iaid kjat kaba la dap da ki briew katba ki briew ki dang peit .
U briew u pyrshah ia ka jinglute , u shah pyniap . La kem arngut
Ha kane ka por ki Bengali ki la shakri ha ka tnat shipai jong ka Pakistan bad ki la iashim bynta ha ki jingialeh bapher bapher kiba iadei bad ka Pakistan .
Hadien baroh , tang katto katne sngi mynshuwa , u la kyntait paidbah ba um ju ithuh ia U Jisu .
Ki don katto katne kiwei pat ki kyrteng kiba kum kine .
Ha ka snem 2005 ka Barbara Goldsmith ka la thoh ia ka kot Obsessive Genius : Ka pyrthei ba shapoh jong ka Marie Curie .
Mynta ha ka rukom treikam kaba bha tam u nongpynlong u hap ban wanrah ia ka m .
Nga la nang ia ka art jong ka jingiathuhkhana na u .
Ka Shiv Sena ka la weng noh ia ka MLA ba mynta ka Trupti Sawant na ka bynta ka Mahadeshwar.
Ban shna ia ka cake , pynkhluit ia ka oven haduh 350F .
La ngeit ruh ba ka pynkhih ia ki shniuh ha ka sniehdoh bad ka pyllait ia ka jingeh kaba lah ban lum ha ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ha kine ki jingïalang , ki riewshlur bad ki dkhot shipai ki shong bad ki nongthoh jingrwai , ki ïasam khana , bad ki thoh jingrwai .
Kane ka session ka pynbeit ia ka jingsdang jong ka jingiakop ha ka Sngi U Trai .
Kane ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Ka seng kan hap ban pyrkhat kumno ban ialeh pyrshah ia kane .
Ngam dei u nongleh kam sniew , ka long kaba sngewsih ba ki pulit Delhi kim iatreilang .
U la long ka jingai mynsiem ia ngi baroh .
Hato u khun jong ngi u tip wat kumno ki tiar ki treikam ?
U Rama u ong ba ka met ka long kaba lah ban pyut , hynrei ka mynsiem ka long kaba khlem iap bad haba sngap ia kane , ka Tara kaba la pynshai ka dem khrup ha u Rama bad ka ioh ia ka jingkyrkhu jong ka jingmane kaba khraw tam .
Ka jingpynroi ban pyndonkam ia ka web kum ka tyllong jingtip na ka bynta ka jingpynshai ia ki jingmut jong ki kyntien la wanrah ha ka projek jong ka EU MEANING ha u snem 2002 .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba ka Toyota kan pyni ia lai tylli ki jait kali diesel jong ka Etios sedan bad ar tylli ki jait kali jong ka Etios Liva .
Lum Ka Infosys Hyderabad Ka Bai Parking Na Ki Nongtrei , Hato Ka Dei Ain ?
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun shipai suin jong ngi baroh kawei ba phin ioh ia ka jingjop ha ki por ban wan : President Kovind .
Kin ong ba kane ka dei ka kam hapoh jong ki .
Mynta u Paul um shym la pynshlur shuh ia ki ban wad ia ka jingpynim lyngba ki kam hynrei ha ka jaka kata ban shongthait na ki kam ba la iap jong ki .
Ka la mynjur ia ka jingtyrwa .
Ngi la don lypa ki tanker kiba pynpoi um ha kine ki jaka .
Uwei u la khlad bad 13 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Ka Congress kam shym la leh eiei lait noh tang ban pynlong ia ki jingkylli , ong u Amit Shah .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta ka don ha ka jinghiar dor kaba iadei dur .
U Blei Jehobah u la thmu ba U Khun jong u un long uba janai lyngba ki jingjynjar . U Jisu namarkata u la dei ban pyndonkam ia la ka mon khnang ban shah ia kum kine ki jingjynjar ha ka jinglong bashisha .
Kane ka dei ka jingthoh jong u Swami Vivekananda .
Nangta ka la long shi hajar hynriew spah hynriewphew wei .
Ka kompeni kam don jingthmu ban sdang ban shna ia ki mar ha India .
Phi lah ban sngewbha ban leit shim ia ngi ?
Kane ka dei ka jingthoh shaphang ka wah ha Poland .
Ka jingiakhih ka la kut ha ka por 4 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jingkynmaw jong ka jaka ba lah ban pynkylla ka dei ka jingkynmaw ha kaba ka prokram ka la pynkylla jaka ban pyntreikam ia ka ha kano kano ka jaka ha ka jingkynmaw .
Ka dei ka khynnah kaba riewspah bad kaba la shah pynjot kaba shong ha Singapore .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid hadien da u G . U P Birla bad u chairman ba mynta jong ka bor synshar u dei u C . K Birla .
Ka khynnah kaba mynshuwa kam lah khlem da iathuh ia phi shaphang ka sngi jong ka mynta ka ai tang ki jubab ba la ot .
Ym shym la khein ia ka kum ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh . hynrei ka lah ban jia kham bunsien ha kito kiba ju lehkai .
Lada ngi leh ia ka ha ki dieng, ha kane ka jingpynbeit, ngi lah ban shim kumba 3, 100 ton, na ka bynta ka jingiapher ba pura kaba 4, 300 ton.
“Ngin pynlong ia ki surok jong ka Delhi kum ka jong ka London bad Tokyo ,” u la ong .”
U Ganesh Acharya u dei uwei na ki nongpynwandur ia kane ka phlim .
Ka India bad ka EU ki iatreilang ha kiba bun kiei kiei .
Haba ki nongtrei ki la jubab ia kine ki jingkhot , ki jubab ki long naduh kiba phylla haduh kiba sniew .
Kane ka jingpang ka la ktah jur ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ha kaba 427 ngut ki la ioh pang bad 236 ngut ki la iap .
Ka jingpule ia kane ka kot ka long ka jingshem kaba kum kata .
Kumno U Jisu u la pyndonkam hok ia ka jingtip jong u shaphang ka jingthaw ha ki pharshi jong u ?
Ki don lai ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Watla ki kam pynheh masi ha Bangladesh ki nang kiew man la ka sngi hynrei ka jingmih ha ki jingbam ba la don lypa , ki rukom ai bam bad ki rukom pyniaid kam pat long kaba la pynskhem bha .
La iathuh ba u pilot u la khlad noh ha katei ka jingjia .
" Ki 430 snem ba la kdew hangne ​​ki kynthup ia ka por ba ki khun Israel ki la pynlut " " ha ka ri Ijipt bad ha ka ri Kanaan . " " ".
U la pynmih ruh ar tylli ki phlim kum ka ABCD bad ABCD2 , bad ka Street Dancer 3 .
U Lokesh Shetty uba dang shna ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Lemon Grass Studios u la thoh ia kane ka khana bad u dang trei arsien kum u nongpyniaid ruh kumjuh .
Da ki snem kawei ka kynthei ha Terni Italy ka la iarap ia la ka khun ban pyniaid ia kawei ka cafe kaba don hajan ka madan ialehkai ha kata ka nongbah .
U la kyrpad ruh ia u Ranaut ban leit jngoh shwa ia ka PoK ban peit ia ka jinglong jingman kaba don hangta .
Ki la pynlyngngoh ia baroh da kaba ai lai tylli ki jingshad ha ka shi sekhon .
" " " Nga hap ban ong khublei shibun ia ki briew ."
" " " Ka jingshisha kaba sngewtynnad ha ka jingdro bashisha ka long ba ka jingheh ka long kaba heh ne kaba rit , ka dur kan long kaba thikna . " " "
Hadien ba u kpa jong u u la iap , u la long u trai marwei jong ka jaka .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ronnie Screwvala , ka Neha Anand bad ka Pranjal Khandhdiya .
Hynrei ka CBI ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Centre for Science and Environment ka la iathuh ba tang 20 percent na ki nongrep kiba dei hok ki la shah ktah bad kiba bun ki nongrep kim don jingtip ei ei shaphang kane ka skhim .
Ïalehkai ha ka FA Cup Draw : Ka Manchester United bad ka Liverpool kan ïakhun ha ka wat kaba saw
Ha ka thain Mela la buh ruh haduh 110 tylli ki jaka khot phone .
Ka Leicester City ka dei ka kynhun kaba phylla mynta ka samoi ha ka Premier League .
GV : Kaei ka jingthoh na ka bynta jong phi ?
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ruh ki la iashim bynta ha ki jingiakop mareh .
U President ka seng u Chaudhry Shujaat Hussain bad u Chaudhry Pervaiz Elahi ki la kyrshan beit ia u Musharraf .
U nongpeitkai jong ka tnad elekshon u jurip ia ki booth
Bun ki jingtrei ki la shah ktah ne kdew sha u Alexander Nevsky .
Ki don ar jait ki kard rashon .
Kata ka dang iaid bad kan dang iaid .
Kumta ka Session Court ka la ioh ia ka bor ban bishar ia ka jingpan jamin .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la pynmih 2 tylli ki kot ba la buh ryntih shaphang u M . S .
Ym don da kumwei pat ka lad .
Ki don katto katne ki jingthoh bad ki kot shaphang jong ka .
Kaei kaba phin sa ioh jinghikai da kaba leit sha kane ka prokram ?
12 ngut ki nong India napdeng ki 17 ngut kiba iap ha ka jingshah tynrah bus ha Dubai
Ki jinghikai babha tam jong nga kim shym la wan na ka kot .
Salman Khan , Shilpa Shetty , kiwei kiwei ki khlur Bollywood ha ka jingialang jong ka IIFA .
Ki pulit ki dang wad ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Ricky Ponting u don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ki nongpyniaid ha shwa ka Test series .
Ka Baibl ka kren shaphang kiei kiei kiba khlem jingim kum u bnai kum kiba iaineh , namar u long uba lah ban shaniah .
Ka jinglaitluid ka donkam ban long kaba pura
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingthoh ba thymmai na ka skulbah York .
Nga la ioh ia ka kyrteng , ka nam bad ka pisa lyngba kane ka show .
La antad ba ka long tang 5 . 16 percent na ka jingbun ki sim baroh kawei ha ka ri .
Haba kynthoh halor ki stock jong ki bank , u Mathews u la ong ba ka jingpynhiar dor ka lah ban iarap ia ki bank ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki bad ban ai jingmut kham bun ban khanglad ia ki NPA bad ka jingpynbiang jong ki .
Na ki 12 hajar tylli ki flat , kumba 10 hajar tylli ki flat ki bym don briew ki dei na ka skhim shna ïing jong u snem 2014 katba 2 hajar tylli ki flat ki la sah thylli .
Naduh kata ka por ki briew ki la sdang biang suki suki ia ki kam ki jam kiba man ka sngi .
U Deepak Kumar bad u Lakshay Sheoran , ki nongsiat suloi kiba ïapher ha ka jingim jong ki mynta ka sngi ki la ïoh ïa ki jingjop kiba khraw da kaba khur ïa ki takma rupa ha ka jingïakob 10m air rifle jong ki shynrang bad ka trap jong ki shynrang .
Ka jingpynmih biang jong u snem 2016 ruh ka la die noh ia ka jingpynmih jong ka shwa ban plie .
Ka Sunrisers ka la lah ban kamai tang 17 ron ha ki ar tylli ki over ba la dep bad hap noh lai wiket .
Baroh ki la ong ia ka ban husiar na . . .
U hi um ju pan ia nga ban leh ei ei .
" 11 Nalor kata , u " " mraw " " u kyrshan ia ki skul bapher bapher . "
U President Lula u la long u briew uba pynkylla dur ha Brazil .
Ka Belarus kam don ka tnad treikam ha Baghdad , hynrei ka don ka tnad treikam ha Erbil .
Rathore , u nongsynshar jong ka BJP ha ka jylla .
Hynrei hato kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba pura ?
" " " Ngi dang bishar bniah bad ngin sa ioh jingtip shuh shuh shen " " u la ong . "
U Osama Bin Laden , u nongialam ka Al Qaeda u la shah pyniap ha u snem ba la dep ha ka jingkhynra jong ki shipai jong ka US ia ka phyllaw jong u ha Pakistan .
Hato lah ban leh ei ei ban pynphai kylla ia ka ?
Ka India ka la pyrshah ia kum kane ka jinglong .
Ka Congress ka la pynbna ban sei ia u Manoj Gawande na ka bynta ka shuki mayor katba ka Shiv Sena kan sei ia u senior corporator u Mangala Gaware na ka bynta ka deputy mayor , u la ong .
Ka don palat 25000 ngut ki samla pule kiba la shim na kylleng ki bynta jong ka ri .
Ka rai kaba khatduh kan long da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Kane ka dei ka satyagraha bad ngan bteng haduh ba ka ri kan lait im " " la ong u Banerjee ha ki nongthoh khubor kiba don ha katei ka jaka iakhih .
U la ujor sha ki nongsynshar namar uta uwei pat u nonglehbein uba la pyniap ialade .
U Sachin Tendulkar, u nongïalehkai kriket jong ka ri India, u ong ba u kwah ba uwei pa uwei u nong India, un pynlong ïa kano kano kawei ka jingïalehkai, kum shi bynta jong ka jingkoit jingkhiah jong ki.
Ia ka met jong u la buh ha ka jaka tep jong ki hospital .
U Vikram u la shim ia ka rai da ka mon sngewbha ban nym leh ia ki jinglehkai dih duma .
La pynmih ia ki jingpynbna mynta .
Bun ki briew kiba peit ia ka phlim ki sngewtynnad .
Ka masi ka dei ka mrad .
Ka sorkar Bangladesh ka la hap ban wan shakhmat da ki jingpynshlur kiba bun jait ban iarap ia ki paidbah .
Ngam sngewsih ia lade , nga kwah ban ialehkai kriket katba lah bad ban long uba koit ba khiah , u la ong .
Ka shithi ba la thoh ha ka 13 tarik u Naiwieng 1989 .
Hynrei tang khyndiat ngut ki nongkyrshan ki i kumba ki tip ia kaei kaba la jia hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Ka rukom kaba kum kata ka long ban pyndonkam ia ki nombar na ka sngi kha jong u briew ban ioh ia u nombar dak jong ki .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka hospital .
Kata kam dei ka jingmut jong nga , ne ki sorkar .
