Bad kiba sniew tam kin sah jngai na ka .
La ioh ban kurup ia ki dawai kiba shongdor haduh 20 klur tyngka na ki nongkhaii beain
Ia kane ka sngi la tip ruh kum ka Guru Purnima .
U la iathuh ia nga ia kaei kaba u la leh .
Ki hormone jong ki jingthung , ka salicylic acid , ka jasmonic acid bad ka ethylene ki long ki nongpyniaid ba kongsan ia ka jingkoit jingkhiah ba la kha ha ki sla jong ki jingthung .
Kiwei pat ki jaka jngohkai ki kynthup ia ka jingleit jet ski , ka jingleit lieng , ka jingpeit ia ki dohkha dolphin , ki jaka die jingbam bad la tip ruh ia ka na ka bynta ki nongpyllait im kiba tbit bad kiba la shah hikai bha kiba pahara ha rud duriaw ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongwan jngohkai .
" Ngi sngew sarong ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki riewshlur jong ka India ", la ong u myntri kam pohiing ha ka twitter jong u .
Ka jinglong jong ka um ka la nang hiar .
Ka jingpule ka dei ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Pyrkhat ia ka bad pyntreikam ia ka .
Uwei u dei ban buh ha ka jingmut ba ki jingbam kiba rit kiba sah ha ka shyntur ki ai ka jingkhawai na ka bynta ki million ki khniang jingpang .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka la thaw namarkata ia ka rukom treikam kaba khlain na ka bynta ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh .
Da kaba shim khia ia kane ka kam , u DSP u la sospon ia u SHO jong ka thanat Hindpiri bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingsngewrit . Peit ia ka jinglong kum ka jinghikai na ka bynta jong phi baroh arngut , kaba pynlong ia ka ban kham lah ba ka jingpyrshang kaba hadien kan long kaba jop .
La pyni ha ka Imedi TV , ka kyrteng ka pynkylla kum ka Miet bad ka Shorena bad ka kynthup ia ki phang shaphang ka jingshongkha .
Ha ki 13 sngi ba la dep , ki share jong ka ki la hiar da 78 percent .
Katkum ka jingong u Mir , ka kmie jong u ka la duh noh ïa la ka ïing ka sem baroh kawei ha ka por ba ka wan buhai shnong na Jammu sha Pakistan ha u snem 1947 hadien ba la ïoh ïa ka jinglaitluid ha u snem 1947 .
Ka Red Cross ka la pynlut Rs 1 . 05 lak na ka bynta ka umphniang kali , ka insurance bad ka jingpynbha .
Kum kane ka jingleh ka pynmih ia ka jinglehbein bad jinglehbein , kaba pynduh ia ka burom jong u briew .
Ka dor jong ka umphniang Brent , ka jingthew jong ka umphniang ha ka pyrthei , ka la kiew 0 . 12 na ka shispah sha ka USD 59 . 88 tylli ki barel .
Katto katne ki kynhun pynkylla dur jong ki Islam ki phai sha ka jingsynshar donbor , bad don pat ki bym phai .
Ka Congress ka la jop da kaba pynngeit ia ka Jalandhar bad Patiala Municipal Corporation .
Ka jingpynmih jong u Vijay Deverakondas ka dei ka Syiem jong ka jingpynbyrngia jong ka lum.
La lap ia ka met jong u hynnin ka sngi ba ka la thiah hajan kawei ka iing kaba u la ai wai .
U Yuvraj u la ïaroh ruh ïa u Sourav Ganguly uba la pynroi ïa ki sap samla bad u la jied ïa u President ka BCCI kum u nongïalehkai ba u ieid eh .
Ka jingbym lah ban leh kumta kan pynlong ia ka PAN card jong ki ban nym treikam shuh .
Katkum ka jingong jong utei u samla , u Saiful u la don ka jingiadei bad katei ka khynnah kolej la lai snem .
Sugata Mitra : Ka daw ba nga pynkut noh da ka khmat Sugata .
55 baje janmiet : Ka Rajya Sabha ka la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi namar ka jingïakynad hapdeng ka Liang Pyrshah bad ka Sorkar halor u Lalit Modi , ki mat Vyapam ki dang ïai bteng .
Kiba bun ki phone ki thied shabar jong ka U . S . ki dei ki phone bym shym la khang namar ki don bun ki Nongpynbiang jingshakri kiba iajan iwei ia iwei pat lane kiba don ka jingpynbiang kaba ia tyngkhuh .
Nga la kylli . Lehse lai ne san snem , u la jubab .
Phi baroh phi la tei ia kane ka nongbah kum ka nongbah karkhana kaba kongsan ryngkat bad ka bor trei bad ka bor jong ka .
Ia kane la pynpaw da u Dr Narinder Singh uba dei u khlieh jong ka tnad ba dei peit ia ki jingpang jingthung .
U aktor u Arjun Mathur u la shah jied kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim tynrai jong ka Prime Video kaba la tip kum ka Made In Heaven .
Ki don ki daw bapher bapher .
Ka kyrdan jong ki kynthei ha ri India .
Ka estrogen ka pynsan ia ki shyieng jong ka shyntur bad ka pynlong ia ka jingpynmih ia ka glycogen kaba kham bun da ki cell jong ka shyntur .
La ker sawdong ia ka da ka duriaw bengal shaphang shathie bad shaphang sepngi , ka wah naf bad ka Myanmar shaphang shathie lam mihngi , bad ka India shaphang mihngi .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba phra ha Pakistan hapoh shi taiew .
Mynta u snem ki don 15 ngut ki samla pule kiba la ïoh 100 percentile .
KA khubor babha jong ka Hima U Blei ka la poi nyngkong eh ha Namibia ha ki snem 1920 s .
Ka jingpeit bniah ia ki handset da ki nongwad bniah na ri Bilat ka la lap ba jan shi bynta na ka saw bynta jong ki ki long kiba jakhlia haduh katta katta ba ki don haduh 10 shah ia ka jingdon jong ki khniang jingpang TVC kiba lah ban pdiang .
Ka la iakhun ia ka elekshon jong u snem 2012 kum ka riew shimet .
U President barim jong ka ri America .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u CM u Shivraj Singh Chouhan lyngba ka jingthoh ha ka Twitter jong u .
" Haba u dang jer kyrteng ia ki skhim ba la pyntreikam da ka Centre na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep u la ong " " 2 klur tylli ki credit card Kisan la ai ha ka por ba don ka khlam . "
Nga kwah ban pynrung ia u Jai Anusandhan ha ka , u la ong .
U Milind Soman ryngkat bad ka kmie bad ka tnga jong u .
Namar ba ka jaka ka don hajan ka sor , la shna bad dang shna bun ki apartment .
Ka lah ban long shaphang jong phi .
Lada khein lang baroh , ym don ka jingsumar kaba pura na ka bynta ka jingpang shini . Haba pyrkhat ia ka jingsumar , uwei pa uwei u briew u dei ban shim khia ia ki katto katne kiei kiei khnang ban shim ia ka rai shimet .
Kaei kaba lah ban pyrkhat ban tip ia ka jingdonkam jong ki jingiaseng na ka bynta ka jingialap ?
Halor ka jingai jingmut jong u kpa jong ka sha u director u Sanjay Leela Bhansali la thung ia ka kum ka nongiarap jong u .
Hooid , u kwah ban iakynduh ia phi , da kaba thikna .
Ka CBI ka la kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan treikam jong u bad u la ioh ban buh ia ki jaka pynkylla telephone shimet ha ki jaka sah jong u ha Chennai .
U David Warner u la wan shakhmat bad jied ïa u nongtied ba tbit tam napdeng ki khlur tied ba pawnam jong u Virat Kohli bad u paralok ri jong u u Steve Smith .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 32 , 224 ngut .
Ha ka 20 tarik u Jymmang , ka kot khubor jong ka Sydney Morning Herald ka la iathuh ba ki riew pawkhmat jong ka Liberal Party ki la kam ba katei ka mat ka long kaba ‘ pynpait pynpra jur ia ka seng ’ .
Ki briew ki thok ban lait na ka jingpynshitom , ban ioh jingmyntoi ha kano kano ka rukom , ne ban ioh ia ka jingiaroh na kiwei pat .
" Ka sorkar India , ka BJP lane kino kino ki seng jong ngi kim don jingiadei bad kane ka jingpyniap briew ", la ong u Gadkari .
Kaei kaba lah ban long ka lad ban mih na ka bynta ki fund house , kiba la bei tyngka ha ki bynta ba la shah ker kut kum ka kam die jaka ?
Bajaj avenger street 180 la pynlait paidbah ha ri India.
La ker sawdong ia ka da ka Duriaw China shaphang mihngi bad shaphang sepngi , bad ka don marjan bad ka nongbah Guangdong jong ka Zhuhai shaphang sepngi bad mihngi .
" " " Ha ka khyndew , ia ki biome la pyniakhlad nyngkong eh da ka jingiapher ha ka latitude , ka jingjrong na sla duriaw bad ka jingsngem " " " .
Ym don ei ei kaba nga tieng shuh .
Ha kaba nyngkong la pdiang burom ia u Amitesh Kumar da ka Bhanupriya Thakur kaba dei ka Company Secretary jong ka Smart City .
Mynta phi baroh to iathuh ia nga lada phi lah ban im khlem mobile tang shi kynta ruh phi lah ne em ?
U President u la ong ba ka India kam khein ia ka Afghanistan ym tang kum ka paralok ba kongsan , hynrei kum ka ri kaba iajan bha bad ka dohnud jong ngi .
La pynhiar dor ia ka petrol bad diesel tang 1 paisa shi litar .
Nalor ka jingtrei wadbniah jong u u la buh ruh ia u maw nongrim jong ka jingialehkai Olympiad jong ka ri India .
Ki don kumba 500 ngut ki dkhot .
Kito kiba khlain ban pyniaid ia ka ki rah wat ia ki Baibl ha kita ki ktien .
Ki khynnah surok ha Bombay ki iathuh ba ki shaniah ha ki paralok jong ki na ka bynta ka jingiarap haba ki pang , ka pisa haba ki la duh , bad ki jingtip shaphang ka kam haba ki donkam ia ka kam .
Wat la nga thoh aiu ruh ngam lah ban pynpaw ia ka jingduh kaba nga sngew .
Ki pulit ki dang tohkit .
Ka phone thymmai jong ka Asuss ka don ia ka 425 SoC , wat la ka phone ka don ia ka phone 430 .
" " " Ha ka jingim jong nga , nga la iohi ia ki jingeh kiba bun ha ka synshar paidbah jong ngi ."
Ka kynhun jong ki ka dang ïatreilang bad ka ICMR ban pynsuk ïa ka jingïaid shaphrang kaba stet , la thoh u Modi ha ka Twitter .
Ha katei ka sngi la pynjari bun ki pulit ha katei ka jaka jong ka iingbishar .
Dang shen u Mulayam Singh Yadav u la ong ba mynta ym don ba ai burom ia u bad ka long kumba kin burom ia nga tang ynda nga la iap .
U myntri nar ba donburom u la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura jong ka tnad nar ia ka MOIL Limited na ka bynta ban treikam bha bad ban kyntiew shuh shuh ia ka Kompani .
Ka jingtreikam ka la nang stet hapoh ki nongsynshar Muslim naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 .
Bandh ha Karnataka : La bat ia ki 300ngut ki nongiakhih ha Town Hall
Same la buh ha ka jaka paidbah na ka bynta ki jingai jingmut .
ka dei ka jingthoh ha ka blog ba la thoh ha kaba sdang jong une u snem da u Derek K . U Miller ,
Ka long shisha ka video kaba sngewtynnad .
Kiei ki jingkyrkhu kiba kyrpang kiba ki synran ba la pynbaptis jong U Jisu Khrist ki lah ban ioh ?
Ki aktor u Hrithik Roshan bad ka Preity Zinta ha ka dur jong ka phlim.
Ka India kam duna ka jingsngewkhia halor kane ka bynta .
U Dinesh Chandimal da u 52 wa u Angelo Mathews da u 90 hadien wa kut ka session wa nyngkong .
Baroh ki khynnah skul naduh ka Nursery haduh ka Class XII ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Bad U Blei U khmih lynti ba u briew un pyndonkam ia la ka jinglong khlieh da ka jingieit . Kane ka la long kumta naduh ba ki briew ki la iaid nyngkong eh ha ka pyrthei .
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam baroh ban lait na kum kane ka jingjia ha ki por ban wan .
Pynpait ia u Rohit Sharma ia ka rekod jong u Yuvraj Singhs ha ka T20I
La ai kyrteng ia ka ïew Havelock na ka kyrteng jong u Sir Henry Havelock uba dei u rangbah shipai jong ka ri Bilat uba la shakri ha ri India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki ri Bilat .
Hooid , ngi dei ban pyrkhat bha ia ka nuksa jong ka jingngeit U Jisu ha khmat ki jingtynjuh kiba jur tam .
U la shah hikai hangta la lai snem mynta .
Nga sngewtynnad ban thiah miet .
ka mynsiem jong ka Rome sha ki Khristan , ka hima Sasanid jong ki Zoroaster ka la shah pynjot ha ki Muslim kiba ngeit tang uwei u Blei , bad ka jingkynran dien jong ki arngut ka la jah noh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la shim ïa ki katto katne ki rai ban pynsah ïa ki jingkynmaw ïa u Myntri Rangbahduh barim ba la khlad noh u Atal Behari Vajpayee .
Mano ba sngewtynnad ia ka khuri sha kaba stem nyngkong eh ha ka por mynstep ?
U Gehlot u la ong ba la phah ia ka jingtyrwa sha ka tnad pla tyngka namar ka jingduna pisa na ka bynta katei ka skhim .
Ha u bnai Kyllalyngkot la ïohi ïa ki poster ha Islamabad , Lahore , Karachi bad ki katto katne ki nongbah kiba heh kiba kyntu ïa u general ban pynjari ïa ki aiñ shipai ha ka jaka ban shongthait noh .
Hadien ka jingbam janmiet , haba ka Rekha ka la thmu ban leit noh , ka Jaya ka la ong ei ei ia ka kaba la pynlong ia ka ban sngewlyngngoh .
Ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka dkhot jong ka iing dorbar ha Bangladesh .
Kumno kata ka la pynlong ia phi ?
Pule ruh : Ka SBI ka ai pisa biang ia ki jingthied jingdeng ha ka Akshaya Tritya
U Anthony Heald kum u Dr . U Frederick Chilton
Ia kane ka hostel la pynkylla shipor sha ka phatok ba kyrpang .
Don ki jingai kiba ngi khmih lynti , katba kiwei pat ki long ki bym khmih lynti satia .
La buh haduh 47 tylli ki jaka thep vote model .
Ka la rai ba ki jingleh jong u nongialam jong ki kynhun pyrshah ia u Mistry ki long kiba pynshitom bein bad ka jingthung ia u nongialam thymmai ka long kaba be-ain .
Ki kompeni kali ha India ki khein ia ki jingpynpoi sha ki nongdie kum ka jingdie .
Ki khynnah skul jong ka klas VIII ki la iashim bynta .
Phi lah ban buh kyrpang ïa kiwei pat ki por kiba biang ban pynkhreh ïa ki jingïalang bad ban bud ryntih ïa ki kot Khristan kiba thymmai tam .
Ka aiñ triple talaq ban wanrah mynta ka sngi hapoh parliament
Ka khynnah samla shah leh beijot ha u para marjan uba la shongkurim
Hynrei kawei ka long kaba shai .
Ka jingbun jong ka bor baroh sawdong ka pyrthei kam shym la kylla , hynrei ka la iaid ha kawei ka bynta na nga sha ka kali .
U la long u nongtied bol uba tbit bha uba la pynkhihwin shibun ki nongtied bol .
Ki jingpyrshang ba nyngkong jong ki bor synshar ban khanglad ia ka Facebook kim shym la urlong bad ki la pynshlur tang ia ki nongpyndonkam internet ban nang kumno ban iaid lait bad ki la nang bha ia ka jingbym kohnguh paidbah .
Kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar kum ki mobile phone , ki laptop shwa ban thiah .
Ngi dei ban bud ia ki jingmut jong u .
Baroh kawei , ka la long ka jingjop kaba neh , da kaba don tang khyndiat ki jingshah pynphaidien .
U Dabid um shym la matlah ia ka jingheh , ka bor ne ki tiar ialeh jong u Goliath .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pyllait ia kane ka jingpynbna ha ka jingialang kaba la long ha Patna .
Hadien ar sngi jong ka exit poll , u PM Narendra Modi bad u heh ka BJP u Amit Shah kin pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta ki paralok ha ka nongbah jong ka ri .
Ha ka 7 tarik u Risaw 1990 ka mukotduma jong nga ka la wan ban bishar bniah ha ka iingbishar jong ki paidbah ha Valmiera .
Hynrei ka WHO ka la ong ba ki sakhi ba une u khniang jingpang u don ha ka suinbneng kim long kiba lah ban pynngeit , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Shuh shuh ki bor bar ri kum ka Israel bad Syria ki la iadon bynta ha ka thma bad ki la ialeh ryngkat bad ki kynhun bapher bapher .
Ka jingialang kan buh ia ki kam kiba donkam ban iada kham bha ia ki jait jingthaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka kiba shaniah ha ka jingiatreilang jong ki ri bapher bapher na ka bynta ka jingim jong ki .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 39 C .
Ka America ka la pynbeit ia baroh ki jait jinglaitluid bad ka jinglah ban riewspah kloi .
Baroh kiba ioh pang Coronavirus ha ka ri ki la poi sha ka 169 ngut .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Kumba 20 ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka 26 tarik u Iaiong 2003 .
Ka kynhun kaba heh jong ki langbrot hajan arngut ki briew .
Ki jingiakhih CAA : 6 ngut ki la iap , la thang ia ki kali katba ka jingiakhih ka dang jur ha ka UP .
Nga kyrmen ba phin iai leh ia ki kam kiba bha na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri bad ka India First kan long ka mantra ba ialam ia phi ha baroh ki jingpyrshang jong phi ha ka lawei .
U Chaudhary Charan Singh u la pynlong ia ka jinglong jong u kum u nongrep kum ka nongrim jong ka sain pyrthei jong u ban ia ka jaitbynriew jong u .
Ki COVID nodal ophisar ha tvm , Kochi medical college ki risaiñ noh .
U Rama , u Krishna , u Narayana , u Kalki , u Hari , u Vithoba , u Venkateswara , u Shrinathji bad u Jagannath ki dei napdeng ki kyrteng jong ki avatar ba pawnam baroh kiba la ïohi kum ki bynta bapher bapher jong u juh u jinglong ba ha khlieh duh .
Ha ka ITB ka kynhun na India ka la iakynduh bad iakren shaphang ki lad ki lynti ba ka India ka don na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ryngkat bad ki nongshim bynta ba bun jait , ki nongthoh khubor bad ki nongpynmih jingmut .
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la leit jngoh ia ka wah Sabarmati .
Katto katne ngut ki la jubab bha ia ka .
U John Abraham mynshwa u la don ka jingiadei kaba jrong bha bad u Bipasha Basu .
U Boris Johnson u Myntri Rangbah duh jong ka Israel Mr .
U Pir Ali Khan um shym la ong ei ei hynrei namar ba la kha ia u kum u Hindu ki kyntien ki la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Anil u la ïathuh ruh ba u kwah ban pynïaid ïa ka Sonam ha ki por ban wan .
Ka dei ka dur kaba pyndep ia baroh ki jingpyniasoh kiba lah ban long bad saw tylli ki block khlem da shim khia ia ki jingpynkylla .
Ka kyndon kaba kongsan ka long ba kam pher ban deng ia ka watch ne ka ryntieh , ka ryntieh , bad ki ryntieh shkor .
Hynrei u la ong ba ka jingiashim bynta kam dei kaba donkam .
Ka Iyer kaba khuid ka long kaba donkam na ka bynta ka koit ka khiah jong ngi .
Pynbeit ia ki kti jong phi katba lah .
Nalor kata ki don palat shi lak ngut ki nongthep vote kiba shakri .
Ka rukom ai kyrdan jong ka ri Sri Lanka ka phiah ia ki snier ha ki saw tylli ki kynhun : Ia kine ki kynhun la phiah shuh shuh ha ki kyrdan ba kyrpang .
Ïa kane ka jingïalang yn plie paidbah ha ka jingïadon lang u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ka hok longbriew manbriew bad ka jingpynkupbor ïa ka imlang sahlang .
Hangne ​​ki don katto katne ki lad kiba suk ban iada na ka jingjaboh ha iing .
Phi lah ruh ban siew ia ka khajna online .
Namar kata ka daw , ka sorkar jong nga ka dang pyrshang beit ban iarap ia ka jaitbynriew India ban saphriang kylleng ka pyrthei .
Ka ai ia ka smartphone ia ka dur kaba itynnad .
Ym don ei ei ban leh .
Ngi la iakynduh ruh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym don jaka ban khein poh ia ki lehnoh ne ia ka jingma jong ka jingleh donbor kaba shyrkhei , u la peit bniah .
Ka jingpynkhuid ia ka nongbah baroh kawei ka dang iaid shakhmat .
Bad ia kane , ngi lah ban batai na ka bynta kiba bun kiwei pat ki phang , ym tang da ki jingmutdur .
Weng noh ka jingkyrshan ka JVM ia ka Sorkar Jharkhand
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ïa u Jair Bolsonaro uba la shah jied kum u President ka Brazil bad u la pdiang sngewbha ïa u ha ka longïing BRICS .
U khun rangbah jong u Ashok u Vikas Singh u la rung dang shen bad u la shah thung kum u shipai ha Danapur Cantonment .
U lah ban leh kumta .
Ngi dei ruh ban peit nyngkong la u variable u long uba kongsan ne em .
U Reber u la iarap ruh ha kaba shna thymmai ia ka telescope tynrai jong u Jansky .
Ha Europe , kumba 97 haduh 98 percent na ki jingpluh khlaw ki dei kiba mih na ki briew , ong ka tnat peit bniah ia ka ding ha ka pyrthei .
Hynrei ki sakhi na ka jingstad bneng bad jingkhein ki pynpaw ba ka pyrthei kam dei ka pdeng jong ka pyrthei sngi .
Kane ka kynthup ia kiba bun ki kam bakla kum ka jingtuh , ka jingleh thok , bad ka jingai pisa tuh .
Hynrei ki heh ha ka DME ki la ong ba kim tip .
Ka masi kaba rong jyrngam kaba shong halor ka ben .
Kane ka paw shai wat ha ki phlim jong u .
Kane ka long pyrshah ia ka akor shipai ba tbit , la ong u nongaiktien jong ki shipai u Major General Asif Ghafoor ha ka jingpynbna jong u .
Ka projek ka dei ka bynta jong ka . . .
Sngap ia ka jingiakren baroh kawei hangne ​​.
Ki don ar jait ki jatt ha Punjab mynta , kawei ka jatt ka dei kito kiba don jaka puta , kito kiba rep jaka da kaba ai wai jaka .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong u Amasia , ka mynsiem U Jehobah ka la ai bor ïa u Amos ban ïathuhlypa da ka jingshlur .
Ka jingkhlad noh jong kum kine ki nongrim jong ka jingim ba kynja mynsiem bad ka imlang sahlang jong ngi ka iehnoh ia ka jingduna kaba khraw .
tip la ka long kaba suk ne kaba sngewsih .
Ka long ka khynnah kaba stad bad kaba stad .
Hato u la iohi ia Uba la buhrieh ne u la iateh kular bad Uba sngewrit tam ?
Ka long kumjuh bad ki phlim .
Ka la kynnoh ruh ba arngut kiwei pat ki briew kiba shong ha katei ka kali ki long u Kamaljot Singh uba shong basah ha Jalwera bad u Gurbinder Singh uba shong ba sah ha Fatehpur Jattan .
8 Ka lah ban long ba u para bangeit u leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ym tang ia phi hynrei ia kiwei ruh .
" " " Kane ka dei ka khubor kaba bha tam kaba nga la iohsngew haduh mynta ."
Ki jingkren jong ki MLA ki la mih wat ha ka por ba u nongialam ka BJP bad u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ia kane ka jingjia ym dei ban ai rong jaitbynriew ne pynlong sain pyrthei .
Ka jingmut jong nga shimet ka long ba dei ban pynbeit mardor ia kine ki jingeh ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki briew ha ka jingmut kaba shisha .
Ym don kano kano ka waitlam kaba sahkut ha ka sorkar ha kaba iadei bad kane ka mat hynrei dei ban leh ia kane la ong u Chief Justice Nisar .
Ia kane ka pisa la lum da ki jingai sngewbha na ki paidbah .
Ka jingthied ka la paw ha kylleng ka iew ryngkat bad ki dawai , ki bank bad ki stock kali kiba la kiew bha .
Hato phi la ju shah ' mug ' ?
Ki kynthei Goa ki la khur 1 ka takma ksiar , 6 ka takma rupa bad 1 ka takma rupa .
Ka la don ka jingsawa kaba jem : U don hangta ha ka jaka ba nga don .
U heh ka Congress ha Punjab u la kam ba ka Congress ka dei tang ka lad kaba sah ha Punjab na ka bynta ki paidbah .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla jong ka Ri India .
Kumta to rakhe ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi bad to long napdeng kito kiba dem khrup , .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Man la ka por ba u ai jingbam ia ki kulai , u ju ring ia ka jingsawa .
Hato ka pynlong ia ki ban kham rit paid ne wat ban kham ieit ?
Baroh , ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw na ka jingshah thombor jong ki Israel .
Kito ki briew ki bym shym la ioh jaka ha ka thup , ki lah ban ujor sha ki iingbishar bad kumjuh sha ki iingbishar .
Kine ki rmiang shyntur hyndai ki la long ha ka kyrdan ba nyngkong jong ki lehse ki masi bad hadien ki nar .
Ha kajuh ka por u MLA u bah S Rajendran u la ong ba utei u sub collector ka Devikulam u la kren bein ia u .
Ka kot khubor jong kane ka juk ka long kaba kham palat ban ia kaba shu thoh khubor kaba bha .
Ym don ba la bthei bad ym don ba mynsaw .
Sngap jar bad khlem kren .
" To pynphai beit ia kaei kaba phi la nang ." " "
Kumta ngi pyrshah ia kane ka jingpyntreikam .
Ka dak ha ka jingpynwandur geometry la ju shem ha ka liang ba shadien jong ki pisa Gupta bad u nombar uba heh u don ia ka dak Garuda ha ka liang ba shadien .
Ki nongpeit mariang na ka jaka peit mariang ha Patna ki la kam ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki katto katne ki distrik ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bihar ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kine kim dei ki jingjia ba mariang hynrei ki dei ki jingjia ba la pynlong da u briew .
Ka sienjam kaba saw , ka jingbuh hakhmat eh ia ki jingeh jong ka imlang sahlang bad ka jingpynshisha .
Ka jingbam ka dei ka dur jong ka tyllong bor .
Pynduh noh ia u Amarinder , pynim ia u Cong ha Punjab : Partap Singh Bajwa
Ia ka umsoh tomato lah ban shna da kaba suk ha iing bad ka long ka jingdih kaba tei met bha ban pynrung ha ka jingbam jong phi .
Ha ka jingkhein bad ka jingpyniadei , la pyndonkam ia ki binary code na ka bynta ki rukom bapher bapher ban pynkylla ia ki jingtip , kum ki dak , sha ki bit .
U Kanwal u hap ban jied hapdeng ka nam bad ka spah bad ka Lisa ha UK , lane ban leit phai biang sha la ki tynrai ha Punjab ban don bad ka jingieid ba nyngkong jong u ka Ladi .
Katno ka dor ban leit sha Dhaka ?
Kane ka dei ka jingbthah jong u Chairman jong ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidus sha ki myntri ha ka sngi Palei , ha kaba u kyrpad ia ki ba kim dei ban pyndonkam ia ka kyntien beg haba wanrah ia ki kot ki sla ba la buh kyrteng hapoh ka iing dorbar .
Ka jingiaid lynti jong u Javed Akhtar ha Bollywood .
Ka Gymkhana Club ka dei kawei na ki jingkynmaw kaba rim bha ia ka jingdon jong ki phareng ha Jorhat .
La pynkylla ia ki frame ba pynkhih sha ki tape drive bad ki rukom pynkhih ba heh la jan ha ka rukom kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane la pynpaw ha ka kot khubor ba la pynmih da ka PSEB .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki katto katne ki jingkhang hynrei ki don kiba dang sah .
Ka Russia ka kular ban siat ia kino kino ki namding ba la siat sha Syria .
Ka Deepika bad ka Priyanka Chopra ki long kiba itynnad , kiba itynnad bad kiba itynnad haduh katta katta .
Ka jinglong jong u ka long kaba shai bha .
Ka tnat pule bad jinghikai jong ka dorbar thawain Ka synshar paidbah ka la thaw katto katne ki rukom treikam bad ki rukom treikam kiba stad bha kiba ym lah ban shim ne sngewthuh tang shi miet .
U la kren shaphang ki mat kiba kynthup ia ka jingkiew jong ka niam Islam kaba lehnoh , ka jingtap khmat ia ki kynthei , bad ka synshar paidbah .
Ki jingbam kiba rit ki don ha ka jingpyndonkam .
Ka jingleit jong nga ka la sdang naduh kata ka sngi .
La shim ia u da ka jingleh thok bad la set mraw ia u ha Poona la slem bah da ki Peshwa .
Ki jain kiba shai ne kiba rben ki paw bha ha ka por mynsngi , khamtam ha ka por ba dum ne kaba dum , hynrei ki jain kiba rben kim treikam hadien ba la dum .
Ia kine ki chopper la pynher da ki shipai India bad kumjuh ruh da ki shipai suin jong ka ri India .
Te , ngan iathuh ia phi kaei .
Ngi lah ban ioh ia u nongsharai ban rung tang shiphang ? . . .
Kumba 195 ngut ki briew ki la iap bad kumba 300 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la pynhap ia ka video pynbna ba thymmai jong ka phlim Dabangg 3 kaba pynithuh ia u nongleh bymman jong ka phlim .
Ki la ujor ruh ia ka jingbym don ki lad um ha katei ka iew .
Hynrei U Trai u long ka jingiada jong nga . bad U Blei jong nga u long u mawsiang jong ka jaka rieh jong nga .
U Kunti Singh u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Bhupesh Baghel , u TS Singh Deo bad u Tamradhwaj Sahu ki dei ki kyrtong kiba lah ban long ki kyrtong , ong ka khubor jong ka PTI .
Uwei u bahaïing jong u myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la shah siat ïap ha kawei ka shnong jong ka district Varanasi , la ïathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Ka kmie jong nga ka la iap na ka .
Katto katne ki pyndep ia ka skul heh . hynrei , kiba bun kim leh kumta .
Ngam lah ban shim ia ka .
Ka Rita Sahu ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka ri India kaba dei na ka seng Biju Janata Dal .
Ka Rajasthan ka don hapoh ka jingsynshar jong ka seng Congress .
" " " Ka sorkar ka la duh ia ka jingbun paid jong ka ."
hynrei hadien , u Myntri Rangbah ka Jylla u Jeetan Ram Manjhi u la pynthikna ia ki lad pathai khubor ba yn sa shim khia ia baroh kiba la lap ba ki donkti ha katei ka mukotduma .
Kiba bun na ka longiing jong u Lijes ha kaba kut ki la pynlut bun snem ha ki jaka sah jong ki nongphetwir jong ka Ri . Hynrei kim shym la shngain hangta .
Da kaba pynshong nongrim ha ki dur CCTV la kem ia u bad hadien la phah ia u sha phatok jong ki pulit .
" " " Naduh dang rit ngi la lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingleh bakla . " " "
Ki jingpyni ki kynthup ïa ki jaka jngohkai jong u Entwistle bad u Townshend .
Kane kan ai kam ai jam ia ki samla .
Ka rukom tan um da ka sngi ka pyndonkam ia ka bor sngi ban tan um .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha ka jingiap jong u Pushkar katkum ka kyndon 302 jong ka IPC halor ka nongrim jong ka kaiphod doktor jong ka AIIMS .
Plugin ban buh jingthoh ia ki ktien prokram ba bun jait
La ujor ia ka patent jong ka ri India na ka bynta kane ka jingpynmih .
Uwei u nongleit jingleit u la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba u dang trei ia kawei pat ka jingpynwandur kaba thymmai .
Shisien ba la sdang ka jingialehkai la pynher juti ia u Faf du Plessis bad ia u Ravindra Jadeja .
Uwei u briew uba phong ia ka sopti rong saw u kdew sha kawei ka thliew surok .
Kumta kam pher aiu ki briew ki ong shaphang jong ngi .
Ha ka 13 tarik u Naitung ka iingbishar ka la rai ba ka jingpynsangeh ia ka elekshon ka long kaba be-ain .
Ha ka ktien PMI , ka jingthoh kaba halor 50 ka mut ka jingpynheh , katba ka score kaba hapoh kata ka pyni ia ka jingpynhiar .
Kaei kaba don ha ka tynrai jong ka jingshah jied jong ka ha ri India ?
Ka MP ka Lok Sabha na Puri bad ka nongialam ba rangbah jong ka BJD ka Pinaki Misra ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka NRC ka lah ban ai lad ia ki briew ban shah thombor katba dang pan ia ki ban pynshisha ba ki dei ki nongshong shnong .
Ka liang pyrshah kam pat ai ia ka jubab jong ka ha ka dossier jong ki nongmudui .
Ka result kan mih ha ka 11 tarik u December 2019.
U nongujor u la leit sha ki pulit ha u bnai Naiwieng ba la dep .
La pdiang sngewbha ia ki nongwan da ki jingthung Tulsi .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Har Ananad Publication .
Ka long kawei na ki jaka ba ki briew ki leit jngoh bha ha ka distrik .
Nga la ioh ia baroh ki khynnah kynthei kiba iadei bha bad ka jingbatai ha ka video .
La kumno kumno ynda nga la leit , ngan sa tip ia kaei kaba ka long .
Ki politishian kim don jingmyntoi ia ki bym don jingmyntoi .
La kha ia ka Radhika ha Vellore ha Tamil Nadu .
Nga tip ia ka jingieit jong une u hynmen ia ka khun jong u .
La pynïaid da u Sabbir Khan , la pyni ruh ïa u Prakash Raj bad kane ka phlim ka la ïaid shakhmat ban long kaba pawnam bha ha ka box office .
Na ka bynta kane ka jingpule , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ki jingtip na ki hynriew tylli ki jait jingpule bapher bapher .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant ka dang iaid shakhmat .
" " " U Blei u tip ia kaei kaba kine ki nongialehkai ki pyrkhat ."
Ki bsein ki ju bam ia ki bsein , ki jait mrad baroh , ki blang , ki blang , ki bsein rit , ki snier jong ki sim bad ki dohkha .
U buh ia ka ha ka dohnud jong u bad ai ba kawei pa kawei ka jingsawa jong u kan ai ka jingpynpaw ia ka .
Ka Mini Cooper ka la pyni paidbah ia ka kali kaba lai jong ka Convertible model .
Ka science ka dei kawei na ki jingpynrung kaba kongsan tam ha ka thma bad ki buit iada jong ka juk mynta .
Kine kim dei ki jingpynkylla kiba rit kiba ngi dang leh ha ki polisi jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , hynrei ka jingkylla kaba khraw .
adding ' Ngi don ka jingkylli kaba khia shaphang u nongthoh jong kane ka shithi bad ngi shem jingeh haduh katta katta ban iehnoh ia kane . '
Ka jingpahara ia ki network ka kynthup ia ki network kompiwtor bapher bapher , ki paidbah bad ki riew shimet , kiba pyndonkam ha ki kam ba man ka sngi : ban pynlong ia ki jingpyniaid bad ki jingiakren hapdeng ki kam khaii , ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Ka dei ka hukum ba la pynmih da u Lat ban pynkut noh ia ka dorbar Vidhan Sabha khlem da pynpra ia ka .
U Jain uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u la wan ban jurip ia katei ka phatok .
Ka jingiakop sha suinbneng jong ka ri America bad ki ri Soviet Union ha ka por jong ka thma bah ka la pynlong ia ka jingpynbha ia ka jingsted jong ka jingpule bniah ia u bnai .
Namar ka jingpyrshang kaba bun jong ka Sorkar , ka jingmih na ka khajna ba beit ka la kiew bha da palat 78 percent na ka T. .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Farhan Akhtar bad u Ritesh Sidhwani jong ka Excel Entertainment .
U Karan Johar U Don Ka Jingai Jingmut Ia U Ayushmann Khurrana
Ka la trei shitom bad ka la pynkhreh bha ia lade na ka bynta ka jinglong .
U ophisar jong ka tnad wad bniah u Ankit Sharma .
Ia ka jingshad jong ka Rowdy Baby la pynwandur da u Prabhu Deva .
Katkum ka khubor la ong ba ka phone ban wan na ka Samsung kan long ka Galaxy Bloom ym ka Galaxy Fold 2 kumba la bna mynshwa .
Pynshai ia u khynnah kat kum ka lynti na ka bynta jong u , ka kyntu ka Baibl , bad wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka . Ki Proberb 22 : 6 .
Ka ILO ka la pynpaw ruh ia ki jingdonkam jong ki nongtrei bad ki kam khaii kiba kham shah ktah , khamtam kito kiba don ha ka ioh ka kot kaba khlem riti , ki nongtrei bylla bad ki nongtrei iing .
Ha ka ri Europe , man la ka sniehdoh la buh dak da u nombar .
Ka dur ka kren shihajar ki kyntien .
U nongñiah kali bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
" Hadien kine ki zone ki don ki " " zone jong ka jingbymlah shah , " " ha kaba ka jingim bad ka jingkha khun jong uta u jingthaw ka long kaba eh ne kaba ym lah ban long . "
U nongpyniaid jong ka skul heh
Ki mask ki long kiba donkam bha na ka bynta ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Nga la kha hangne ​​bad ngan sa iap hangne ​​.
Hadien ka thma pyllaitluid la thung ia u kum u nongthoh khubor ba kongsan jong ka seng Bangladesh Asiatic Society .
Kane ka jingiakhih ka long hadien ba la iakren da ki taiew hapdeng ka seng nongtrei bad ki bor pyniaid kim shym la lah ban iasoi ia ka jingiateh .
Um shym la kha khun shynrang bad um don paralok ha ka hima jong U . U la thaw ia kiei kiei baroh da ka jingthmu kaba thikna .
Lada don ka azaan , ki briew jong kiwei pat ki kynhun niam ki ai jingduwai .
Ka Senapati Cricket Stadium lane ka Bokaro Cricket Stadium lane ka Bokaro Steel City Cricket Stadium ka dei ka madan ialehkai kaba don ha Bokaro Steel City , Jharkhand , India .
Ka Elizabeth Murray ka la pynlyngngoh ia nga da ka jingpdiang jong ka shaphang ki jingdro jong ka kiba kham mynshuwa .
Kine ki long tang katto katne ki kam kiba la jia ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ah Blei phi la leh aiu ? Nga la kylli .
Em , kim dei ki nongkyrshan .
U Kagga u la paw ruh ha ki katto katne ki jingpynbna TV kynthup na ka bynta ka KFC , Coors Light , Pepsi , DSW , Microsoft , APPLE , Tylenol , DOVE .
Ka Redmi K20 Pro ka la pynmih tang ha u bnai ba la dep .
Ka RSS ka la kyrshan ruh ia ka sorkar Indira Gandhi ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ka India ka la shah pynliem noh tang 224 ron bad buh ia ka thong kaba rit kaba long 128 ron ban jop ia ka Australia .
Phi donkam ban pynshong nongrim ia ka jingjied niam jong phi ha ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl , ym ha ki jingngeit niam ne ki khubor ba la iohsngew khlem da pynshisha .
U Srinivas u la pyrkhat hadien shaphang ka jingshongkha jong u kumba u kwah ia la u khun .
Ka la leh ia ka MBBS na ka All India Institute of Medical Sciences ha Delhi .
Baroh ki sngewkmen ba ka kriket mynta ka la ioh ia ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei mynta .
U Vladimir u la hukum ba ia ki nongsynshar jong u dei ban pynbaptis kum ki Khristan . kim don lad shuh ha ka kam .
Ka jingpyrta thymmai jong ka Mamata kaba ong ' Ka BJP Ka Iehnoh ia ka Ri India ha U Snem 2019 ' .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u heh duh ka tnat shipai u General Bipin Rawat bad ki heh shipai , shipai duriaw bad shipai suin .
Ia ka jingpynwandur ia ka phlim Marathi Sairat la pyni da u Shashank Khaitan .
Ka mut ban shim kabu pura ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong U Blei .
Kaei kaba nga la leh ka long bad ki .
Ha Chotta Nagpur , ka jingiakhih jong ki jaitbynriew Tana Bhagat hadien ka la pynlong ia ka jingmane ia u Gandhi Maharaj .
Mynta nga khmih lynti ia ki por pule jong nga , bad nga shun ban don kano kano kaba pynthut ia ki .
Uwei u lah ban kren lyngba ki khmat .
Ki khynnah ki dei ban nang ia ka jingsngewhun , ym ban dawa ia kiei kiei kiba ka mang tyngka jong ka iing kam lah ban kyrshan .
Ha ka 21 tarik u Naiwieng 1971 la sdang ia ka jingiakop .
Baroh ki nongleit nongwan kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Phim shym la iohi ia la ka kmie la bun bun snem ko Syiem Syiem .
Ka jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh jong u Rudd kan long ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ha ka sngi Thohdieng .
la tip ba ka kynhun shipai jong u ka la leit sha Bengal shaphang shathie .
Katkum ka kaiphod jong ka TechCrunch , ka kompeni ka la weng palat 7,00,000 tylli ki apps ba sniew na ka Play Store ha u snem 2018 .
Hadien ka jingshna ïa u mot jong u Sardar Patel , ka projek ba la shna da u Myntri Rangbahduh u Modi , ki Sutar ki la ïoh ïa ki katto katne ki projek kiba heh kumjuh .
Bun ki nongwan jngohkai ki la ïoh ïa ki jingai jingmut khlem jingsiew bad ki doktor bniat , ki doktor khynnah , ki doktor bniat , ki doktor khmat bad ki doktor ba kyrpang , ba la tyrwa da ka hospital kum shi bynta jong ka jingleit jngoh jong ki riew pawkhmat .
" " " Baroh ki kwah ia ka jingiateh kaba kham bha ."
Hynrei nalor ki jingpynshisha ba la kdew ha kaba sdang jong ka jingthoh jong ngi , peit ia ki sakhi ba la pyni ha ka synduk Hato Ka La Don Shisha Ka Jingshlei Um ha ka Pyrthei ?
Kane ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha Chennai .
Ka Tamil Nadu ka don ha khmat eh ha ka kyrdan jong ka Ri ha ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingmih jong ki jingthung jingtep namar ka jingpyntreikam ia ki skhim ba kyrpang bapher bapher .
Ym lah ban khmih lynti ba uno uno u pulit trai shnong un leh pyrshah ia u .
U Shri Naidu u la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingïakren kaba man ka por hapdeng ki ar tylli ki ïing dorbar bad u la ong ba kum kine ki jingïakren kin long kiba myntoi ha kaba ïasam ïa ki jingshemphang ban ïoh jinghikai na iwei ïa iwei pat ïa ki rukom treikam kiba bha tam .
U Fred u dei uwei na ki kpa uba la pynlong ia ka jingpule kot ia la ka khun naduh ba ka dang rit kum ka bynta jong ka jingleh niam kaba man ka sngi ha ka por thiah .
" Ka jingkynthoh jong u Descartes ka shong ha ka jingmut ba kaei kaba u Seth u ngeit ba ka long " " kaba shai bad kaba pher " " ki jingmut ha ka jingmut jong u ki long kiba shisha . "
Nalor kane la buh sa phra tylli ki kynhun NDRF ha ki distrik Krishna bad West Godavari ruh kumjuh .
Kawei pa kawei ka antenna ka pynpoi ia ka jingshai kaba rit .
Shim Ki Lad Ka NHAI Ban Pynbha Ia Ka Jingtreikam Jong Ki Toll Plaza
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynmih ia ka jingbthah ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki kali kaba suk bad kaba suk ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ha u snem ba la dep ka Bangladesh ka la wan ha ka kyrdan kaba 116 na ki 162 tylli ki ri .
Ka aktres ka Shruthi Haasan kan ak ia ka kam aktress kynthei .
Nga trei kam haba nga lah , phi tip ?
" " " U kapten jong ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la ong " " " " Ngi la pynlut saw taiew hangne ​​" " "
Ha lynti haba ngi la poi hajan ka jaka jngohkai pyrthei ‘ Isle Heaven ’ la don kawei ka longiing nongwei ha rud duriaw .
Kata ka dei ka jingkylli bad ka jubab ka long em bad tang , dei tang da ka jingsngewnguh ia ki field kiba kut , ba ngi lah ban wan , hajan bha ia kane .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia kane ka khubor .
KABUL : U khlieh jong ka jaidbynriew Sikh ha ka nongbah Kunduz kaba don ha Afghanistan u la shah siat iap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka sngi Thohdieng kaba la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki jaitbynriew rit paid .
Hapdeng kane ka sorkar ka la ban jur ba ka IS kam don ha Bangladesh .
Kumta la ai bynta ia ka ha ka jingim jong uwei pa uwei u briew .
Kine ki jingrwai kim pynpaw tang ia ka jingsngewtynnat ba pawnam bha jong u Nambiars , hynrei ki pynpaw ruh ia ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingjylliew jong ka jingtip jong u ha ki tnat jingstad bapher bapher .
Bad ki thei kynthei kiba itynnad ha kajuh ka rta , .
Ka jaitbynriew ka don ka jingdon kaba khraw ha pdeng jong ka Karnataka khamtam ha Davanagere , Chitradurga bad Shivamogga .
Kine ki kynthup ia 37 ngut ki riew paidbah , 46 ngut ki bor pahara , bad 104 ngut ki lehnoh .
Ha ka jingiakhun mynta ka sngi , ka Kings Eleven Punjab kan iakhun pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha Dubai .
Ka Amul ka rakhe ia ka ksiar ha ka jingialehkai pyrthei jong u PV Sindhus BWF .
Ki dur bad ki video ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Hadien ka jingpynbna ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , da ki hajar ngut ki nongbylla ki la sahkut ha ki nongbah bapher bapher .
Ka Baibl ka ong ba ka riam jong ki kynthei ka dei ban long kaba la pynbeit bha bad kaba don akor .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Mynta ka sngi ia kajuh ka kam ban buh ia ki lain pynpoi bording la leh ha ka jingstet kaba ar shah ia kaba la buh ha ka por jong ka sorkar barim .
" " " Ngi la ioh ia ki kam kiba donkam ha ki por ba ngim don ei ei shuh ban bam ," " ong u Ryszard . "
Na ki 18 ngut kiba shah ktah , hynriew ngut ki la iap namar ka jingpang .
Hooid , ma nga bad ka Niki ngi la ïoh mad ïa ka khuri kaba dap da ki jingkyrkhu na U Jehobah . Ngi sngewkmen beit ha ka jingsumar ba ieit kaba khraw bad ka jingbhabriew bym hok jong u .
Nalor kiwei pat ki mat ki iohi ba ka ain nongshong shnong kaba thymmai ka long kaba pynkhein ia ka Hok Ba kongsan jong ka jingiaryngkat , ka jingim bad ka jinglaitluid kumba la kdew ha ka Riti Synshar .
U Onkar u la kam ba ki pulit ki la pyntip sha u ba la kem 6 ngut na ki 70 ngut ki nongthombor .
File photo ki phetwir Rohingya .
U Dewan Syed Zainul Abedin ha ophis jong u ha Dewan Haweli u Ajmeer Sharif .
U Narasimha Rao bad u Professor N . G .
U nongialam jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ruh u la kner ia ka kti jong u .
Hangta u professor u la phah ia nga .
U lyngdoh u la phet krad na ka jingkylli . Uta u briew u la leit sha ki katto katne kiwei pat ki niam Khristan hynrei kim shym la ai jubab kaba biang ia ki jingkylli jong u .
Ha ka jingïakren bad u Rediff ha u February 1999 u Sarangi u la kyntait ba ka Bajrang Dal ka donkti ha ka jingpynïap ïa u Staines bad ki khun shynrang jong u .
Khiah . . . ki kot ki sla jong ki ki la dep iaid lyngba .
Hooid , ka Panama ka long kum ka jingkieng kaba kongsan sha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei . Ka Jingkieng bad ka Jingpynkhluit .
Ka South Africa ka la shah rem ha ki ar tylli ki Test ba khatduh da ka inning .
" Haba kylli shaphang ka jingdon jong kum kine ki jingpynbna , u boss jong ka CBDT u la ong ba " " ki don ha ki khyndiat lak " " ".
U la ong ba ki nongrep kin hap ban thep tang ar percent na ka bai lutksan na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi na ka skhim insurance .
U Shahadat uba la bujli ïa u Rubel Hossain uba la mynsaw u la kyllon noh ha ka por ba u la bud ïa ka bol hadien ba u la phah ïa ka bol kaba nyngkong bad u la kyllon noh na madan .
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban wad ia ka Sudha , ka kmie jong ki khun ba la shah pyniap , kaba la phet krad bad uwei u briew .
Ha kane ka poim u la iaroh ia ka jingstad jong u myllung , bad ha ka jaka jong U Blei , u la khot ia u kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid , ha ka Pyrthei .
Kata ka pynlong ia ka ban kham jylliew .
Naduh u snem 2004 , bun ki jingpang ki nangroi namar ka jingbam ia ki doh ba la pynkhreh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vivek , la pyni ia ka phlim u Sai Pallavi bad u Fahadh Faasil .
U la pynpaw ba ka jingïap ha India na ka bynta u Covid ka long hapoh 12 ngut haba ïanujor bad 574 ngut ha Italy .
Ngam kren shaphang ki jingbthah jong ka jingpynlong .
Don katto katne napdeng jong phi kiba sngewtynnad ban noh synniang ha ki kam khaii bad ki jingbei tyngka .
" Ki pulit ki la ong " " Ka khmat , ki kjat , ki kti bad ka met jong uta u briew la ot lyngkhot lyngkhai . " " "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh por ban bishar ia ki kaiphod lashai ka sngi .
Ka kolej bniat jong ka North Bengal bad ka kolej ai jinghikai ia ki nongsumar ruh ki don ha kajuh ka jaka pule .
Ka GIF ka dei ka rukom shna dur kaba kyrshan ia ki dur ba la pynkylla dur .
Ha Odisha nalor ki phra tylli ki jaka jong ka Lok Sabha yn pynlong ruh ia ka jingthep vote na ka bynta ki 35 tylli ki assembly konstitwensi .
Ka Nayanthara ka dei tang ma ka ka aktor kynthei kaba la rung ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Forbes India 2018 na South India , ha kaba ka jingkamai jong ka baroh kawei ka long 15 ngut . 17 klur tyngka .
Naduh ba la sdang ia ka prokram ‘ Utkarsh Bangla ’ la seng ia ki lad ai jinghikai ban ai jinghikai ia 6 lak ngut ki briew man la u snem .
U MLA ka BJP u dei u nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot .
U Jasvir Singh u dei u nongialehkai Kabaddi uba tbit bha ha ka ri India .
Ha kaba peit sha khmat , nga sngewtynnat ia ka jingkyrmen ban im ha ka paradais ha kaba , ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingitynnad kan palat wat ia ka jong ka them kaba jyrngam kaba itynnad ha kaba la kha ia nga .
Ka website jong ka Nick Indias ka la ïohi haduh 600 000 ngut ki page views ha u bnai May mynta u snem .
U John bad ka Bipasha baroh arngut ki ngeit ba ka 'Goal' kan pynshisha ia ka jingkylla ha ka jingim jong u John .
Bad kum ba phi don ka jingjied la kumno kumno !
Ki projek ba la tyrwa ki kynthup ruh ia ka jingthaw ia ki jaka na ka bynta ka jinglehkai bad jingiatreilang jong ki paidbah , ka jaka buh jingthoh ia ki mar duriaw , ki jaka jngi bad kiwei kiwei .
Kane ka long tang ka lad !
Hynrei ki nongshad disco bad ki raver ki kham sngewtynnad ia ki dawai bapher bapher .
Ka khaii pateng bad ki Arab kiba long ki nongpyniadei ha ka khaii pateng jong ki jingbam ba bang hapdeng ka India bad ka Europe ka la wanrah ia ki jain India sha Europe , ha kaba la sngewbha ia ki da ki syiem ha ka spah snem kaba 1718 .
Ka long kaba kongsan ban pynrung ha ki khynnah ia ka mynsiem wad bniah science .
" " " Ha ka por ba ki shipai Pakistan ki la wanrah ar tylli ki kynhun shipai na Pakistan sha Bangladesh . " " "
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah pynhap noh na ka jingiakhun playoff hadien ba u slap u la pynsniew ia ka jingialehkai bad ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka Rajasthan Royals ka la shah iehnoh noh .
U Heh jong ka Google Developer Training u Bah Peter Lubbers u la ong ba ka kompeni ka thmu ban ai jinghikai kumba 2 million ngut ki briew ha kine ki lai snem ban wan .
U rangïalehkai kriket ba pawnam u Wasim Akram ha ka khubor sngewlem jong u u la ong ba .
ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar Haryana ban thaw ia ka kynhun ba kyrpang .
Hynrei kata kam dei ban pyni ba ngam burom ia phi .
Hooid , ka jingshai jong u bymman kan sa lip noh bad ka jingshai jong ka ding jong u kan ym shai .
Kane kan long haduh lai taiew .
Ngam lah ban kren eiei halor kane mynta .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u nongkhein jingdiah jong ka ri India bad u secretary jong ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram u Dr .
Dei ma ki kiba la pynbna shwa ia ka jingrisain , ki jingiakren hadien .
Hadien la pynbna ba u la iap ha ka jingpang .
Ka Isthmus ka mut ka jaka kaba rit kaba pyniasoh ia ar tylli ki jaka kiba heh .
Hadien ba la mih kane ka khubor , ki nongshong shnong ki la ia tyngkhuh ha katei ka jaka .
" " " Lada ka BJP kam kwah ban iateh lok bad ka TDP , ngi la kloi ban pynpra noh ia ka jingiadei paralok bad ban leit marwei ha ki jingthep vote " " u la ong ha ki lad pathai khubor ".
Kane ka dei ka madan kaba phylla .
Hynrei kum kine ki Madarsa un khmih lynti ba kin bud ia ka rukom hikai ba la buh da ka State Madarsa Board .
U Josh Philippe u la wan ha ka jaka jong u Aaron Finch uba la wan nyngkong , u Shivam Dube u la wan ha ka jaka jong u Navdeep Saini , bad u Dale Steyn u rangïalehkai fast bowler ba la rim bha u la wan ha ka jaka jong u Moeen Ali .
Arngut ki mynsaw ha ka thma jong ki kynhun runar
Ka Jingpeit Barit Ia Ka Histori Jong Ki Kali Elektrik
Ka nam lahduh jong ki nongïalehkai ba pura kam shym la leit sha ka IJsselmeervogels.
Ka Huawei ka don ka jingangnud kaba khraw ha ka iew jong ki smartphone ha India hapoh ka kyrteng Honor jong ka.
Thoh u MP ka Shiv Sena sha u PM Modi , kyrpad ban pynbna ia ka jylla Maharashtra ' Wet Drought State ' .
Ia kane lah ban shim kum ka nuksa kaba bha tam jong kaei kaba u Addison u khot , ‘ ka rukom thoh ba phylla ’ ha kawei na ki jingthoh ba pawnam jong u .
Kiba bun ha ka imlang sahlang bad ha ka balang kin ym tip ia ki jingtip ba bniah , kum hato la ioh ia ka jingpyniakhlad halor ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Lah kem ia u nongialam ka RJD namar ba ki post kiba pynrem ia u Nitish Kumar
Ka skulbah ka ai ïa ki prokram pule ha ki sobjek bapher bapher jong ka Ayurveda bad ka pynlong ruh ïa ki jingwad bniah ba ha khlieh duh ha ka liang ka jingsumar bad ka jingpyrshang ha kane ka liang , ong ka website jong ka .
Nga la ju pyrkhat hato nga la pynkhreh ne em ban shah pynbaptis . Nga tharai ba nga long , hynrei ngam pat thikna .
Ka lah ruh ban wanrah ia ki skul sorkar ha kajuh ka kyrdan bad ki skul shimet kiba pynduhnong ia ki khynnah skul na ka bynta ban pynbiang ia kine ki jingdonkam .
Kiei ki projek baroh kiba phi la iadei bad u ?
Ha ka jubab , ka Australia ka la shah pynhap 304 ron na ki 49 ron . 1 halor .
Lait na u Ravichandran Ashwin , u Cheteshwar Pujara , u Ravindra Jadeja , u Rishabh Pant , u Hanuma Vihari , u Shubman Gill , bad u Kuldeep Yadav ruh ki la ïalehkai na ka kynhun ba kongsan ryngkat ka bol pink ha Indore .
Ka dor jong ka petrol mynta ka sngi ka la kiew da 1 tyngka. 50 shi litar bad ka diesel da 45 tyngka shi litar kaba sdang naduh shiteng miet mynta ka miet .
Ban pynjur ia ka eriong ha ki 24 kynta ban wan .
Kham sha jngai na ka tduh lum kaba dap da u slap , ngi iaid lyngba katto katne ki lynti jong u sim ptarmigan , u sim uba sah tang ma u hi ha Svalbard .
