Mynta ka Priyanka Chopra Jonas ka dang bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban pynmih The Sky Is Pink .
Hadien kata , ka la tyrwa sngewbha ban pynkit ia ka Claire sha ka jaka die jingdie . Ha lynti ka la kylli ia ka Claire hato ka don ne em u lok .
U la iakren bad haduh 100 ngut ki briew .
Ki jingai jingmut ban sumar ia ki khynnah ha kane ka aiom slap
Nyngkong eh , ki la bud ia ka rukom pynlong um kaba kongsan tam na ka bynta ban pynskhem ia ka bynta jong ka redox ha ka jingkyrshan jong ka carbon .
Kane ka ailad ia u ban thaw dur ia ka lawei jong u .
Hynrei ka dei ban file ia ka ITR jong ka .
Katba ka Pajero Sport ba la pynthymmai 2020 kan sa die ha jan 90 tylli ki ri shen , ka Mitsubishi kam shym la ong eiei ban wanrah ia kane ka SUV sha India .
Ka jingpynshisha ia kane ka la long kaba bun ha kane ka taiew ba la dep .
Hato ka long ban pynkhreh ia u kum u apostol ia ki Jentil ?
Ka China ka la pynmih ïa ka jingkhang ïa ka leit ka wan jong ki kumba 60 million ngut ki briew ha ka Jylla Hubei .
U kyrtong ka BJP u Kapil Mishra ruh u la pynmih ia ki jingkren bein .
U kynmaw katno ki sohjew ki khia shisien ba ki la pyndap ia ka pla nonglum soh kaba la pyndait sawdong ki tyrpeng ka pla kaba dap ka khia kumba 50 pound .
Nga la jop da ka jingbun paid kaba khraw .
Lada kata ka la shah pynpra, ka jingkyrshan kaba bud ka long ha ka 14, 750.
U Lewis Hamilton u la jop ia ka World Championship ha ka sien kaba hynriew bad u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Michael Schumacher ha ka Turkey Grand Prix .
Hynrei u Vajpayee u la neh skhem ha ka rai jong u , da kaba pynjlan ia ka jingsangeh thma ym duna ia ka lai sien .
Ki briew kim dei ban pynphriang ia ki khubor lamler , u la bynrap .
U Justice Khehar u la kdew ba ka India ka don ïa ka kynhun jong ki nongïasaid aiñ bad ki nongbishar ba tbit bad ka lawei jong ka jingïapynbeit ïa ka khaii pateng ha ka pyrthei ha Asia ka dei ban sdang na ka India .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la pynpaw ba ka bank pdeng kan sdang noh shen ia ka kam ban ai ia ki laisen bank .
Hadien kane , ki bank ki peit sha ka Web kum ka lad ban pynneh ia ki nongthied jong ki bad ban tei ia ka jinglong ba iaineh .
Hynrei ki la phah ïa ki nongmuna sha National Virology Lab ha Pune ban pynthikna .
" " " Ka sorkar ka la ong ba yn ai subsidy ia kito kiba ka jingpyndonkam jong ki kam palat ia ka 400 unit ha ka shibnai . "
Ha ka histori , ka la dei ka por ba kane kan jia .
Hynrei u principal u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La pyni ia ka ba ka pyniap ia ki ksuid khamtam ia u ksuid masi Mahishasura .
" Ia ka kad liengsuin , ryngkat bad ka kad liengsuin Mumbai la ai burom kum ka " " Kad liengsuin ba bha tam ha ka pyrthei " " ha ka jingai khusnam ia ka jingshakri jong ka kad liengsuin 2017 ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki kad liengsuin kiba kit palat 40 million ngut ki nongleit nongwan man la u snem . "
Ki nongrep ha Maharashtra ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba phylla .
Pynban , ka jingwan buhai shnong ka lah ban pynduh noh ia ki jingdon jingem .
Namar kata ngi pynkut nia kumno ?
Phi lah ban plie bad trei haduh lai tylli ki apps ha kajuh ka por .
U la ong pynban ba ia kane ka jingpynshisha ym pat lah ban ai haduh mynta .
Baroh ki nongiashim bynta ha ka rta ki lah ban iashim bynta ha ka prokram .
Lada u Peter Piper u shim ia ka peck jong ki sohjew ba la khleh lang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka umphniang Diesel kaba 2 , 200 litar bad kawei ka trok .
Ka Sorkar ka la ju long ha khmat eh ha kaba kyntiew ia ka ktien Tamil bad ka jingpoi jong ka sha kylleng ka pyrthei .
U briew shimet um pyndonkam hok ia ka jingpyni kaba bha tam na U Blei ia ka met briew .
Pynmih jingpynbna ka BJP ia ki MLA
Ka Pakistan ka kwah ia ka jingshong shngain ha kane ka thain bad ia ka jingeh jong ka Kashmir kum ka jingeh jong ka Afghan yn pynbeit lyngba ka jingiakren , u la ong .
" Kane ka long tang kaba nga kyrpad na phi ." " "
Ha kane ka sngi la ak da u Amitabh Bachchan , ka Jaya Bachchan bad ka Rekha , ha kaba u Sanjeev Kumar , u Shashi Kapoor bad u Kulbhushan Kharbanda ki ak bynta ha ki bynta ba kyrshan .
Ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Maharaja jong ka Jodhpur bad ka Loyanagarh .
Baroh arngut ki samla ki la shah pynpra hapoh ki tyrpeng ba shadien jong ka trok bad ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka jingïakop kaba dang shen eh ka la long ha ka Sngi U Trai , 31 tarik u Nailar 2010 . ka la long ka jingpynmih kaba 37 .
Ki dei ki samla rangbah na ki longïing kiba duk kiba la pule ha ka skul Ayotzinapa nongkyndong , ka skul kaba la tip bha na ka bynta ka jingïakhih kaba khlaiñ ha ka saiñ hima sima , ban long ki nonghikai .
Ka Jingaiei bad Jingaiei na U Blei . U Blei u long uba tip bad uba stad .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban iasam ia kane ka thup bad ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ruh , la bynrap biang u myntri .
Ka iingbishar kam pat buh ia ka tarik ban bishar .
Ka jingeh ka la ap ha khmat , sha shiliang ka wah Jordan .
U coach ka West Indies u Ottis Gibson u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ki nongïalehkai jong u kin lah ban pynliem ïa ki nongïalehkai jong u Mahendra Singh Dhonis ha la ka jong ka den ynda kin leit jngoh ïa ka ri India ha u bnai ban wan .
La register ia ka mukotduma thok pyrshah ia uwei u Tajinder Singh .
U Shaheen Afridi , u Hasan Ali bad u Junaid Khan ki dei kiwei pat ki pacers .
Ka jingpynbaptis ka long ka sienjam kaba kongsan eh kaba dei ban shim da kito kiba kwah ban shakri ia U Blei .
Kumno u PM Modi u kylla long u Modi u nongïakhih elekshon katba u dang pynkhleh lang ïa ki jingleit jingwan ba thikna bad ka sain pyrthei
Ka Chennai Super Kings ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 8 wiket ban khur ia ka nam lahduh jong ka Indian Premier League ha ka sien kaba lai .
Ban pyrkhat da ka jingduwai ia kawei ka bynta jong ka Baibl kaba phi la pule , phi lah kum ka nuksa ban kylli ia lade : Hato ka pynpaw ia kawei ne bun ki jinglong jong U Jehobah ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei ka ktien tynrai da kaba iapher na ka Sanskrit kaba long ka ktien ba la pynroi ne pynbha .
Ka jingmut jong ka Honda Chopper ka dei ruh ka kali elektrik kaba pynlong ia ka jingmut jong ka ban long ka kali kaba don jingmut bha ha ka lawei .
Kaba kham sngewkhia ia kane ka jingpynpaw ka long ba ia ki jingialehkai la pyni da ka FanCode app , kaba ka kompeni kmie jong ka ka dei ka Dream Sports .
Ka SIH 2019 ka la ai jingmut kyrpang ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ki kyrtong kynthei bad ka jingkheiñ jong ka ri ka long kumba ka long kaba sngewtynnad mynta u snem ha kaba ka jingkheiñ jong ki shynrang bad kynthei ka long 1 . 6: 1.
La tyrwa ban pyndonkam ia ka 2 . 765 TMC ka phut . , jong ka um na ka 13 . 758 TMC ka phut . , jong ka um kaba .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi ha Ahmedabad ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingthoh ka long kaba dei ha baroh ar ka jingpynpaw jong ka ia ki jingshisha bad ka jingbishar bniah jong ka ia ka sain hima sima .
U aktor Ranveer Singh um ju kiar na kaba kren shaphang ka tnga bad ka aktor jong u ka Deepika Padukone .
Ka jingthoh ka la batai ia u Myntri Rangbahduh u Modi kum u nongphiah ia ka ri India .
U Peter Solomon namar ka jingtieng ia ka jingshngain jong u khun jong u u la her liengsuin sha Turkey ban leit shim ia u .
Ka kynhun jong ka India mynta kam pat shah rem ha ki 8 tylli ki jingialehkai pyrthei .
Namar ba ka dei ka tymmen , ngam shym la phah ia ka sha thanat Banani , hynrei nga la phah hi ia ka kam hangta .
U nongialam ka NCP u Sharad Pawar u la pyrshang ban pyniasoh lang ia ki seng Pyrshah bapher bapher ha ka lynti kaba iatylli ban pyrshah ia ka BJP .
U Gandhi u dei u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi .
Ia u ' nongpynbiang jingshakri ba la pynrung kyrteng la khot kum u nongshim jingkhein ' .
U la pyrshang biang ha ka snem 1988 , hynrei um shym la jop ha kata ka por ruh .
2232 baje IST : Ka Delhi ka la shem ba ka la iaid shakhmat ha ki lai tylli ki over ba la dep .
Ka liang pyrshah ka la khanglad ia ka jingthep vote ban pynthikna ba ka jingthep vote kan ym lah ban long , hynrei la ailad ia ka jingpynjlan por la kumno kumno .
" " " Ha kajuh ka por , ia u nongmihkhmat jong ka Azerbaijan la khot da ka Hungary ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad ka jingpynkhein ia ki jingkular jong ka Azerbaijan ba u Safarov un pyndep ia ka jingshah set phatok kaba dang sah ha Azerbaijan . " " "
Ka rai ban shah pynbaptis ka long halor ka jingieit ia U Blei , ka jingtip ia ki Jingthoh Bakhuid bad ka jingngeit ha kaei kaba ki hikai .
Kumjuh ruh u Soitan u la long u nongtuh . Da kaba thok ia ka Im , u la tuh ia ka jinglong bashisha jong ka na U Blei .
Mynta u Haasan un sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka ju jia ha ki lad pathai khubor teng teng .
Ha Saudi Arabia 37 ngut ki koidi ki la shah pyniap da kaba ot khlieh ha ka 23 tarik Risaw .
Hadien ka la pawnam ha ki kynhun glee jong ki kolej bad ki kynhun rwai jong ki jaka ot shniuh .
Ka kot kaba ong : Ki nongshong shnong jong ki nongbah Latin America ki im ha ka jingtieng kaba man ka por , hapdeng ki katto katne ki jinglong kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ngim shah ia ka ding ha ka jaka jong ngi bad ngin jubab da ka bor ia kano kano ka jingshah thombor pyrshah ia ngi , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Sunidhi Chauhan bad u Neeraj Shridhar .
U nongthaw jingrwai u Shekhar Ravjiani bad u Vishal Dadlani
Ki don bun ki lad ban pynkhreh ia kano kano ka jingbam .
Ki Basophil ki lah ruh ban pynmih ia ki dak dawai kiba khring ia ki eosinophil bad ki neutrophil sha ka jaka ba don ka jingpang .
U myntri ka kynhun myntri u Gopal Rai u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom kloi katba lah ."
Kumno lah ban square ia ka circle ?
Lait na u CM bad u Lamphang ka Assembly la don lang ruh katto katne ngut ki Myntri bad ki riew pawkhmat ha kane ka sngi .
Na ki 4300 tylli ki shnong 3300 tylli kiba long 76 percent ki dei kiba la long ODF lypa .
Balei ym shym la pynbha ia ka mardor ?
Ka jingpynkhuid lyer jong ka Xiaomis Mi 2 ka don ia ka jingpynwandur kaba kham rit haba ianujor bad ka version kaba mynshuwa .
Ka pynlong ia U Blei ban shim khia ban wanrah ia ka jingpyllait im ia ki briew jong u .
Ka Sanju ka dei ka phlim biopic ba la pynmih da u Rajkumar Hirani bad la jied da u Ranbir Kapoor kum u aktor .
Nga la lyngngoh tang katto katne minit .
Ka lah ban long kaba bha ban shongthait katto katne por , da kaba buh ia ka khlieh halor ka kpoh . u nongshet dawai jong phi u lah ban iarap ia phi ban ioh ia ki dawai kiba biang .
U Kumble un dang long u coach na ka bynta ka WIndies tour : U Vinod Rai .
Ki jingïapher bad ki jingïaphetrieh ki long bunsien kiba sniew , kiba sngewsih bad kiba sngewsih ha India , ne ha kano kano ka jaka na ka bynta kata ka kam .
U Veer Savarkar u pyni ia ka jingshlur , ka jingieid ri bad ka jingaiti lut na ka bynta ka India kaba khlain , la ong u Modi ha ka tweet jong u .
Ki cell nitrate ki dei ban long zero na ka shispah .
Ka tnad appeal ka la weng noh ia ka jingujor jong ka kompeni kit mar .
Ki jingkhein jingdiah jong ka Sensex bad ka Nifty ki la kiew haduh 0 . 42 percent halor ka jingthied dor da ki nongbei tyngka hadien ka jingduhnong ba dang shen halor ka jingpynjem ïa ki jingkhuslai halor ka jingkiew dor bad ki jingpynpaw ba bha ha ka pyrthei .
Haba long u nongialam jong ka dorbar kaba 148 jong ka WHO hynnin ka sngi , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong , ka long kaba ai mynsiem ba la don ka jingkiew kaba khraw wat hapdeng ki jingeh baroh ha ka pyrthei .
Katba ki lynti lyer ki nang rit namar kane , ka nang eh ban ring mynsiem .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kajuh kan khang noh ha ka 31 tarik u Lber .
" " " U heh shipai jong ka White House u Mark Meadows u la ong ha ka sngi thohdieng ba ki shipai jong ka US " " " " kin dang iai ieng skhem " " " " ha ka jingialeh hapdeng ka India bad ka China ne ha kano kano ka jaka . " " "
U Justice Rakesh Kumar Jain uba dei u Administrative Judge jong ka Fatehgarh Sahib u la plie ia ka digital library ha kamra Bar hangne ​​mynta ka sngi .
Un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Mahendra Munjpara .
" Ka Le Monde , kaba la pynpaw ia ka phlim kum ka " " jingpynpaw ba khatduh eh jong ka jingsngewrit jong ki nong Bilat " " bad ka la lum lang ia ka kumne " " Ngi long kiba sniew bad kiba sngewsih , hynrei , Da u Jove ! , ngi long kiba dei ! "
Ka dur ka Disha ka la sam ha ka twitter .
Uwei um lah ban mutdur ia ka ha ki por jong ngi .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit , u Tim .
" " " Kum ka jingmih ki mukotduma ki long kiba tlot , ki jingkynnoh ha ka iingbishar kim lah ban pynshisha . " " "
ka Board jong ki nongpyniaid jong ka NSEL .
Ia ki nongiakhih la kem da ki pulit .
Ka table harum ka ai ia ka kyrdan jong ki nongmihkhmat ba la jied ha ki bor synshar shnong .
Utei u briew bad ka tnga jong u ki la khlad noh ha katei ka jaka hynrei kawei pat ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
Nyngkong eh wanrah ia ka remote jong nga .
U Paul u la bthah ia ki rangbah ban aiti ia uta u briew uba khlem akor ha u Soitan ha kiwei pat ki kyntien , ban beh noh ia u na ka balang .
La synran lang ia u da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr .
Ym shym la iehnoh mawsiang ban pynthikna ba ki briew kin koit kin khiah .
Ka Tata Hexa bad ka Renault Lodgy ki pyndep ia ki ar tylli ki jaka ba khatduh ha ka miej .
Ha shwa ka sngi Republic , kine kin pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ka histori ba donburom jong ngi bad ki samla jong ngi bad kumjuh ruh kin pyndap ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki nongshong shnong .
Kine ki lum ki pynlong ïa ki jaka ba kongsan jong ka jingim bad ka histori jong ka Andhra .
U Mrlak Marapana , myntri kam bar ri ka Sri Lanka u la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Lanka mynta ka janmiet .
U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u dei uwei na ki nongthep vote ba nyngkong eh uba la pyndonkam ïa ka hok thep vote jong u ha kawei ka jaka thep vote ha Gurgaon .
Ia ka network jong ki nongpyniaid la hikai lyngba ka jingpynkylla ia ka polisi .
Ia ka phlim ' Madha' la pyniaid da ka Srividya Basawa bad la pynmih da ka Indira Basawa .
Blend bad pynkhriat ha ka fridge .
U dkhot ka komiti pdeng jong ka BNP u Mahbubur Rahman u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka BNP trai shnong ka la rai ban kyrshan ia u Monjur Alam ha ka elekshon ha sor .
U chairman jong ka komiti u Ravinder Singh Ravi u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kumta kane ka kyntien ka thew ia ka sorkar ha kaba ym don mano mano ba bat ia ka bor paidbah kum ka hok longtrai .
U la ioh ia ka jingkit kaba 351kg kaba la buh ia u ha ka kyrdan kaba hynriew .
Nangta , ki la iohi ia ka jingdonkam ban shim ia ka kam pynbna khubor ba la leh da U Jisu Khrist , da kaba long ki synran jong u .
Nalor ba ka la thoh bad kren halor kane ka sobjek , ka la ai ruh ia ka jinghikai kaba nyngkong eh shaphang ka ain fashion .
Hynrei ka long kaba donkam ban shim khia bad ban pynneh ia ka jingjngai ban pynsah ia kiwei pat kiba don sawdong jong phi .
La ai khusnam ia ki nongap pahara ha kane ka sngi kum ka jingithuh ia ka jingtrei ba phylla jong ki .
U Vijay CC u la ioh 6 point .
Ka ktien jong ki ka long ka jingkhleh lang jong ka ktien Kannada , Tamil bad Malayalam .
Katto katne na ki nongleh kam sniew ki la pyrshang ban pyniap ia u .
Hooid , ki tip ba U Blei Jehobah u lah ban synshar beit ia ka pyrthei mariang bad ba u leh kumta ha ki por ba kyrpang .
Katba ngin pyrshah ia ka jingbym don akor bad jinglong hok jong ki , ki la mareh kumta da ka jingthmu ba marwei ban jop ia ka khusnam .
Ka jinghikai katba dang ialehkai , ka jinghikai ban shna ia ki jinglehkai , ka jingleit jngoh ia ki karkhana ialehkai , ia kine baroh la pynlong kum shi bynta jong ka curriculum .
Ngam pat ju iohi ia u ha kine ki khyndiat sngi .
Ka Taapsee Pannu kan sa paw ha ka phlim Badla ryngkat bad u Amitabh Bachchan .
KA BOR SIEW KHAJNA KA PDENG BAD KI JYLLA
Ka ABVP ka la ioh ar tylli ki shuki kum u nongthoh khubor ba iatreilang bad kum u nongthoh khubor ba kongsan .
" " " Ngi la ai jingmut ia ka pyrthei baroh kawei ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba bniah jong ka koit ka khiah paidbah , bad ngi la ong : ' Wad , test , pyniakhlad , bad leh ia ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang ' . "
U myntri ka tnat ialehkai bad ki kam samla jong ka Haryana
Ka Australia : U David Warner, u Matt Renshaw, u Steve Smith, u Shaun Marsh, u Peter Handscomb, u Glenn Maxwell, u Matthew Wade, u Steve OKeefe, u Nathan Lyon, u Pat Cummins, u Josh Hazlewood.
Hato u Rahul bad u Rafale ki lah ban wan tynrah ia u ?
Nga long lehse u briew uba la sngewthuh bakla tam , hynrei lada ka long kumta te to long kumta .
Ngam don ka sap kha .
U la wan biang sha Bhopal ha ka por janmiet .
Nga sngewkmen ba ka la kut .
Wimbledon : U Roger Federer bad u Marin Cilic ki la poi sha ka phainal
Ha ka kad liengsuiñ jong ka nongbah Delhi, la khynra ïa u Abdul Kalam.
Namar ba ym lah ban tharai ia ka ID jong ka kynhun bad kum kine ki jingkylla dkhot la pyni ha ki dkhot kiba dang sah , kane ka jingshah thombor ka lah ban long kaba eh ban pynlong khlem da lap .
Ka dei ka kam hapoh jong ka party bad yn sa pynbeit ia ka .
Ki jingjia ha ki bneng na ka bynta ki stad saian , ki bym bha ha ki jingthoh bakhuid .
Pynkhlain ia ki lad wadbniah sha ka jinglong ba thymmai bad ban pynroi ia ka bor jong ki stad saian ban leh ia ki jingwadbniah ba jrong por halor ka jingpynkylla ia ka suinbneng .
Ngi ki kynthei ruh ngi don ia kane ka hok .
Kin don kiwei pat kiei kiei kiba iadei bad ki khynnah .
Ia kane ka bynta la ker sawdong da ka surok Margalla .
Lada ? s baroh ha ka jingialehkai .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki bor pulit .
Haba kren ha kane ka jingialang bah , u Hinduja u la ong da u Myntri Rangbahduh uba bha bad uba shlur , ka por ka la biang ia ka India ban khring ia ka pisa na ka bynta ka roi ka par .
" i Wikipedia word usage " " " " kaba kongsan " " " " ka ieng na ka bynta ka jingdonkam baroh sawdong , kata ka mut ia kito kiba ioh ia ka jingithuh kaba myntoi na ki lad pathai khubor kiba lah ban shaniah la khot ki mat ba lah ban iasaid laitluid "
Da kaba jemnud nga la phai shadien .
Ka jingshalan ia ki dohkha ba la shet ruh ka la pyni ia ka jingkiew .
Kaei ka jingiadei jong ka jinglong dkhot jong ka SEP bad ka jingtohkit ?
Kumta u Akhish u la ai ha u ia ka Siklag ha kata ka sngi : namar kata ka Siklag ka long ka jong ki syiem Judah haduh kine ki sngi .
Ka por jingshisha jong ka na ka bynta u Kaprikorn !
Ka khynnah kynthei ka la ithuh ia kata .
Chandrababas ka jingim ka dap da ka jingbamsap .
Haba ka long kumne , ki nongthied ki siew duna na ka bynta kita ki mar , bad kumta , ka la jia ka jinghiar dor , namar ba ka bor thied ka la kiew .
U Newton u la jop ruh ia ka khusnam jong ka CICAE ha ka bynta jong ka Forum ha ka tamasa phlim ba 67 jong ka Berlin .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh pura bad katto katne ki jingshakri ki la shah pynsangeh shi bynta .
Kane ka jingdro kan long kaba itynnad .
Ki pulit ki la pyntip ruh sha kiba haïing hasem jong kiba ïap bad kiba mynsaw ha Dehradun .
Ia ki sla Rose la pyndonkam ruh kum ka jingbam ba kynja mariang .
U la ong ba ki ophisar ki dei ban pyndep hok ia la ka kamram .
Ym pat shym la kem iano iano ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Haba u Joseph u la ong ia la u kpa Pa ! Nga la iohi ia ki shiphew tylli ki planet bad ia ka sngi bad ia u bnai : nga la iohi ia ki ba ki dem khrup ha khmat jong nga , .
Ka jingsiew bai lutksan kaba kham heh ha ki jingjia aksiden
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain khajna rep dohkha , 1992 .
407 NGUT KI NONGREP KI LONG KI LOAN PALAT 2 LAKH , KIBA KHLEM JINGPYNBNA KI LONG NA KA RS 100 .
Ka jingmut ban pynlong ïa u Riley ban ïalehkai hockey ka la wan na u Del Carmen uba la ïohi ba kane ka jingïalehkai ka long kaba pawnam bha ha Minnesota .
Uwei u briew u pose hajan ka thuk thuk jong u ha ka dur kaba la rim bha .
Haba pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri , u Shri Shinde u la iohi ba ha India , ka tnad bording ka don ia ka rukom pyniaid kaba laitluid bha na ka sorkar bad ka jingbuh dor ka hap hapoh ki bor pyniaid .
Ïa kane ka webinar la pynlong da ka tnad steel ha ryngkat ka jingïatreilang bad ka Confederation of Indian Industry .
Ha kum kane ka jinglong , kam long kaba lah ban kren shaphang ka synshar paidbah .
Kumno ka nuksa jong ka Rahab bad ka iing jong ka ka long kaba ai mynsiem ha kaba iadei bad ki nongwei ha Israel ?
Ka shyntur jong nga ka la sngew kumba ka la shah rong noh . Ka jingpang ka la jur haduh katta katta ba ngam lah ban khie .
" Haba kylli kino na ki jingmut jong u Mao Zedong kiba long kiba donkam na ka bynta ka China ba mynta , u la jubab " " Nga pyrkhat , ym don " " . "
Ka wah Vettar ka dei ka wah kaba don ha ka them Kaveri kaba tuid lyngba ki thain Thanjavur , Tiruvarur bad Nagapattinam jong ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Kumta la shim ia kane ka rai .
Hynrei , iarap ia ki ban iohi ia kaei ka jingpyrkhat jong ki Blei .
Hynrei u la iap ha ka lynti .
Naduh ba la phah ia u nongialehkai ba nyngkong jong ka sha ka Olympic ha u snem 1928 , baroh 231 ngut ki riew shimet na ka UBC ki la mihkhmat ia la ki jong ki jong ki ri ha ka Olympic .
La iohi ia ki thliew jaboh ha ki park , ki madan , ki surok bad ki jaka iaid paidbah .
La buh ruh ha ka jingpynkhreh ia ka tnad ka koit ka khiah ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang , la ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Eknath Shinde .
Snem hadien snem ki don ki jingpynthikna , ki jingpyniaid kali bad ki jait kam bapher bapher , hynrei ka jingiaid jingiap ha ki surok ka shu nang jrong .
Kine ki longïing ki ïoh ïa ka bainong ba la pyndap Rs . 271 klur tyngka .
Ka Lenovo ka la pynmih ia ka S90 smartphone jong ka ha India ha ka dor kaba T.19, 990 .
Ka jingbam dohkha ka long kawei pat ka daw .
Kam dei ka jingkylli tang jong nga .
Ka prokram ka la kut da ka jingrwai Ri .
Ha ka jingplie 4 tylli ki nar ksiar kiba khia 1 . 496 Kg kaba la buh ha ka dor Rs . 67 . 50 lak ngut la lap ba la buhrieh hapoh .
Hadien kata u Shah u la leit sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U vice president ka Congress u la ong ba ka seng ka ieng skhem bad ka aiti ha ki jinglong jong ka jong ka India kaba iatylli bad kan bteng ia ka jingiakhun ban jop ia ki dohnud jong ki briew .
Ia kane ka jingpule la kyrshan da ka U . S . Ki jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka ri , ka seng jong u Bill bad ka Melinda Gates bad ka ViiV .
Namarkata nga lah ban pynleit jingmut ha kaba pule ia ka imlang sahlang hi .
Ki pulit ki la shim ia katei ka kali bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Nga la shim ia u hynmen jong nga , nga la shim ia u , ha kawei ka surok Moscow .
U la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha Bengal namar ba kam shym la don kano kano ka roi ka par ha ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka Banerjee .
Ka la soi ruh ïa u kapten barim jong ka kriket ka India kum u nongïalam jong ka .
" " " Baroh ki nongialam ba rangbah jong baroh ki seng ki la don lang ."
U PM barim u Morarji Desai ruh u ju dih ia ka sniehdoh masi na ka bynta ka jingmyntoi kum ka dawai : Ashwini Choubey .
Ngim phet na ka jingiakren .
Hynrei khnang ba ka brand kan neh ha ka iew kaba don ka jingiakhun , ka long kaba donkam eh ba dei ban pynmih man ka por ia ki mar thymmai bad kata hi ka long kaba ka Vespa ka leh .
Hamar kane ka por , u nongsynshar Pathan u Katlu Khan u la iap bad ki Pathan ki la iasuk bad u Man Singh .
Ka sorkar Malaysia ka la ong ba ka ngeit ba katei ka liengsuiñ ka la pynkylla lynti sha ka duriaw bah India kaba jngai bha da kaba pynshong nongrim ïa ki jingtip ba rit na ki satellite hynrei ym pat lap ïa ka dak jong ka liengsuiñ kaba la jah .
Balei haduh mynta ym pat lah ban promote ia ka mobile wallet sorkar ? U Pandey u la kylli .
Ka por kaba ma jong ka jinglehkai ka long hapdeng ka snem 1989 bad 1991 .
Ki nonghikai jong u ki iaroh ia ka jinglah jong u .
Hato don kiwei pat ki party kiba lah ban pynbiang ia kane ?
Khlem ki kol jong u , ka Bayern Munich bad ka Germany kin nym don ha ka jaka ba ki don mynta , u la ong .
Namar ba ka Kohinoor Begum kam ju mih na iing jong ka naduh ba ki khun jong ka ki la iap, u Fahad Chowdhury u pyniaid ia ka seng ryngkat bad ki nongtrei mon sngewbha.
U tip ba ym don briew uba lah ban pynduh ia ka jingduk bad jingbymhok na ka pyrthei . U tip ruh ba un pynkylla ia kita baroh .
Hato ngim shym la rem ha India ?
u Sekretari jong ka tnad ne ka tnad rep .
Yn leh ia ka jingpule kaba bniah na ka bynta ban pynim biang ia kawei pa kawei ka kad liengsuin , ban ithuh ia ki mar ba kyrpang kiba iadei bad ka bad ka karkhana kaba shapoh .
Namar ba ka jingkyrmen jong ka ban ioh ia ka kam kaba bit dor ka shong ha ka jingioh marks kaba heh jong ka , ka la pynlut por da ki kynta ban pule . Katto katne na ki paralok klas jong ka ruh ki la pynkhreh hynrei ha ka rukom kaba pher .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei haduh katno lah ban pynbeit ia ka , ngam lah ban pynthikna ia ka .
" Ka longiing Honda ka pynthikna ia ki nongthied jong ka ba ka jingshngain jong phi ka wan nyngkong ha man la ki jaka die Honda ha kylleng ka ri India . " " "
Ki la leit shibnai bad ki la pynkhuid ia kata ka jaka baroh kawei bad ki la pynkylla ia ka sha ka park .
Kane ka SAARC Satellite kan iarap shibun ia baroh ki paralok jong ngi , ki ri kiba dang kiew ha ki bynta jong ka jingpule khlem jingsiew , ka koit ka khiah bad ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng .
Bad ki shim ia kine ki khynnah rit bad ki pyniaid ia ki lyngba kine kiei kiei .
Ka dor jong ka DVD ka long T.149 .
" Shabar jong ka camera don kiba ong da ka ktien Wuhan " " Peit ia ka station Hankou la khang ha ka sien kaba nyngkong ha ki spah snem " " ".
U Dabid u kyrpad ia U Jehobah ban leh kloi bad ban leh kloi ban pyllait im ia u .
Punjab : Ka Punjab ka la phah 1 lak metric ton u khaw bad u khaw sha kiwei pat ki jylla lyngba ki 50 tylli ki Rel ba kyrpang .
Napdeng ki lai tylli ki ri na kiba ki katto katne ki jait nongwan buhai shnong ki la long kiba lah ban long nongshong shnong India katkum ka aiñ pynkylla nongshong shnong , ka Bangladesh ka long kaba kongsan .
Ki lum ki don ha ka jingma na ka jingri dohkha bad kiwei kiwei ki kam jong ki briew kiba pynthut ia ka sla duriaw .
Te , kata ka iapher na 0 . 1 baroh shilynter haduh 1 . 1 kan mut ba ka jingheh baroh kawei ka long kaba lyngkot bad 0 . 1 kan mut ba ka bynta kaba rit bha jong ka jingheh ka la pynlyngkot .
Ka Xiaomi Redmi 4A kan wan ha ka rong kaba dum , ka ksiar bad ka rong ksiar rose .
U la long satia u nongap ia ki .
Da kaba mane ia U Jehobah na ka dohnud kaba dap da ka jingieit , ngi lah ban jied ban plie ia kata ka jingkhang .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha ha u snem 2014 ka long 64 ngut . 45 na ka shispah .
Hynrei haduh mynta tang ar tylli ki jaka pule ki la ong ba kin nym ai admission ia uno uno u samla pule Kashmir ha ka session ban wan .
Ia kane ka MoU ba la pynkylla thymmai la shna katkum ka MoU ba la pynkylla thymmai jong ka Sekretariat jong ka kynhun Egmont 2014 .
Ka jingkren ka la kdew ruh ba ka jingpynroi ïa ka jingshakri ka wanrah ïa ka jingkmen kaba kham bun .
6 : 20 baje mynstep : 6 ngut kiba ioh pang COVID19 ha ka jylla .
Un ai sngewbha ia u mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u .
Ki camcorder ki don lai tylli ki bynta kiba kongsan : ka lens , ka dur bad ka kor shon dur .
Ka jingshah tap jong ka sngi ka dei ka jingjia ha bneng kaba jia haba u Bnai , ka Sngi bad ka Pyrthei ki ia ryngkat ha ka lain kaba beit .
Ki bor science bad bor seng kam seng jam jong ngi ki dei ban pyndonkam ban pynmih ia ka jingkylla kaba mut kaba ar , wad ia ki lynti thymmai na ka bynta ka jingroi bad jingim kaba neh bad pynlong ia ka jingroi kaba rong saw kum ka jingtyrwa kam kaba myntoi .
U la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kane bad halor ka jingkyrpad kyrkieh jong ki khun jong u , u la sdang ban duwai ha U Blei Shiva ha ka wah Kshipra .
Em , em . Nga mut ban ong , mynta .
Elekshon ha Gujarat : Balei ka BJP ka shah rem ha Unjha .
Ka jingieng jong ki party ka long kaba shai .
Ngi la mynjur mardor ban wad ïa ki Ïing Hima ki bym shym la shah pynjulor bad ban phah ïa ki jingïarap sha ki , la ïathuh uwei u nongmihkhmat .
Ka Congress mynta ka sngi ka la pynphai kylla ia ka BJP ha kaba u president ka jylla u Sukhwinder Singh Sukhu u la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Lat ka Urmila Singh ryngkat ki myntri kiba don ha ka kynhun myntri jong u Virbhadra .
Ngam don por . . .
Ki rukom sumar ki iapher bha na kiba leh ha ki briew kiba la san .
To ngin peit , namarkata , ia ki katto katne ki lad ban shem ia ka jingkmen katba ki khun jong phi ki nang mih na iing . Pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha
Ka camera kaba peit sha khmat ka wan ryngkat bad ka lens 8MP kaba kyrshan ruh ia ka rukom AI kaba pynmih ia ki dur kiba itynnad .
Da ki snem , ki jingduna jong ka system ki la ktah jur ia ka jingim jong ki samla pule .
Bad pynbna ia ka jingleit jingwan sha ka jinglong briew . Ki wan sha phi da ka kjat , bad ha man la ka kali . Ki wan na man la ka jaka kaba jngai .
Ka jylla ka la iathuh ruh ba ki don 343 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka shisngi bad kynthup ia 110 ngut na Kolkata , ong ka khubor .
" U la long uba sngewtynnat kumta ." " "
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew bad kurup 3 lak mililitar ka kyiad ba la bat beain na u .
U Chandy u la ong ba kam don ka jingshisha ha ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Radhakrishnan uba shah kynnoh ha ka kam pyniap briew bad ha ki 58 tylli kiwei pat ki kam thok .
La khmih lynti ba ki nongleit nongwan kin poi sha ka 25 million ngut ha u snem 2024 .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingmih jong u nongkhein jingkhein ka long kaba kongsan bha ia ka kompeni .
Bad ngam tip la kane ka lah ban long ka jingtynjuh ia phi bad ka jingpynbiang haduh ka por .
Nion hangne ​​ban ioh ia kane ka jingai sngewbha ha ka set jong ka Nulon Car Care .
Kine ki wanrah ruh ia ka jingiatylli kaba kham khraw hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Kumta ngi la shai bha bad ka daw kaba ngi la pynroi , kaba long tang ban iarap ia kito kiba don ha ka jingeh .
Ka long ka dak kaba shai bad kaba shai bha .
Ka kali ka la ieng bad ki pulit ki la mih .
Lah ruh ban sait ia ka tank da ka um sabon kaba jem bad nangta sa sait noh da ka um kaba khuid .
24 tylli ki mukotduma la pynngat pyrshah ia ka ha ki thanat bapher bapher jong ka Gadchiroli .
Ka CAC ka dei ka kynhun ba iatreilang hapdeng ki sorkar , kaba don 168 tylli ki sorkar dkhot .
Kata ka mut , ka bynta ba shisha jong kawei pa kawei ka jingkhein jong u A ka long kaba bha .
Ia kane ka phlim la ring ha ka shnong jong u Manjule ha Jeur ha Karmala Taluka jong ka Solapur district ha Maharashtra .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 lak ia u Patni bad T.2 lak ia u Mallick .
Nalor kine u C M Jatua , u Kakali Ghosh Dastidar , u Hazi Nurul Islam , u Sucharu Haldar ki dei kiba dang thymmai ha ka saiñ hima sima parliament .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Ki nongpang shini ki donkam ban tehlakam bha ïa ka shini ha ka por ba don ka khlam COVID : U DrJitendra Singh Myntri ka sorkar pdeng u DrJitendra Singh hynnin ka sngi u la ong ba ki nongpang shini ki donkam ban tehlakam bha ïa ka jingdih shini ha ka por ba don ka khlam COVID .
Ka jingsngew ba don hok ban shim ia la ka jong ka rai ka pynmih ia ka jingsngew ba la pynkup bor .
U la ialehkai ha ka kyrdan jong ka distrik bad ka klob ha baroh ar tylli ki jingialehkai phutbol bad badminton .
La phah ia ka kynhun pulit kaba heh jong ki ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Hynrei u Pharaoh um shym la kohnguh ia u apostol . kumta Ngi la kem ia u da ka jingpynshitom kaba jur .
Ki khynnah shynrang kiba dang rit ki don napdeng kiba la shah kem ha ki pulit bad shah bat beain haduh ki sngi .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha District Headquarters Hospital bad sha Bahawal Victoria Hospital , la pyntip ki heh pynlait im .
Ka kam kaba nyngkong eh ka long ban seng ia ka jaka ha ka hima ba la jop da kaba pynrung ia ka jingiarap jong ki paralok .
U nongïasaid aiñ ba kyrpang u Robert Mueller u dang wad bniah hato ka jingïakhih jong u Trump ka ïatreilang ne em bad ka Russia bad hato u president u la khanglad ne em ïa ka jingtohkit .
Ka jingpynbeit ia ka jingpeit bniah hapoh jong ki jingsiew bad ki jingthoh jong ki jingkhein jingdiah ba nyngkong , ba la pynneh pynsah da ki unit bapher bapher bad ki PAO jong ka tnad .
" Kum ka nuksa ha u snem 2010 kawei ka kaiphod ka la kren shaphang " " ' Armageddon ' ha Haiti " " ".
Ka jingtreikam ka dang iaid mynta .
Nalor u Lat bad u Myntri Rangbah ka Jylla la donlang ruh ki heh ophisar sorkar bad ki heh pulit ka UP .
Ka camera ba shakhmat ka long kumjuh .
Ka Mansuran ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ludhiana West jong ka jylla Punjab .
Kumjuh ruh , nga hi nga sngewtynnad ia ki phlim Tamil .
" " " Hei paralok nga la rai ban shongthait noh na ka jingialehkai ."
U la pynrung ia ka PIN jong ka Trish bad u la leit shapoh .
" " " Kane ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha ."
U Leonardo DiCaprio ha ka phlim The Revenant
U la bynrap ba kin sa shim khia bad tohkit lada don kano kano ka jingujor .
Ngi la sahkut ha Kashmir naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka jingkhang dam .
Ka longiing jong nga kam ju ailad ia nga ban shah pynthut .
Ka jingbishar pyrshah ia ki ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Lucknow .
Kumba la khmih lynti bun ki riew pawkhmat na ka Bollywood , ka sports , ka sain hima sima bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ha ka tweet jong u mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la ïasam ba 3 , 43 , 635 km la ïaid da ki liengsuiñ Lifeline Udan haduh mynta ka sngi .
Hynrei ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , kam don jingkyrmen than .
" Ka sorkar kam nud wat ban pynlong ia ka surveillance test ban lap ia ka tynrai bad ka daw jong ka jingpang " " . "
Ka India ha u snem 2020 , kan sa sdang ia ka polisi jong ki mrad khlaw ha duriaw bad ka polisi pyniaid ia ki mrad khlaw ha duriaw .
Kyntait ka Maldives ia ka jingiateh shipai bad ka US
Kine baroh ki la lah ban long namar ka jingiarap jong u Pradhan Mantri Urja Ganga Yojana .
Ka jingwan buhai shnong katkum ka aiom , ryngkat bad ka jingkyrduh um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ka la ktah jur ia ki nongrep ha ka thain , khamtam kito kiba na ki jaitbynriew nongap langbrot kiba wan buhai shnong .
Hangta , nga la ioh ia kaei kaei .
U la duh da ki million ha ka snem kaba ar lynter .
U myntri sorkar jong ka Punjab u Tripat Bajwa ruh u la poi sha katei ka jaka sumar ban leh ia ka jingtest ia u drok .
U Daniel bad u Joseph ki la tip aiu shaphang U Jehobah ?
Kane ka jingsngewkhia kam dei kaba bakla .
Nga la ngeit beit ha kaba pynroi ia ka jingialehkai iada kaba rit .
Ban buddien ia ka jingpyndonkam ia ki jingnoh synniang bad ki jingai sngewbha ba la lum kumta .
Ha ki por mynshuwa ki kynhun khaii pateng kiba heh ha ka kyrdan jong ka ri kim ju pyndonkam ia ki kot khubor jong ki ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ia kane ka phlim la plie ha kumba 1800 tylli ki screen ha ri India .
Da kaba shim ia ka Mamie ba ka la iap , ki para marjan ki la kwah ban tep ia ka ha kawei ka rud duriaw kaba don hajan .
Hynrei ka jait jingieit kaba ngi kren hangne ​​ka donkam ia kaei kaei kaba kham heh . Ha ka jingshisha , ka dei ka soh ba kongsan jong ka mynsiem jong U Blei .
" Haba shim ia ka Instagram , ka Anushka Sharna ka la sam ia kane ka video bad ka la thoh " " Nga la iohi . . . . ia u Dinosaur uba lait lynti " " .
Kumjuh ruh ha ki snem MAI la pynsangeh ia ki jingialang miet bad kumjuh ruh ia ki jingialang kali ar shaka .
Pynbeit ia u zero hangta , buh ia ki lai hangta shaneng .
" " " U Mahatma Gandhi um shym la sdang tang ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ."
Kumta to long kiba skhem ha ka jingkut jingmut jong phi ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem , bad pyntreikam ha ka jingim jong phi ia kaei kaba phi ioh jinghikai na ki .
Hynrei u rangïalehkai ba stet jong ka India u Mohammed Shami u la shimti ïa ka jingkitkhlieh ha ka jingïakhun ïap .
U Govil u la ong ba ka kam sumar ka kham long ka jingshakri paidbah ban ia ka jingshakri Sorkar .
" Hynrei nga tharai ba ngi baroh ki nongshna phlim ngi dei ban ieng hajan iwei ia iwei pat ha kum kine ki khep bad nga la dei ban kyrshan ia phi ha kito ki por ba eh." " "
Naduh kaba sdang jong ka snem 180 SK bun ki jinghiar thma ki la don hangta ha Asia pdeng kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka hima Yunani , Saka , Parthi bad khatduh eh ka hima Kushana .
Kumta ka rukom ban leh ia ka , ka long ba sa shisien bunsien ki algorithm ki hap ban sdang ia kiei kiei .
Ki jaka um Ka wah bah : Maini .
Ka channel ka la sangeh treikam ha ka 17 tarik u Risaw 2015 .
Ki shynrang Khristan mynta ki bud ia kane ka rukom .
U Ajay Devgn uba dang pynïaid ïa ka phlim hadien 8 snem ba jrong , u la shim por haduh ar snem ban pyndep ïa ka phlim .
Phi iohi , ngi la don ki jingialang .
Ka don ka jingiateh hapdeng ka CPIM bad ka BJP .
Da kane ka jingjop , ka pyrthei no .
Lait na u Vivek , ha kane ka phlim la ak ruh da u Boman Irani bad u Darshan Kumaar ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbun palat ka met ka la don ka jingiadei bad ka jingpang shini , ka jingkiew snam , ka jingkiew snam , bad kiwei kiwei kiba long katto katne ki jingma kiba kongsan tam na ka bynta ki jingpang dohnud .
U la don ka jingiadei bad u myllung Sindhi ba pawnam u Shah Abdul Latif Bhittai bad kumta u la pyni ia ki jingrwai ha kiba bun ki urs jong u .
Nga sngew ba nga la thymmai bad nga laitluid .
Ki jaka rung bad jaka mih jong ki lai tylli ki station Metro ha Delhi kiba don hajan ka Parliament ki la khang shipor .
' Ngi Dei Ki Para Nongtrei Jong Phi ' .
Hadien kata u Mr . U Modi u la pynbna ba u Mr . U Jaishankar un shim ia ka SAARC yatra shen ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki .
Kane ka long namar ba ka bank kan sangeh noh ban long ka tulop hadien ka por ba la shah bad kan sa kylla long ka pisa ba man ka por .
U nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav ha ka jingialang paidbah
Katba ki bor jong ka aiñ ki dang hap ban kem ïa ki katto katne ngut ki nongïalam jong ka seng Ansar Al Islam kaba dei ruh ka nongbud jong ka rukom pyrkhat jong ka Al Qaedas .
Ka Secretary ka Sunita Tripathi ka la ong ba ka Commission ka la thaw shibun ki jingpynmih thymmai .
Kenya : Saw ngut ki samla Africa ki ieng pyrshah ia ki jingkynthoh jong ka Hollywood
Ka don ka Iyer kaba jur bha , la ong u Prem da kaba peit ia ki sla kiba la tyrkhong kiba la khih kylleng ka surok .
Ka don ka jingduna ha ka jingmih khajna .
Pyrkhat ia kaei kaba phin sa lah ban leh kum u briew uba janai .
Ki la don ki jingpynkylla kiba jngai bha ha ka liang ka jingpule ha ka liang ka koit ka khiah , u la bynrap .
Ki nongiashim bynta na baroh shiphew tylli ki ri . Bhutan , ka ri India , ka Myanmar , ka jylla Nepal , Nepal , Sri Lanka , Thailand bad ka BIMSEC Scretariat ki leit sha ka Seminar .
" Ha u snem 2017 , ka la thoh ia ka jingthoh kaba la shah kynthoh bha shaphang " Ki Khun kynthei ba la jah jong ka Pakistan " " na ka bynta ka kot khubor " Herald " .
" Kumta , ka Eksodos 24 : 7 ka iathuh , hadien ba u Moses u la thoh ia kaei kaba U Jehobah u la bthah , u " " shim ia ka kitab ka jutang bad pule ia ka ha ki shkor jong ki briew . " " "
Ka phone ka kyrshan ia ki ar tylli ki sim card .
Ka Tata SIA , ka dei ka kompeni ba iatreilang hapdeng ka kynhun Tata bad ka Singapore , ka pyniaid ia ka kompeni liengsuin kaba kyrteng ka Vistara .
Bad kumno kata ka hukum ka pynlong ia ngi kiba laitluid ?
Ka jingkylli ia ki khynnah shaphang ka jingshah lehbein , bad khamtam eh ka jingshah lehbein kaba ki la mad hi , ka lah ban pynsngewsih .
Ha ka por jong ka thma ki Bihari kiba sah ha Bangladesh ki la leit sha ka liang jong ki shipai Pakistan bad ki la leh ia ki kam shyrkhei bym lah ban ong kum ka jingleh donbor , ka jingpynshitom bein bad ka jingpyniap ia ki briew Bengali .
U Petros ba Nyngkong 5 : 6 , 7 u kdew shaphang lai tylli ki jinglong kiba lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai .
" Jingkhein slap ba jur ha Kerala namar ka eriong Cyclonic Storm " " Burevi " " "
Ha ka jaka kata , ka Maddy ka dei ka khynnah kaba rit bha , kam da shimkhia bha ia ka jingpule bad kaba pawnam ha ka kolej jong u .
U long u Kapten jong ki nongap ?
Ka Congress ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat ha u snem 2009 , hynrei ka BJP ka la ai ia ka jingshah rem kaba pyntlot ha u snem 2014 da kaba knieh noh ia baroh ki seat .
Ka la ai por ruh ia ki komiti ba thmu ban pynkhreh ia ka jinglehniam .
Ka long ka jinglong kaba sngewsih .
Ha ka 31 tarik u Lber 1964 u Myntri Rangbahduh ka ri u Lal Bahadur Shastri u la wan sha Anand ban plie ia ka karkhana ai jingbam masi kaba nyngkong eh jong ka AMUL .
Lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka iing ka sem ha ka liang ka kam .
Phah ia ka bill sha u Noah Dietrich .
Ki snem ba la leit noh ki la iohi ia ka jingkhluit .
Ka nongbah ba shapoh kaba pawnam ka don harud ka rud wah Suriname kaba sha kadiang .
HADUH KA SNEM 1986 KI DON AR TYLLI KI BLOCK KI JINGTHAW AIN .
La khot ruh ia ka jingialang ha ka 11 tarik u August .
Wat la ka jingithuh jong ki nong Siranuysh ïa ki jingsdang jong ki emos ka ïaid ha ka thup jong ki jingmut kiba bakla, hynrei ka lah ban long kata ka jingbatai ha ka ri Armenia jong ki nong Gevorg.
Haba u la poi ha ka dewbah , u Corts u la pyntreikam ia ka buit kaba jop ban iateh lok bad ki katto katne ki trai ri trai muluk pyrshah ia kiwei pat .
Ngi la iohi ia ki motif bad ki jinglong bapher bapher kiba la bud .
U Adwaitacharya u la don arngut ki tnga : ka Sridevi bad ka Sitadevi .
Ka jingpynhiar dor ruh ka la kiew sha ka T. 50,000 .
Katba u Commissioner jong ki pulit ka Delhi u Amulya Patnaik u la ong hadien ka jingiakynduh jong u bad u Amit Shah : Nga la pyntip lyngkot ia u halor ka jinglong jingman hangne ​​.
Kumta , lada phi peit ia ka mar ba don hapoh ne ka mar ba don hapoh , ngi shu pyniaid , ka jingkylla ia ka jingpynpoi bor katba ngi dang bat ia ka mar kumjuh ka long ka jingshit jingkhriat .
Ka jingpeit ia u Salman Khan bad u Shah Rukh Khan ba ki iadon lang ha madan ka long kaba sngewtynnad bha ban peit .
Hynrei ka lieng ka la poi suk sha Denmark .
" " " Da kaba kham bun tang khyndiat ban ia ka pluck bad jingngeit , ngi la pynlong ia kaba ym lah ban jia . " " "
U la sdang ia la ka kam kum u nongiashim bynta ha ka shad India Dance .
Balei phim leit ban ia kren ?
Ka jingap jingtohkit , 199th LT INF BG da u James Pollock Thma Vietnam .
Ka Islamabad kan shim USD 20 kum ka bai shakri na uwei pa uwei u nong India u ban leit jngoh ia ka Gurdwara Darbar Sahib , ka jaka mane blei jong u Guru Nanak Dev ha Pakistan .
Katkum kawei ka kot khubor , ka lad ban ïakren beit bad ki bor ba kynja bneng ha kaba wad ïa ki lad ki lynti ban weng ïa baroh ki jait jingeh ka ktah jur ïa ki million ngut ki briew .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital ha Jalalabad .
Ki jingkylla kim dei ban pyntreikam mardor . u nongpyndonkam u dei ban buh dak shwa ia baroh ki jingkylla bad nangta ban pyntreikam ia ki .
Ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ka twitter ka la mih da ki khubor hamsaia ha kaba ïadei bad ka Disha Salian .
Ia ka dor jong ka sut la rai da ka kompeni ha kaba sdang jong man la ka quarter .
Ia kane ka por jong ka jingroi la tip kum u Khla Celtic .
La pynmih da u Rajesh bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta u nongpyniaid u Gopi Nainar .
Hadien ki kam khaii jong ki , ki jaka pdeng jong ki ki la pynsah ia ki nongialeh laitluid na ki kynhun thain , kumjuh ruh ki la pynbiang ia ki jaka iakynduh ia u Jatin bad kiwei kiwei ki nongialam Jugantar .
Lada u briew ha ka longiing u don ia ka jingpang sniehdoh , ka don ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang sniehdoh .
Ka BJP ka la ju kyrshan ia ka jingiada ia ki masi .
Ki jait kimchi kiba kham pawnam ki long Kimchi na ki bynta ba shatei jong ka Korea u kham duna ka umsoh bad u sohjew uba saw bad bunsien um ju kynthup ïa ki dohkha ba la khleh umsoh na ka bynta ban pynsngem .
Hadien ba la weng noh , ki nongshong shnong ki la pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ka surok bah 86 la palat lai bnai .
Ka komishon kan sngewnguh ia phi lada phi long kiba bha ban leh ia kane ka shithi jingkyrpad bad ban leh ia kaba donkam .
Kane ka long kaba shyrkhei shisha , Oskar .
Lada don ka jinglute kan ym don ka jingsam kaba biang . ki dor kin nang kiew shuh shuh bad kin don ki jingiakhih .
Ka dei ruh kawei na ki jaka jngohkai pyrthei bad ki jaka picnic ba ki briew ki sngewtynnad bha ha ka nongbah .
Nga la weng noh ia u nongthoh khubor jong ka tnad iada ri bad ia u nongpeitkai jong ki pulit .
Ki pung bad ki wah kiba itynnad ryngkat bad ki jaka ba jrong harud duriaw bad ki lum ba jylliew ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka mariang .
" Nga " " m shalor ka wah bad nga ngam jyllop stet."
Ka bynta kaba lai bad kaba heh tam jong ka jingïakhih ha suiñbneng ka la thmu ïa ki thong shipai ha kylleng ka Iraq bad Kuwait : ki jaka pynher namding Scud , ki jaka wad bniah ïa ki tiar thma , bad ki shipai duriaw .
' Ka myntri kam pohiing ka ong ba kan ym pyntip sha ka India , ki martar India bad kiba ha iing ha sem jong ki shaphang ka pisa ba la pynlut ban thied ia kita ki liengsuin .
Uwei pat u la thoh : Nga ieit ia phi .
Ngin sa sumar thikna ia phi ha ka por ba lait , phi khia bad phi khia !
JAMMU : Ka tnad elekshon ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon elekshon kaba nyngkong na ki san tylli ki bynta jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Ka Nepal ka la sdang nyngkong eh da ka synshar kaba kyntait ia ki jaitbynriew rit paid ne kiba bun na ki .
Ka NLD ka dang long ka kynhun rit paid ha ka Parliament hynrei ka jingjop kaba khraw jong ka ka la pynshlur ia kiba bun ki nongshong shnong kiba kyrmen ia ka jingkylla kaba pura jong ka ri sha ka synshar paidbah .
Ka don tang kawei ka kot ha ka kynhun B : ki rukom khein jingkhein bad ka ioh ka kot .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar kaba biang Ha ki snem 40 , 50 bad 60 snem , ïa ka jingpang autism la shim da kiba bun ki riew shemphang kum ka jingpynkylla ïa ka jingsngew ha u khynnah uba long uba thikna .
U David Warner bad u Aaron Finch
La iathuh ba ka Redmi Note 9 series kan sa ioh bun ki phone shen.
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result ha ki result . nios . ak . hapoh
Ka sorkar u Modi ka trei palat por ban pynjah burom ia ka Congress .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha phi .
Haba pyrkhat ïa ka T20 World Cup jong u snem ban wan ka ban long ha Australia , ki nongjied ki lah ban jied ïa u Rishabh Pant uba la ïohi kum u nongioh pateng jong u Dhoni .
U Harihar Singh u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u myntri rangbah barim jong ka Bihar .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ka bynta jong ka fraction kaba don hapoh u lain bad ka treikam kum u nongphiah jong u nongkhein .
Ki klien shimet jong ka kompeni BS ki lah ruh ban shim ia kane ka jingshakri lyngba ka SMS .
Ka dei kaei kaei kaba ngi plus lang .
Na ka liang ka BSP ki MP kiba la jah rngai ki long u Satish Chandra Mishra , u Rajaram , u Ashok Siddharth bad u Veer Singh .
Ki myntri jong u Vijaya namarkata ki la phah ia ki nonglam khubor ryngkat bad ki jingai kiba kordor sha ka nongbah Madhura kaba la synshar da u syiem Pandu .
Hadien ba la kut ka por kha khun , ki fibroid ki nang rit , bad ka long kaba phylla ba kin wanrah jingeh .
Ka kompeni ka la pynmih ia katei ka mar ha ka dor kaba T.11, 237 , bad katei ka kit ka don ia ka jingpynshisha jong ka ARAI .
Ban pynsngewtynnad ia uwei pat da ka jingkyndit kaba kynsan .
La phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka hapoh bad sawdong ka sor .
Nga la kylli ia u ia ka jaka .
Uwei pat u ophisar jong ka IRS uba la shongthait beit u la ioh ia ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid kiba shongdor palat T.3 . 17 klur ha ka kyrteng jong u bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka jaka hukum jong u ka don ha khmat .
Bad naduh kata ka por u la donkti ha ki kam runar .
La tih ia ki thliew kiba heh haduh 203 kms hapoh ka projek ai um ha Kaleshwaram .
Ka kan long kaba sniew bad kaba khlem akor bha , kaba pynjah burom ia kiba ieid jong ka , ka Maria ka batai .
Ka jingialang ba la pyniaid da u Lat ka jylla u Aziz Qureshi ha Raj Bhavan mynta ka sngi , ka la shim ia kane ka rai .
U Sharma un ialam ia ka Yatra kaba sdang na Mahendragarh ka ban kynthup ia ki jaka jong ka Rewari , Gurgaon , Mewat , Faridabad , Palwal bad kiwei kiwei .
Ka science kaba plie ka dei ka jingtip kaba shai bad kaba lah ban ioh kaba la iasam bad pynroi lyngba ki jingiatreilang .
Ia ka kynhun la hikai bad pyntbit da ki nonghikai kiba pawnam bha na ki bynta bapher bapher .
Kine ki Pharaoh kiba mutdur ba ki dei ki blei kiba im , kim long ei ei hynrei tang ka esh bad ka snam , .
Kumta, ka die ka lah ban long na ki nar bapher bapher ka lah ban long ka nar tiar, ka lah ban long ka nar graphite bad kumta ter ter.
Ym don ba ialong paralok bad nga
Ka dei ban sah ha phatok .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid na ki kynroh jong ka kut Red Fort ha Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kner ia la ki kti sha ki nong Kashmir .
Ka la ai khublei ia baroh ki samla pule bad ka la ai burom ia ki nongjop .
Ka fascia kaba don hapoh ka bynta jong ka jingkhang jong ka kpoh , hapdeng ka bynta ba shapoh jong ka kpoh bad ki shyieng kpoh .
Ka jingpynbiang ban treikam 24X7 la khmih lynti ba kan kyntiew ia ka iew die marbam ha kylleng ka ri bad kan ai ia ki nongthied ia ka jingsuk bad jingsuk ban thied jingthied ha kano kano ka por .
Kane ka dei kaba ka jingpanmap ka leh .
Hapoh ka jingsynshar jong u Morgan bad u coach u Trevor Bayliss , ka England ka la jop hynniew sien na ki 12 tylli ki ODI ba la dep .
Hangta kawei pa kawei ka mynsiem kan sa tip ia kaei kaba ka la phah mynshuwa , bad yn pynphai biang ia ki sha U Allah U Nongkyrshan bashisha jong ki , bad kaei kaba ki la thmu kan lait na ki .
Na ka bynta ka jingbam jingïakhlad jong ki lang , ka Margaret , ka nongshet ba la shongthait , ka la pynkhreh ïa u macaroni bad ka shini , ka jingbam ba ki arngut ki khun ksiew jong ka ki sngewtynnad eh .
kiba baroh ki la long kiba lehbein ha ka ri .
Paralok haba nga wan shane ha ka por elekshon nga la kren shaphang ka rukom pynroi jong ka HIRA .
U la bret ia ka sha jrong bad ka la kylla long ki bneng .
" Hynriew bnai hadien ba ka la kut lut ka la pynpaw ia la ki jingsngew ha ka jingnoh synniang ha ka kot khubor : " " Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad kane ka aiom lyiur " " . "
Ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka bor bah kaba dang mih ha ka pyrthei .
Ngi la buh ia kawei ka visa jngohkai pyrthei kaba treikam ha baroh lai tylli ki ri .
U nongshah kynnoh u Baba Gurmeet Ram Rahim Singh u don ha phatok .
Ka jingiateh hapdeng ki jylla , ki iew bad ki riew shimet ka long kaba ym suk . Ka jylla .
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ban buh ia ka jaka pynher satellite kaba thymmai kaba la khot ka jaka pynher satellite kaba lai ha Sriharikota .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ki par dewiong .
Ki la phah ia ka shithi sha u , ha kaba la thoh kumne . Ha u Syiem Darius , ka jingsuk baroh .
U Arvind Singh u khun jong ka Marshal Life trustee jong ka Trust u la wan kyrpang na USA ban wan sha kane ka jingïalang .
Kaei ka pisa kaba phi pyrkhat ?
Namar kane , ki riew paidbah ki bym don bynta ha ka jingialeh ki la shah lehbein bad shah pyniap ha ki nongleh kam sniew kiba kynthup ia : ki kynhun lehnoh kiba don tiar , ki pulit , ki shipai bad ki kynhun shipai .
Kum kata ka sap jong ka ka la long haduh ba suki suki ka imlang sahlang ka la klet noh ia ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang bad ka la sdang ban khot ia ka ban ialehkai ha ki por bapher bapher .
Ki kynhun pdeng kin leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha baroh ar tylli ki jylla hapoh kane ka taiew ban shim jingkhein ia ki jingjulor .
Kata ka kyrteng ka mut ba U Pynlong ban Long .
Ka longiing ka la leit phai noh sha la iing ban pynkhreh ia ka jingleit ontep ia u .
Hooid , haba u Ravana u rung ha ka thma kaba khatduh pyrshah ia u Rama , u ong da ka jingsngew sarong , u Rama um tip ia ka jingtbit jong nga ha ka thma .
Katto katne ki khubor ki la iathuh ba u la shong ha ka liengsuin ha Taiwan kaba la hap bad kaba la pynlong ia u ban khlad noh .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka sngi Jan .
Kane kan pynsuk shuh shuh ia ka ioh ka kot jong ka thain bad kumjuh ruh ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka thain .
U la kiew lyngba ki kyrdan bad u la sdang ban shah hikai bad ka kynhun kaba nyngkong ha ka rta kaba 15 snem , hapoh ka jingpyniaid jong u Franciszek Smuda .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka hikai ia ngi ba U Blei U kyrkhu ia kito kiba leh bha ia ki shakri jong u . Ka pynshisha ba U Blei U pynbiang ia kiba ngeit , wat ha ki jingeh kiba eh .
Ko kynrad , to ai ha ki shakri jong phi ia kaei kaba hok bad kaba iadei . haba phi tip ba phi ruh phi don u Kynrad ha bneng .
" " " Ngim pat jied ia ka kynhun , hynrei ngi don katto katne ki lad ."
U ruh um sngewtynnad ban leit dihsha .
Hynrei hato u samla u lah ban lait pura na ki jingma kiba mih na ka jingleh bymman ?
Ki nongialehkai jong u ha kane ka phlim ki long ka Kanan Devi, ka Prithviraj Kapoor, ka Chhaya Devi, ka Leela Desai, ka K. C . U Dey bad u Kidar Sharma .
Lada ngi peit tang ia ka jingbun ki jingshah thombor ha ka ri India ha ka jingkhein jingdiah , ngi lah ban sngew duh jingkyrmen .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
bad nga don ka jaka sait kali .
Ki dkhot jong ka longiing Rajput ki don kawei ka jingsngewsih .
Ka jait elektroskop ka long ruh kaba la pyndonkam ha ka jingthew ia ka jingshai jong ka rong quartz .
Ka dei ka khun jong u nongak phlim u Shakti Kapoor .
Bun ki khynnah ki la jop khusnam ha ki jingiakop ba la pynlong hapoh ka skhim samla sap ha ka kyrdan jong ka District bad ka Jylla .
Ngi dang ap ia ka rai jong ka Sorkar , ka la ong .
U la ong ia nga , ‘ Kane ka dei ka kot kaba phylla shibun .
Ka SP ka la lah tang ban jop ia ka Bikapur ha Faizabad .
Pynkhreh na ka bynta ka thma kaba khatduh
Ka Bangladesh ka la pynmih ia ki kaiphod jong ka jingkiew jong ka ha ka MDG na ka por sha ka por .
Ngan iehnoh ia ka jingkhang khlem khang lada jia ba phi kwah ban peit ia nga hadien .
La pynslem ban leit jngoh ia ki bor bishar jong ka Pak sha India.
U mot jong u Swami Vivekananda u la shah pynjulor ha ka thain Barancha jong ka Murshidabad district jong ka West Bengal .
Palat 80 percent na ki nongshong shnong jong ka Beeds ki dei ki nongkyndong , bad ka kam ba kongsan ka dei ka rep ka riang .
Ka long 44 sien 1,000.
Pyrkhat ia ka jingkmen jong ka iing haba la pynrung biang ia une u samla !
U doktor u pynthikna ba phi don ka jingbun ka snam bad phin sa ioh jingmyntoi na ki dawai ban sumar ia ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson bad u Adil Hussain .
Ngi hap ban pynbiang ia ki skulbah jong ngi da ki jingdonkam khlem da pynslem shuh .
Ki khun jong nga ki iai pang bunsien .
Ki samla pule na Arya Gurukul Kanya ki la rwai ia ki jingrwai bad ki jingrwai Gayatri ha kane ka sngi .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar ryngkat u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar , ki la pynbna ia ka rai jong ka kynhun myntri .
ka jingpynrung kam ia ki briew ha ka Secretariat jong ka Rajya Sabha bad ban peit ia ki kam ba iadei bad ki briew . bad
Hooid nga pynskhem ia kane ka sentens .
U Shiva , u Blei ba pynleit jingmut jong ka niam Hindu , u Gautama Buddha u nongseng ia ka niam Buddha bad ia ki Tirthankara ha ka niam Jain la pyni ha ka kyrdan lotus khamtam ha ki mot .
Ka don ka bor iada met ba la shna da ki briew ha u briew.
" " " Ki don sa uwei uba iap bad sa 25 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Dharavi . "
Ynda ka la jem , buh ia ka curd ha ka curry .
Ka por ba sdang jong kane ka juk maw hyndai ka long ha ka por ba sdang .
Kane kan long ka kam kaba eh .
Ka jinglong jong u ka long kaba eh bha bad la buh ia u ha ka dialysis .
Katkum ka jingong u Kohli , dei ka jingjop ha ka Test kaba lai kaba la iarap ia ka kynhun jong ka India ban shem ia ka bor jong ka .
Samla kumno ka long ba phi don kine kiei kiei bad phi ?
U nongthoh u pynkut ia ka khana kaba la seng ha ka Thor : Ragnarok bad ki nongpynshitom bein : ka thma bym kut .
" " " Ngi iohi ia ki jingkyrmen kiba khraw ha India ."
Ka jingthmu jong ka ka long kumne harum :
Pule ruh Ka Deepika Padukone ka la long ka admin jong ka kynhun ïakren ïakren ïa ki drug ha ka WhatsApp : Ka khubor
U kren shibun bad ki khynnah .
Haba ki doktor ki la peit ia ki hymens jong ki , ki la lap tang ia ki dak kiba shai jong ka jingrung ha ki arngut na ki 36 ngut ki khynnah kynthei .
Ki jinghikai jong u kiba iadei bad ka pyrthei baroh kawei ki don ka jingsawa kaba kyrpang ha baroh ki thliew .
Ki PIPE ki don ha baroh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad treilang u Arup Roy , u myntri ka tnad ialehkai ba dang rit bad ka nongialehkai kriket barim ka Laxmi Ratan Shukla , ki Local Councillor bad kiwei ki heh pulit jong ka Howrah .
Ki dukan , ki jaka treikam , ki ophis , ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la plie .
" Hynrei lada phim nang ia ka ktien Kannada , ka mut ba phi pyni ia ka jingbym burom ia ka ktien " " u la bynrap . "
Yn wanrah ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ki nongrep arecanut kiba shah ktah ha ka jingpang Yellow Leaf Disease , .
U Modi u la jop ia ka elekshon na Vadodra bad na Varanasi .
Kam pynthut ia ngi satia .
Hynrei ka jinglah ban ioh ia kum kine ki jingmyntoi ba lah ban leh kam dei hi ka daw ba kongsan ban kohnguh ia ki ain jong ki Blei .
Katba ka mahadei ka nang san , ka sdang ban duh noh ia u sperm ba la buh , bad ki pheromone jong ka ki sdang ban duh noh .
Ka umphniang jhur ka dei ka umphniang bam kaba la pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ka shini jhur .
Nga la sngewkhia ia u , la ong ka Kmie Rangbah .
U doktor shimet jong u Khan bad u CEO jong ka Shaukat Khanum Memorial Cancer Hospital u Faisal Sultan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba un sa ïakynduh ïa u Khan ha ka sngi Balang .
Ngam kwah ban rung shapoh ki jingbha jong ka Article 370 hynrei to ngan ong biang ia kane , ka rukom ka la bakla .
Kane ka jingjia ka la jia ha u bnai Jymmang 2007 , ha ka por ba u Baiju u dang shakri kum u ophisar ka koit ka khiah ha ka jaka sumar dawai jong ka sorkar kaba don ha Bison Valley ha ka Elaka Idukki .
Kam shym la kylla long tang ka jingpang ha ka imlang sahlang , hynrei ka la pynsniew ia ka imlang sahlang baroh kawei jong ka Bengal .
Ngi sngewkhia tang shaphang kita ki san ngut .
Wont kan jia katto katne por .
Lah ban iakynduh ia u briew kum u Fernand ha ka jaka jong u .
Ngi ia kren shaphang ka Mi Mix 2 .
Hato U Khrist U long U Nongialam Uba Shisha ha Phi ?
Kane ka dei ka sienjam ban pyniar ia ka digital India mission , u la ong .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla un pynher ia ka lama ri ha Hisar .
Ka la long ka jingthmu ban ai jinghikai ia ki khynnah kiba duk .
U Punia u la shah pynliem ha ka Railways Parveen uba la pynliem ïa une u samla ba don sap tang hapoh 38 sekhon .
CHANDIGARH : Ki bniat jong u Anil Vij, myntri kam pohiing ka jylla, uba kren shai, ki la shah ot noh namar ba u myntri rangbah ka Haryana, U Manohar Lal Khattar, u la shim noh ia ka tnad tohkit ia ki kam runar, na u.
Ki leh ia kata khlem akor .
Napdeng kita ka dei ka Hyderabad ha kaba la bun snem mynshwa ka jylla Congress ka la don hapoh ka jingkhang .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong namar jong ka .
Ka don 86 km shaphang mihngi na Coimbatore bad 128 km shaphang sepngi na Mysore bad ka dei ka jaka pdeng jong ka distrik Nilgiris .
Ka pynkylla ia ka jinghikai ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongpule .
Ka don ka maw na ka bynta u kpa jong nga ruh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la jia ha Cyprus .
Ka long kumjuh ha ri India .
Ka jingdawa jong u Gurumurthy ka long ba ka pisa kaba la siew ha u snem 2000 na ka bynta ka jingkhaii kaba la pynbeit ha u snem 1992 ka long ha ka jingshisha ban siew tang 61 tyngka shi bynta ha ka dor ba mynta .
Ha kylleng ka thain , ki don ki dak kiba paw bha jong ka jinghiar stet ka ioh ka kot .
Hadien ka jingbishar bniah ha ka 26 tarik u Naitung , yn sa pyni ia ki thup jong ki kyrtong kiba lah ban ialeh ha ka 27 tarik u Naitung . Ka jingpynmih pisa ka long ha ka 28 tarik u Naitung .
6 , 828 ngut ki bym poi ha ka sngi nyngkong jong ki eksamin SSC .
Ka jingmih jong ngi na ka premium ka long T.3000 klur ha u snem ba la dep bad ka jingkiew jong ngi mynta u snem kan long jan sha ka 100 percent , u la bynrap .
Na ka bynta kane la ring dur kumba arspah kynta shiteng .
Ka khlieh ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka met .
Ki Nongshna Kali Ki Dei Ban Share Ia Ki Jingtip Shaphang Ki Kali Ba Die Sha Ka Sorkar
Ka jingleit jngoh jong u Modis ha u bnai Iaiong sha kane ka ri kan long kaba saw naduh ba u la long PM .
U la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka sumar ba la pynlong da ka tnad AYUSH ha katei ka temple .
Ngim ioh ia ka jingkmen kaba shisha da kaba ailad ia ka jingpynshoi bad uwei u bym dei u lok jong ngi , wat la kum uta u briew u lah ban long uba itynnad .
Ka Latitude bad ka Longitude ki batai kyrpang ia ka jaka jong kano kano ka jaka ha ka Pyrthei .
Baroh ngi don ki bynta ha ka jingim jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka myntri khynnah jong ka jylla ka Meher Afroze kam iapher na ka jingwad bniah .
Ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na ki plan jong ka sorkar .
Pynduh ia ka um na ka ding bad suki suki thep ia ka shini .
Kane ka phlim ka dei ha Turin ha Italy .
Hynrei phi dei ban pynneh ia ka jinglong khuid kaba jrong .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 50 , ki jaka ri dud 222 , ki jaka ri syiar 48 , ki jaka ri syiar 5 .
Kane ka jingthoh ka la pynmih palat 1,000 tylli ki jingkynthoh , kiba la sdang naduh ka jingïaroh kaba jur ïa ka jingshlur jong ka Natasha haduh ka jingsngewsih bad jingkyntait ïa ka jingthoh jong ka .
Ki Muslim kim don ryngkat bad ka .
Hynrei ka iingbishar TADA kam shym la plie wat ia ki jingtap .
Ka dur ba la sam da ka Mg Byine Oo ha Facebook .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakynduh mynta ka sngi ha Delhi .
U lok jong nga u la jah noh junom .
U briew uba la buaid u la pyniap ia la ka tnga ha Vehra
Phi lah ban weng ia ka jingkyrshan ha kano kano ka por , na kano kano ka daw .
" " " Ha ka por Emergency la set ia u hapoh ka MISA haduh 18 bnai " " " " u la ong " " ".
Ka Riti Synshar ka ong ba lah ban pynngat ia u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India tang halor ka nongrim ba la pynshisha ba u leh bymman ne um lah ban leh ei ei .
Ha ka bynta kaba nyngkong , 10 , 129 ngut ki nongrep kiba dei hok jong ka elaka Barnala la dep ban ai jingpyllait ram kaba T.38 klur tyngka .
Ka jingpyrshang ha ka policy kaba thymmai ka long ban ai ka jingshaniah ha lade bad ka jinglong ba lah ban pynkylla ia ki samla pule .
Ngan sa ia kren bad u shaphang kata .
Ka rel kaba lieh bad kaba lieh kaba dang thymmai kaba mih na kawei ka thliew .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka umsohjew .
Ka Jingdonkam jong ka Jingiatylli Khristan Kumno u Paul u la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiatylli ?
Hato phi la lah ban iakynduh ia kito kiba iadei bad uta u briew ?
U la kren ha ka jingïalang paidbah halor ki jingjop bad ka lynti ban ïaid shakhmat na ka bynta ka tnat shna jain bad u la ai khusnam ïa ka jingtbit , hangne ​​mynta ka sngi .
ka jutang na ka bynta u lyngdoh kum u Melkhisedek . 1, 2.
U Rajnath Singh u la iaroh ia ka Southern Command na ka bynta ka jingpyniaid kaba khlem jingduna bad kaba jop ia kane ka jingialang .
U Shri Ram Das Athawale u Myntri ka tnad ba dei peit ia ka Social Justice and Empowerment u la ia don lang ruh .
Ka jingkren jong u President Trump ka paw bha ha ka video ba ka America ka ieid ia ka India.
“ Hynrei ym lah ban kyntait ia ka ,” “ ka la ong .”
U Ranveer , Kareena bad ka Alia kin sa ak ha ka phlim kaban sa wan jong u Karan Johar ha ka ‘ Takht ’.
U la pynbiang ia ka bam , ka khaw rashon bad ka pisa ia kiba duk .
Dei ban iakynduh ia kine ki briew , nga la pyrkhat , khnang ba kin tip mano ba dei ki Nongsakhi U Jehobah bad kaei kaba ki ngeit shisha .
Ha ka 23 tarik u December 1887 la seng ia ka Central Special Branch katkum ki hukum ba la pynmih ha London da u Secretary of State for India .
Ki shun ia uta uba sneng ha ka khyrdop , bad ki shun ia uta uba kren khlem jingbakla .
Ia ka iodide rupa la pyndonkam ruh kum ka dawai pyniap khniang bad ha kaba thung symbai ha ki lyoh .
U la duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong baroh .
Ka Puli ka don ha kawei ka tduh jong ka surok bah 6 kaba ai ka jingpyniasoh bad ka Taiwan sepngi sha Taichung bad ka nongbah Nantou .
Da ki million mynta ki don ha kajuh ka jinglong ba kynja mynsiem , bad ki donkam jingiarap .
Pynkhlaiñ ïa ka intel ba thymmai kaba phim shym la ïoh mynshuwa .
Phah hi dalade ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam bad ki kaiphod jingthut sha ka Google Google
Ki samla pule Engineering ki pyni ia ka jinglehkai ha skul
Ka jingtyrwa ha kane ka bynta la phah sha ka sorkar da ka korporashon .
Pynsangeh ka Indian Railways ïa baroh ki rel kit nongleit nongwan ba man ka sngi khlem buh por
Hynrei ki don ki jingujor pyrshah ia ki kam jong ki pulit .
Ka donkam ruh ban pynjur ia ka jingbei tyngka jong ngi ha ka pule puthi na kaba mynta 4 . 6 percent na ka GDP sha ka 6 percent na ka GDP , kumba la ai jingmut da ka NITI Aayog .
Ka jingroi jong ka jingbun briew ruh ka la long kaba skew bha .
Ia kaba sah to iehnoh ha ki .
La khanglad ruh ia ki jingshakri jong ka Metro .
Ki masi kiba bam ha ka lyngkha kaba plie .
Ki nongshong shnong ki sngewthuh kloi ba ki dei ban phet krad na ka shnong jong ki ban lait na ka jingshah rong noh ha ka umsaw .
Ki nongialam jong ki nongbylla sngi ki Dr Rani Routray , Namita Pal bad ka Mamata Samantray ruh ki la iashim bynta bad kren halor ki jingeh jong ki nongiarap iing .
Ka trailer bad ka dur ba iaid jong kane ka phlim ka la pawnam bha ha ki paidbah .
Da kane ka jingjop ka Daredevils ka la kiew sha ka kyrdan kaba hynriew da kaba khur 6 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïakhun katba ka Sunrisers ka la neh ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 13 poiñ na ki 11 sien ïalehkai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia phi .
Mynjur ka CCI ia ka jingshimti ia ka Teesta Urja Limited da ka Greenko Mauritius
Ka sngi kaba lai jong ka Pongal la khot ka Mattu Pongal , ka sngi lehkmen na ka bynta ki masi .
U la long tang u paralok ba la tip .
Ka Alice Munro ka la ioh ia ka khusnam Nobel Literature Prize
Ka jingpynthymmai ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Canada ha ka pule puthi kaba kham halor
Kane ka dei ka jingkylli kaba ngi ju duh noh ia lade ha ka .
La shah ruh ia ki bus shimet ban pyniaid ia ki jingshakri jong ki , la ong u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
La kem sa 3 ngut ha ka kam pyniap briew
kum ka rukom ba la hiar pateng ia ka iing dorbar la rai da ka jingjied jong u myntri rangbahduh na ka seng jong u .
Ka seng ka la ujor sha u heh ka tnad elekshon u Sunil Arora da kaba dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ka jingpynbeit ia ka jingduna pisa kan ym ktah ia ka jingpynlut pisa kaba donkam bha ban thaw ia ki jingtei ha ka Jylla .
Ka kot bakhuid jong u Islam ka ong ba ka jingpyniap khlem akor ia uwei u briew ka long kumjuh kum ka jingpyniap ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la pynkynriah kam ia 6ngut ki nongbishar ha Ludhiana district .
Ki pulit ki la ong ba ym don mano mano ruh ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Bah Panneerselvam bad 10 ngut ki MLA kiba kyrshan ia u ki la thep vote pyrshah ia ka sorkar Edappadi K Palanisami ha ka jingthep vote shaniah katba uwei u MLA u la kiar ban thep vote .
Lah ban pynroi ia ka jingsngewnguh ban pule ia ka Baibl .
Wat ki samla pule ruh ki don hapoh ka jingma .
Khatduh la ai ia ka jingmap bad ha ka 28 tarik u December 1978 la pyllait noh ia nga na phatok .
Ka kompeni shna kali heh jong ka ri Italy, ka Ferrari, ka la pynpaw ia ka kali thymmai kaba phylla jong ka Portofino .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad bad u Ram Gopal Yadav ruh ki la dawa ban pyllait noh ia u myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Farooq Abdullah bad u khun jong u u Omar .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science Advance .
Kine ki briew ki la thombor ia ki pulit bad ki la knieh ia ki tiar ialeh haba la rah ia ki sha ka jaka leh kam sniew ban tohkit , la iathuh u heh pulit ka Cyberabad u VC Sajjanar .
Ia ka 'Ayyappa Ayyappa' la rwai da u Aditi Sagar bad u Vasu Dixit bad ia ka jingrwai jong ka jingrwai la ai da u Vasu Dixit .
Lada phim pule , kin ym pule .
" " " Hynrei uno uno uba phai noh na ka Khubor jong Nga , shisha na ka bynta jong u ka long ka jingim kaba la pynrit , bad Ngin pynmih pat ia u uba matlah ha ka Sngi Bishar . " " "
Ki la kynthoh ia ki polisi jong ka Congress bad ka sorkar kaba mynta ruh .
U secretary u la pynshai ba katba kawei ka liengsuiñ ka ban her ha ka sngi kut taiew kan dei ka Boeing 737 , baroh kiwei pat ki liengsuiñ kin dei ki ATR .
Hadien ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri , u Modi u khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri sorkar kaba nyngkong ha ka 12 tarik u September .
Ki jinglut kiba kum kita jong ki Dkhot ba thikna yn pyndap da ki Tnad jong ki hi .
Nga donkam ia kane ka kam sngewbha
Bunsien ki longïing ki ju ïakhlad noh , ha kaba ki shynrang ki kynthei bad ki khynnah ki shah phah sha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei , ban ym ïakynduh shuh iwei ïa iwei pat .
Ka jingdon jong ki dkhot kaba duna tam ha ka kompeni paidbah ka long hynriew ngut .
Te , hapoh ka Hukum u Moses , ka doh sniang kam dei ka jingbam kaba lah ban pdiang .
U nongiasaid ain bad u nongthoh kot u Gautam Bhatia u la ong ba katei ka jingbishar ka la pynkynmaw ia u ia ka Emergency .
U la sdang ban khih jur .
U myntri u la ong ba ka don ka lad ban pyntreikam ia ka REHAB ha kaba tei ia ki 10 hajar tylli ki flat ha ka projek Jhilmil .
Ka sngi jong ka pyrthei : Ki samla pule ki kular ban pynim ia ka mariang
Mynta ka dang shakri kum ka nongkit khubor jong ka Pakistan ha Argentina , Uruguay , Peru bad Ecuador .
U Nitin Gadkari u la pynrem ia u Rahul Gandhi, u la panmap shibun.
U myntri rangbah ka jylla u la iabam ja miet bad ki 20 ngut ki dkhot jong ka longiing jong u Santoshis ha Pragati Bhavan .
Ka jingialehkai tiar ialeh na ka bynta ka mariang ka lah ban leit kham sha jngai ban pynlong ia man la ka jait thma kaba ym lah ban leh .
Kumjuh ruh ki paralok jong ka seng Congress na kiwei pat ki jylla ruh ki la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban bteng kum u President ka seng .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh bha ha katei ka jaka ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jingdawa ban pyniakhlad lai bynta ia ka Uttar Pradesh .
Ka ktien ri India ka Hindi ka don hakhmat eh na ka ri India da kaba don haduh 6 tylli . 5 lak ngut ki nongkren
Ka jingiap jong ki shynrang na ka jingpyniap ialade ka long haduh ar shah ban ia ki kynthei .
Ka jingtuh ka la jia ha ka taiew ba la dep .
La kha ia ka Erna Schneider ha ka 19 tarik u Iaiong 1926 ha Irvington ha New Jersey .
u dei u briew uba stad .
Ka sorkar bad ki pulit ka Delhi ki tip ba ia ka jingkynnoh pynkhihwin ia u Mr Kanhaiya Kumar bad kiwei yn bret noh da ki iingbishar .
Ka jinglong kaba rim tam ha ka jingdon jong u briew .
Ym don ei ei ha ki nongbah kiba heh .
Bad ka sorkar ka pynleit jingmut ruh ha kaba pynroi ia ki sap kiba iadei bad ki jingshakri ha ki rud duriaw .
Hato ki Pulit Hathras ki la leh ia kane khlem da kylli na ki bor ba halor ?
U Blei u kular ia ka pyrthei kaba lait na ki jingjynjar .
Ha shwa ban pyni paidbah ia kane ka scooter elektrik thymmai jong ka TVS la pynlong ia ka test test ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta kam dei ka .
ka dur kaba shai jong u bnai uba mynta
Ka la long kaba pynduh jingkyrmen shibun ia nga .
Nga la dei ban pyndonkam ar tylli ki kti .
La ai por 45 sngi ban aiti ia ka kaiphod .
U president jong ka US Donald Trump um shym la iehnoh ia u mawsiang haba u kynnoh ia ka China na ka bynta ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iai bteng .
Ki nongpyndonkam ki donkam ban download bad pynthymmai ia ka WhatsApp sha ka dur kaba thymmai tam na ka bynta kine ki jingdonkam .
Namar , haba kine kiei kiei ki jia , ngi shah shitom shibun .
Sdang ban phah sha US, UK bad Australia ha kaba sdang jong u snem 2018.
Ka wah jingim ha ka jingphohsniew u Esekiel ka pyni ia kaei ?
Ha ka por ba pynmih sniehdoh jong ki mrad kiba don lai tylli ki sniehdoh , ia ki lai tylli ki bynta ba mih la khot ka sniehdoh ba shabar , ka sniehdoh ba shabar bad ka sniehdoh ba shabar .
U nongdie marbam u dei ban shah pynrung kyrteng ha ka jaka die marbam .
U la don 82 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U Lalu Prasad Yadav u la kem ia u L . K .
Hynrei ka London ka la pynsniew ia ka jingsngewtynnat jong phi .
Bun ki jingbam ba la pyniakhlad na ka khyndew jong ki khniang jingpang la pule ha ki jaka test bapher bapher jong ki skulbah bad ki jaka wad bniah jong ka ri na ka bynta ki dawai kiba myntoi ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Kata ka jingeh kan ym jah noh kloi .
U Gurpreet Singh u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam ha kane ka jingialehkai .
Kane ka jingkhein ka long 223 sien ia ka jingkhein jong kiwei pat ki ri .
Namar kim pat sngewthuh ia ka jingthoh ba u dei ban mihpat na kiba iap .
Ka kyrteng U Jehobah hi ka sakhi ia ka jingshisha jong u .
U la shu tan ia ka rukom plie kaba rim .
U la wad bniah ia ka jingjaboh jong ki karkhana ha Swansea bad la pan jingmut na u shaphang ka jingjaboh ka lyer ha ka Royal Mint .
U nongpeit kali jong ka Devaraja u Suraj bad ki nongtrei ki la weng noh ïa ki tyndong kali kiba la bthei bad pynkhuid ïa ka surok na ka bynta ka jingïaid kali .
U Kedar Jadhav u dang koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng hynrei u Vijay Shankar u la wan biang sha ka kynhun ïalehkai ka India .
" Ka kot khubor Newsweek ka la ong ba " " ka spah snem kaba 20 kaba la sdang kum ka spah snem jong ka thma ba pura bad kaba la nangroi sha ka juk Atom , ka i kumba kan kut noh kum ka juk jong ka jingpynbyrngia . " " "
Kan long kaba bha tam .
Ka jingkiew jong u Shah sha ka Rajya Sabha ka la wan ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingsynshar jong u halor ka sorkar .
' Ka Kapil Sharma Show ' ka dei kawei na ki jingpyni chat kaba pawnam bha .
Ki jait brand jong ka ki kynthup ïa ki katto katne ki jait jaiñ , ki juti , ki tiar pynitynnad , ki jingiwbih , ki jingdeng khmat , ki jingdeng ksiar , ki tiar pyndonkam , ki tiar ïing bad ka jait jingai sngewbha .
La register ia ka mukotduma ha thanat Mani Majra bad la sdang ia ka jingtohkit .
Namar ka jingheh bad jingkhia jong ka kaba kham rit , ka long kaba kham bun ka jingpynbeit kaba lah ban iaid .
Ngin hap ban shim ia ka jingma, Zahoor.
Hato nga la pyrkhat ba namar ba nga long u baronet nga lah ban leh ia kaba nga sngewtynnad ?
U shong beit ha jrong jong ka jaka ba bthei lum ha ka liang sepngi tam jong ka kynhun duriaw .
Hangne ​​ki don ki mat ba kongsan jong ka plan :
Balei ki kham bun ki briew ki bym suk ban ia kiba suk ha ka pyrthei ?
U la iasoh bad ka Filiki Eteria ka seng rieh kaba ka jingthmu jong ka ka long ban pynkhyllem ia ka jingsynshar ki Ottoman ha ri Greece bad ban seng ia ka ri Greece kaba laitluid .
Ha ki jaka trei la pyndonkam ia ki ha ki kam karkhana bad ki kam science kum ka jingpynkhuid .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Patna , u myntri ka tnad rep u la pynpaw biang ba ka jingpynbha ia ka rep ka riang , ki shnong ki thaw bad ki nongrep ki dei kiba hakhmat eh jong ka sorkar pdeng .
Balei kin leh kumta ?
Ki bynta jong ki Jingthoh Hebru bad Grik ki don mynta ha ym duna ia ka 46 tylli ki ktien India .
Ia ka Mang Tyngka la mynjur ha ka Lok Sabha khlem ka jingiatai .
U la kular ba un ym pynmynsaw shuh iano iano ruh .
Ka ksiar ka hiar dor da T.300 halor ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot , ka jingdawa kaba duna .
Nga sngewkmen shibun eh ban shah pdiang kum u paralok jong ki . Ynda ka la dap 17 snem ka rta , la wan jngoh ia ka Carina da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingiapher ha ki thain ruh ki long kiba heh .
Ka jingtohkit ka la iaid , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka kam jong u ka long ban long kum ka jingkieng hapdeng ki paidbah bad ka sorkar .
Jied ia ka Video lane ka Audio File ban sdang .
Ka long kaba eh ban ioh ia ka jait kam kaba phi kwah ban leh .
U la leit sha ka nongbah New York ha ki snem 1930 , ha kaba u la pule ha ka skulbah Pratt .
U nongpyniaid ia ka phlim Natkhat u Shaan Vyas u ong ba ia ka jingthoh ba nyngkong jong katei ka phlim la thoh da u kum u shynrang uba pyrshang ban iathuh ia ka khana shaphang ka jinglong shynrang bad uba duna ia ka jingpeit jong ka kynthei .
" " " Bank Bangladesh " " ka mut ka Bank Bangladesh ba la seng hapoh ka . "
Ia ka dong ba marjan la ju khot ruh kum ka Preston Park .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rim u S Nihal Singh
U Raftaar u la sdang ia la ka kam kum u nongrwai rap .
Kumta ngi la kyrpad ia ka tnga jong u aktor ba kan nym kren bein pyrshah ia u bad kan pynmih ruh ia ka jingpynshai da ka jingthoh na ka bynta kano kano kaba ka la kren dang shen .
" " " Ngi hap ban aiti khnang ba yn shim biang ia ka ain ."
U Pawan Kalyan u dang trei lang ha kajuh ka por ban ring dur ia ar tylli ki phlim .
Ym don fatwa pyrshah ia kata !
Kane ka la pynlong ia ki mukotduma kiba bun ban poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kine ki arngut kim ju kiar ban pynpaw ia ka jingieid jong ki ha ki lad pathai khubor .
Ka NHAI ka khot ia ki nongtyrwa na ka bynta ka Second Bundle jong ki surok bah jong ka ri hapoh ka Toll Operate Transfer mode
Kiba kum u Chris Morris, u Glenn Maxwell, u Kyle Jamieson, bad kiwei kiwei.
Ynda ka sorkar ka la sngewthuh , baroh kan sa long kaba bha .
La lah ban ioh ia ka directory kaba treikam
Bad , u myntri rel u la dep hukum ban tohkit .
Na ki Saw tylli ki Jinglaitluid , tang ar tylli kiba la batai ha ka Riti Synshar jong ka ri America ki long ka jinglaitluid ban kren bad ka jinglaitluid ban mane Blei .
Ki don 1 351 tylli ki kot khubor ba la pynmih ha ka ri .
Ki briew ki shim shuti ba la siew na ka bynta ka jingsngewbha , em ?
Ka Kavitha Kalvakuntla ka la shah rem ha u Arvind Dharmapuri na ka party Bharatiya Janata Party da 70 hajar 875 vote .
U la shah jied ha ka kynhun jong ka Hawke Cup ha ka spah snem 2011 .
Ka tip ia kaei , shano , mynno bad kumno .
Nga la kylli kaei pat kaba lah ban jia .
Nga tip bha ba kita ki kompeni ki lah ban ym wan shano shano ruh na phi na ka bynta kane ka jingthmu .
U Modi un kren ha ka jingïalang jong ki nongïalam kam khaii ba la jied jong ka Sweden bad un ïakynduh ruh ïa ki nong India ha Sweden .
Uwei um dei ban wad ia kane na ka bynta ki jingmyntoi .
U sngap ia baroh kaba ka kren .
Ka dei tang u briew uba rit paid .
Ym shym la shah ban pyndonkam ia ki camera ne ki tiar ring video .
U la khot ruh ia u Khattar ban leit jngoh ia ki jaka sumar hadien ba u Myntri Rangbah ka Haryana u la kyntait ia ki jaka sumar jong ka Mohalla kum kiba long kiba jynjar ne ki jaka sumar halla .
Nangta , shim ia ka dohnud . Ki kyntien ai mynsiem jong u ia ngi ki long : Lada phi tip ia kine kiei kiei , phi long kiba suk lada phi leh ia ki . Ioannis 13: 17.
Ia kane la pynheh ban pynmih 150 MT ka jingbam masi ha ka shisngi atat aa ka jinglut kaba long Rs . 20 . 36 klur bad la plie ia ka ha ka 18 . 03 . 2017 da u Myntri Rangbah ka jylla .
" U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha ka sor Fatehabad ba kam shym la don " " kano kano ka jingpynslem " " na ka liang jong ka sorkar jong u ban pynlong ia ka jingtalasi ."
Ka don ka hok longbriew manbriew ne ka jinglaitluid .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki jingpyni ha kiba bun ki pisa ki pyni ia ka sngi kaba ker sawdong ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha ka dur jong ki dak Hebru .
" " " Kine ki jait jinglong ha ka saian teng teng ki shim por shisha ban ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew ."
Ka Reliance ka kyntait ba ka la die ia ka kam pynbna khubor sha ka Times Group , ong ba ki khubor ki long kiba bakla , ki bym don nongrim .
La ia kren katto katne ki mat kiba iadei bad ka phang .
Katba ngi dang iaid lyngba ki lum kiba jylliew bad ki jaka rep kiba plie , ngi iohi ia ki lyoh kiba ap ha khmat jong ngi , kiba pynkynmaw ia ngi mardor ba ka kyrteng Meghalaya ka long kaba iadei .
U Raj Thackeray u la poi ha ophis ED ryngkat bad kiba haïing hasem
Thung ka Mangalore Diocese ia u Ronald Castelino kum u Ophisar ba iadei bad ki paidbah
Ka jinghikai online ka nang kiew stet , bad ki prokram doktor online ki la nang kiew wat ha ki skulbah wadbniah ba pawnam .
Katkum ka jingong ki pulit , ka met jong u ka don ki dak jong ka jingshah pyniap ha ka ryndang .
Hato u la pynshisha ia ka jingtip ?
Ka Pakistan ka la thombor ia ki jaka sah jong ki nong India bad ki jaka riew paidbah da ki bom rnong bad ki suloi heh .
Kham mynshwa mynta ka sngi u Rajnath Singh u la ai burom ia ki shipai ha ka National War Memorial ha New Delhi shwa ba un shimti ia ka kam kum u Myntri kam pohiing ka ri .
Ka um jong ka wah Periyar ruh la khmih lynti ba kan nang kiew .
Ia ka quiz la thmu ha ki ar bynta .
3: 5, 6. 28 : 26 ka sngi. Balei ngi dei ban pynlong ïa ka jingpyndem ha U Jehobah kum ka rukom im jong ngi bad kumno kane ka lynti kan ai jingmyntoi ïa ngi ?
Ki nongmane na India bad ki ri ba marjan ki ju leit sha kane ka jaka bunsien bha .
Ngim don ha ka kyrdan ban ai jingmut halor kane mynta .
Kumjuh ruh la iasoi ia ki arliang mamla hapdeng ka India bad ka Nepal , ka India bad ka Bhutan .
Ka MIS ba la pynshong nongrim ha ka web na ka bynta ka jingsuk ban pyntreikam bad ban peit bniah .
Ka jingweng noh ia ka sla kaba khatduh ka mut ba ia ka passport ym lah shuh ban pyndonkam kum ka kot pynshisha ia ka jaka sah jong u nongshong shnong jong ka ri India .
" Da kaba kut ka jingialap elekshon , ka la dei ka por ban buh ia ka jingbitar bad ka jingkren bein kaba eh shadien jong ngi bad ban iawan lang kum ka jaitbynriew " " ong u Biden . "
Kiar na ki jingbam ba thiang bad ban bam shabar .
Katto katne por hadien kata ki la pynduh noh ia u Tommy , hynrei u Boche u don beit ban pynsngewbha ia ngi haba ngi leit shapoh .
Ka mang tyngka jong ka jylla ka la mang T.250 klur na ka bynta ka Kudumbashree .
Kane ka dei ka jingjop haba pyrkhat ia ki jinglong kiba eh bha jong ka jaka shna bad ka jinglong ka suinbneng .
Pyndap 1 khuri ka um kaba shit bad khleh bha .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ki 16 tylli ki block ha kylleng ki 6 tylli ki district .
U nongbujli jong u u Parthiv Patel u la leh bha bad ka bat .
Hato U Jehobah u iohi ba ngi wan sha ki jingiaseng jong ngi wat la ngi thait ?
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei na ki longïing kiba duna ka ioh ka kot .
Kane ka trok kaba rit ka ju iaid beit ha ka snam jong phi .
Sir kaei kaba nga lah ban leh ?
Jubab : Ka Komiti ka lah ban ai jingmut ban pynjari ia kawei ne bun na kine ki jingpynshitom harum , kata . :
Ka kynhun kaba don 125 ngut ki dkhot ka la shim ia ka jingkular .
Ka BJP ka la knieh noh ia ka shuki na ka AAP .
Ka la ong ba ka jingleh donbor ha ka pyrthei mynta ka la duh noh ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingeh .
Yn sa dawa biang na ki bank .
Dei ban buh kyrteng ha ka thup jong ki nongthep vote
Kumta kane ka teknoloji ka ialam sha ka jingpynbeit kaba kham bha shibun ia ka sboh , kaba la pynkylla shi bynta sha ka sboh .
Ka Redmi Y1 Lite ka don ha ka MIUI 9 ryngkat bad ka Android Nougat build , bad ka stable ROM jong ka MIUI 9 kan sa long kaba lah ban download shen .
Ka iing dorbar jong ka jylla ha ka sngi Palei ka la mynjur ia ka Telangana Municipalities Act , 2019 Bill kaba thmu ban ai ka jingsynshar kaba kham bha ha ki municipal .
Khnang ban lait na kane ka long kaba donkam ba phin sumar kyrpang ia ka sniehdoh jong phi .
Ka la don ka VAT naduh u snem 1991 , hynrei ha kane ka kynti ym dei ban pynjari da ka bor .
Baroh ki nongthep vote jong ka Rajasthan ki la khreh ban jied biang ia ka BJP : Amit Shah
Ka tiar ka wan ha ki rong ba rong saw bad ba rong saw .
La sam ia ki jingbam thiang bad ki kalendar sha ki nongmane .
Sngewskhem ba ka Shiv Sena kan pynkylla ia ka nongrim jong ka Congress halor ka Hindutva : U khun ksiew jong u Savarkar halor ka jingiatreilang jong ka Maha .
Haba la hukum ia ka jingphiah da u Speaker , ki jingsawa phiah ki sawa kumba ju long haduh lai minit shiteng .
Kane ka la dei ban long ka jingstad ba la buhrieh jong ki Blei . ka la kynthup ia ka jingmaham bakhuid kaba la buhrieh na ki rukom synshar ba la leit noh bad na ki pateng kiba la leit noh .
" U la iathuh ba hadien ka jingsdang jong u ha ka Kriya Yoga, " " U Babaji u la hikai ia nga ha ki kyndon kiba eh hyndai kiba synshar ia ka jingpynpoi ia ka jingstad yoga na u Guru sha u synran."
Ki don ki dukan ha ka mala ba kongsan .
Shano u lah ban leit ? U Servetus u lah ban tip ba u don ki nongbud kiba rit ha Italy Sepngi .
U la ju sngewlehrain ia u kpa !
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka jylla ban hikai ia ki briew shaphang ki bynta kiba bha jong ka GST .
Ka jingdih duma kaei kaba ka leh ia ka met jong phi Ka Nicotine ka dei ka jingbam kaba ai ia u duma ia ka jingitynnad kaba sniew jong u .
Ha ka elekshon 2014 la ioh khubor ba u la don ka jingiateh ba rieh bad ka seng TDP .
Ngam shym la khmih lynti ban rem .
Ki nonghikai ETT ki dawa ban pyllait noh ia ki paralok
Kim pat ju iohi ia ka sngi ne ia ka duriaw . . . u slap ne u slap . . . lane kano kano na ki jingthaw jong U Blei .
Ia ka ain jong ki jingtei barim bad ki jaka wad bniah bad ki jingsahkut la mynjur ha ka snem 1958 kaba la wanrah ia ka jingwad bniah ia ki jingtei barim hapoh ka jingpeit jong ka tnad ka kolshor .
" U Hawes u la ai ia ka jingkren pynsdang kaba jrong ha kaba u la pynbna , " " Mynta ka la long ka jingshisha bad ka jingshisha ba ym lah ban pynphai biang ia ka Union kaba la khlad noh . " " "
Pynsmai u Justice Maheshwari kum u Chief Justice ha Amaravati
Ka jingïalehkai jong ka India ka la long kaba bha tam .
U Vice President u la peit bniah ba ka jingpule kaba kham shalor ka dei ban iaid lait ia ki jingkhang jong ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam bad ka shynrang bad kynthei .
Ki nongialehkai ki pyndonkam ia ka jingjrong jong ka madan da kaba pyniasoh lang ia ki jingkiew bad ki jingpynkhuid ryngkat bad ki jingsiat drop bad ki jingsiat net .
Ka Italy ka don ha ka thain Sepngi jong ka Europe , bad la shim ruh ia ka kum ka bynta jong ka Europe Sepngi .
Ki jingshah thombor ha ka por Diwali :
Hynrei bun kiei kiei kiba jia .
U myntri barim u K Abhayachandra Jain un pyniaid ia kane ka prokram .
U la pynpaw ruh ba kan dei ka lad kaba khatduh na ka bynta ki kompeni ki bym siew .
Ha ka jingïalang , lada u masi u ai ïa u nongñiah ïa ka por kaba eh bha , yn ïoh kham bun ki point .
Ka kad wah kaba kongsan jong ka Narayanganj ruh ka don ha ka rud wah jong ka .
" " " Hynrei haba phi wanrah ia ka histori sha ka screen , phi hap ban ot bad buh ia ka lynti kaba la pynkhreh shaphang shano phi khana kan sdang bad kut . " " "
Ki nongtrei kper kim lah ban leit marwei hynrei ki dei ban phai sha kiwei pat ki bynta jong ki nongtrei ha Sri Lanka bad ha ka pyrthei kiba iakynduh ia ki jingshah thombor kiba kum kita ha ki kam , ka bainong bad ki jinglong jingman jong ki .
Ka Result jong ka TNDTE Diploma October 2019 : Kumno ban download
Ngi pang ha ka dohnud haba ngi tip ia ki kam shyrkhei jong ki .
La Liga : Ka Barcelona bad ka Real Sociedad ki ïasam ïa ki marpoh khyndew.
Kine ki jingkhein , wat la ki long kiba pynkyndit , ki long tang ki nombar kiba khriat .
Ka la long kum ka jingïakhih kaba neh ban pynjah burom ïa ka sorkar Manmohan Singh bad , katkum kata , ban pynskhem ïa u kyrtong u Narendra Modi kum ka lad kaba thymmai .
Ka jingiakhih ka MIZUTA ban pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki nonghikai JNU
Ha ka shuki kaba don hajan jong nga ka don kawei ka samla .
" Ki jhad Bangladesh ki pyndonkam ia u prefix " " BNS " " , kaba ieng na ka bynta " " Lieng shipai duriaw Bangladesh " " . "
U la long u nongjop ia ka khusnam Nobel .
Kynnoh shlur u Yuvraj Singh halor ka jingpynkhreh ka India na ka bynta ka World Cup 2019
Ka dei ka nam lahduh kaba hynriew ha ka jingim jong u Ronaldo .
Ha kaba sdang u la thoh ia ki jingthoh wadbniah ha ka kot khubor Kumar .
Ka la shim por ar kynhun ki nongpynlip ding ban pynlip ia ka ding haduh palat ar kynta .
Palat 500 ngut ki pulit la pynjari ha katei ka jaka ban iada na ka jingiakhih paidbah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka skhim Aadhaar kum kaba biang katkum ka riti synshar ka ri .
U myntri ka koit ka khiah u Satpal Gosain bad u myntri ka rep ka riang u Sucha Singh Langah bad u speaker u Nirmal Singh Kahlon ki la shah kyntait .
La kham bunsien la thaw ia ki ha ka spah snem kaba 16 .
Nangta ngan iaid pyrshah ia phi ruh ha ka jingbitar . bad nga , nga ruh ngan pynshitom ia phi hynriew sien na ka bynta ki pop jong phi .
Hynrei la lap ba ka jingtip ka long kaba bakla .
Ka liang jong ngi ka la pynrem katkum ka jingdonkam , hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor haduh ba ki khubor ba khatduh kin wan , la ong u Mehta .
Ha u snem 1987 u khun jong nga u Marc u la shah pynmong bad u la ngat ha ka jingsngewsih kaba jur bha , hynrei U Jehobah u la iarap ia ngi lyngba kata .
Ka iingbishar kam dei ban ai hok ia ki jingleh niam kiba pynjah burom ia ki kynthei .
U PM u khot ban sangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Phim shym la khot 3 snem nga tharai phi la iap !
Kane ka jingjia ka buh katto katne ki jingkylli kiba pynsngewsih shibun shaphang ka jinglong jong ka synshar paidbah ha India , ka rukom synshar dorbar bad ka jinglong hok jong ka riti synshar .
Ka India ka la sdang sniew bha ia ka jingialehkai .
" " " Khatduh eh ngi lah ban ong ba ia ki jingmyntoi jong ka jingpule kompiwtor ym lah ban batai tang da ki khyndiat kyntien . " " "
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 30 tarik u Risaw 2018 .
" Dei ban kdew ba bun ki doktor ki ong ba ka jingdih kyiad ba la teh lakam kam long kaba lah shisha na ka bynta ki nongdih kyiad . na ka bynta jong ki , " " ka jinglong ryntih " " ka mut ban ym dih kyiad . "
Ka wah Lohit lane wah Zay ka dei ka wah kaba don ha India bad China .
42 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus ha ka por ba ka la kem ding .
Kaei kaba don ha ka shithi ngim lah ban lap satia , hynrei nga lah ban iohi katba u dang bat ia ka ba ka long kaba lyngkot bad ba la thoh da ka kti kaba rben .
Ka jingangnud digital jong ka jingangnud jong ngi kan sa nangroi ha u snem 2021 .
Hato kim tip ei ei ?
Ki nongleh kam sniew ki roi ha ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba kata ka dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u kum u dkhot jong ka 49ers .
Wat ai ba ka spah kan pynlong ia phi ban bitar , lymne wat ai ba ka jingbun jong ka bainong kan pynkylla ia phi sha shiliang .
bad la pynphai noh na uta uba la pynphai .
Kawei pat ka jaka mane blei jong u Dhanvantari ka don ha ka jaka ba ar jong ka temple Varadaraja Perumal ha Kanchipuram .
Lada ki rai ban iakhlad , U Blei un siew kylliang ia ki baroh ar na ka jingbun jong U hi : U Blei U long uba kyrkhu bad uba stad .
Ngin leit tep ia u mynta , hynrei phi pyrshang ban pynjem mynsiem .
Ka jinglong u nongsiew kylliang ka long ka bynta kaba kongsan jong mano ba long U Jehobah bad kaei kaba u leh .
Kane ka dei ka diari jong u , ka Olivia . Baroh ki jingmaham jong u ki don hangne ​​ha ki kti jong nga .
Katkum ka jingsngew jong nga , kim dei ki Hindu .
Siat ka Iraq ia ka liengsuin syntiat jong ka Iran
U la kynnoh ba ki briew kiba pynlong ia ka Sarbat Khalsa ki kwah ban rah biang ia ka Punjab sha ki sngi kiba dum sa shisien .
U Alexander lada ngi dei ban ialeh leh kumta da kaba leh tuh .
Katkum kane ka jingpeit ia ka ioh ka kot , ka jingroi jong ki ri Asia kiba dang kiew la antad ba kan long 8 . 7 na ka shispah ha u snem 2010 .
U la tap ia lade da ka .
Baroh arliang mamla ki la kyntait ia kum kane ka jingjia .
U Lat ka jylla Rajasthan u Kalraj Mishra un wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kum u kongsan .
Mynta ngan leit sha ka bynta jong ka India jong ka Kashmir ban leit peit ia kiba ha iing ha sem jong nga .
Ki krem ​​jong u Muchkund , u Bhartuhari bad u Guru Dutt ruh ki long kiba pawnam bha ha kane ka jaka .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ba u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Uttarakhand bad u la pynthikna ïa baroh ki jingkyrshan na ka bynta ka jingpeit bniah ha khappud bad ka Nepal , ha kaba la lap ïa u briew uba la ïoh ïa ka jingpang nCoV .
Ngi leh ia ka kam rep bad ngi rep ia u kew , u kew bad u kew .
Ki kyntien lymda la buh ha ka policy lah ban weng noh .
Ka jingmut ba la shim da u Nongbishar ka long kaba lah ban pdiang bad ka jingmut kaba lah ban long .
U la pynlong ia ka jingrung ha ka show .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Bun hajar ngut ki Sinti bad ki Romany bad kumjuh ruh ki dkhot jong kiwei pat ki jaitbynriew rit paid ruh ki shah ktah .
Napdeng ki nongialehkai kriket jong ka pyrthei , u Chris Gayle bad u Ben Stokes ki long kiba hakhmat eh ha kane ka thup .
" U CM Ka Delhi U Arvind Kejriwal U Kynthoh Halor Ka Rai Ka Supreme Court , Ong " " Ka Dei Ka Jingjop Bakhraw Na Ka Bynta Ka Jingsynshar Paidbah " " "
U nongkyrshan ia ka thoh ka tar Kannada bad u nongialehkai ba donbor , ka jingsynshar jong u ka la pyni ia ka jingshah pyndem jong u Paramara jong ka Ujjain shaphang mihngi bad ki Chola shaphang sepngi .
Ki long kum ka jingkieng hapdeng ki sorkar bad ki karkhana ha kaba thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ki kam khaii ban roi bad pynmih ia ka spah .
Hynrei , kam dei kaba ym lah ban pynphai biang .
Ka New Brunswick ka la pynbeit ia ka ain paidbah haduh katta katta ba la pynpaw ia ka ha ka ain jingmynjur jong ki khynnah rit ha ka jingsumar .
Okay, wanrah ia ki bar pry hapoh.
Ka Solar PV kaba rem dor ka shim ia ka bynta kaba nang kiew ha ka jingpynbiang , kaba iarap ban pynduna ia ka jingpynmih carbon .
Nalor kata , na kawei ka daw ne kawei pat , don ruh kiba hap ban pynsan pynrangbah ia la ki khun khlem ka jingiarap jong uwei pat .
Ka phlim ka dang mih ha ki jaka peit phlim ha kylleng ka pyrthei , ha kaba ki jaka peit phlim ki plie .
Ngi ki paidbah ka Sindh ngi kwah ia ka jinglaitluid na ka Pakistan .
Ki donkti ruh ha ki kam khaii drok , ki kam pyniap briew bad ki kam khaii briew .
Balei ka long kaba donkam ban sngewthuh bad kohnguh ia ka hukum U Jehobah ha kaba iadei bad ka snam ?
bad ki ong ia kaba kim leh ?
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha kan sdang ha ka 11 tarik u Risaw bad ka thup jong ki nongialehkai ba pawnam ka la dep mih .
La weng noh ia ka met jong ki hadien ba la ot ia ka kali da ka tiar ot gas .
Ban sngewthuh haduh katno kine ki jingbakla ki lah ban long kiba shyrkhei ha ka por ba don ka khlam , ngi donkam ban sngewthuh ia ka jinglong jong ki jait jingbakla bapher bapher .
Kaei kaba pynjngai ia u Ali Fazal na ki jingpynkiew kyrdan jong u Bobby ?
Ka jingshit kaba jur bha ka long 26 digri .
U kwah ban pynshisha ba kane ka dei kaba ka kyiad ka leh ia ki bynta ba shapoh jong ka met jong ngi .
Bun ki khynnah jong ki snem 1980 ki don ar tylli ki iing . . .
Lait na ki briew na Punjab , Haryana bad ka Union Territory jong ka Chandigarh la pyntreikam ruh ïa ki shipai pdeng kynthup ïa ka ITBP .
Lada u kyrtong u dei na ka seng ba la ithuh , u ioh ia ka dak jong ki seng .
Ki la pynkylla dur ia lade kum ki ‘ nongshong shnong kiba suk ’ hynrei kham bunsien ki la jah noh shi syndon .
" U Bhaiyyaji Joshi u la ong shuh shuh : " " Ka jingialeh politik kan dang iai bteng hynrei ym dei ban pyniadei bad ki Hindu " " ".
Ka paw shai ba ha ka pyrthei mynta ka don ka jingsngewtynnad ia ka jingshongkha bad ka jingleh donbor , bad ka paw ha ka kam pynbyrngia .
Ki ophis sorkar bad ki korporashon paidbah kin dang khang .
Ka dor jong ka Realme C15 ha India ka sdang naduh Rs 9,999.
Ia kane ka eksamin la leh da ka kynhun kaba don hynriew ngut ki ophisar .
Hooid , ki jinglamler jong phi kin ym iarap ia phi mynta .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka bank bad ka tnat treikam jong ka US ha New York ban iarap ia ka Dhaka ha katei ka mukotduma , u la bynrap .
U John Henry u lah ban iohi lyngba ki camera pahara jong ka lab .
Ka sngi kaba sngew sarong ia phi .
U la thied ia ka Axis Bank bad die noh ia ka HDFC Bank .
Hynrei ngi hap ban sdang na kano kano ka jaka .
U la kynnoh shuh shuh ba u PM Modi u iarap ia ki briew kiba don pisa rong saw ban pynkylla ia ka sha ka pisa lieh .
Hapoh 18 bnai , nga la duh shi bynta na ka shi bynta jong ka jingkhia jong ka met jong nga , bad nga sngewbha shibun . Im la kut jingmut ban ym phai biang sha ki jingmlien bym koit bym khiah jong nga .
Yn pynbiang jaka sah khlem jingsiew ia ki nongiashim bynta na kiwei pat ki distrik .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi Nyngkong , u la pynkynmaw ba ka TDP ka la pyndem ha ki kam bamsap kaba la jyllei da kaba thied 23 ngut ki MLA na ka seng YSR Congress .
Ban pyrkhat mynta ba ka don kano kano ka jait jingiasngewthuh jingmut jong ki ' jaitbynriew ba donburom pyrshah ia ki lehnoh ' kiba sniew ka long tang ka bym shisha . '
Kane ka ID jong ka jingiakynduh ka la don lypa .
Nangne ​​u la phah shithi sha u Achyut Patwardhan bad kiwei pat ki paralok kiba ai jingmut ia ki buit ban pyniaid shakhmat ia ka jingialeh .
U Adam u la wanrah ia ka jingbym janai bad ka jingiap ha ki klur ngut ki khun ki ksiew jong u . Ka long kaba shisha ba U Jisu kum u briew uba janai , u la lah ban long ka tynrai jong ki klur ki khun ki ksiew kiba janai .
Ka lad kaba suk ka long : weng noh ia ki riew pawkhmat bad iasam ia ka spah .
" " " Mynta ka sngi u PM u la ong ba ka elekshon DDC ka dei ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah ."
Nangta yn sa shim ia ka rai .
La sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta jong ka .
" Haba kylli shaphang kine ki kam ba lait , u Singh u la ong " " ka jingpyndap ia ki kam ba lait ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat " " . "
Ngi tip ba ka Asia ka dei ka pdeng jong ka badminton bad ka jingjop ia ka nam lahduh ha Asia kan ai jingkyrshan kaba khraw ia u , u la ong .
Ka BBC ka la pyni ia kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka 16 tarik u Naiwieng 2002 , ha Delhi ha UK hynnin ka sngi bad kane ka video ka la saphriang bha ha internet .
Kine ki jingtbit ba ngi la ioh ki la paw ba ki long kiba myntoi ia kiba bun na ngi haba hadien ngi la wan phai biang sha ki nongbah ba ngi la mih .
Ka Shimla ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur tam ha kane ka aiom
" " " Ka camerlegno ka la pynim ia ka balang ."
Kum kane ka jingjia aksiden ka lah ban jia biang .
>> Te , nga shu pynphai ia ka switch .
Ka wahduid ka dei ka wahduid kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America, ha ka jaka jong ki Navajo shaphang mihngi jong ka Page, Arizona.
"Phi lah ban ngeit ba ki la ioh ia ka tarik na Morocco ?"
U la leit sha ki jingialang bah jong ka pyrthei ha India bad shabar ri halor kine ki sobjek , u la ai jingkren bad u la iashim bynta ha kiba bun ki jingialang bad ki jingiakren .
Da ka jinglut kaba la antad haduh 60 lak tyngka , kane ka rukom pynpoi um kaba pyndonkam da ka bor tynrai ka la pynthikna ia ka jingpyniasoh um tap sha baroh 82 tylli ki longing kiba don mynta kumba 450 ngut eiei .
Halor ki jingpynkylla ia ka rai jong ka dorbar sor Kiev ha ka 20 tarik u Iaiong 2002 .
Ki tip aiu mano ba long aiu ha Karnataka ?
Ka jingdon jong ki briew kiba shong ruh ka long kaba duna .
La pynbna ba u la iap ha hospital .
Nga lah ban leit iaid kai . . . ha ka kper jong phi ?
U syiem Harry bad ka Meghan Markle ki ia soi ia ka kot shongkurim jong ki .
Ki la ong ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
" " " U Mahatma Gandhi u pyni ia ka dur kaba kyrpang jong ka jinglong ba janai , ka jinglong beit bad ka jinglong briew ."
Ha ka snem 1872 la ai kyrteng ia ka ahsan manzil , ka iing syiem ba la shna thymmai jong ki nawab jong ka Dhaka .
U Mr . U Sonowal u la hukum ruh ban maramot ia ka bynta ba la pra jong ki kynroh wah ha ka rukom kaba long kum ka thma .
Ka jingshna ia ka iing ophis na ka bynta ka Tamil Nadu Pollution Control Board ha Kurichi kaba don ha Coimbatore District
La phah ia ki nuksa jong ka shyntur bad ka snam jong u ban leh ia ka lab test .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da 10 tylli ki kynhun na Himachal bad Punjab .
Nga don ar tylli ki kyrteng ha ka jingmut .
Ki nongkhaii ki la ong ba nalor ka jinglong kaba skhem shabar ri , ka jingkiew ka jingthied jong ki nongdie ksiar na ka thain ban pyndap ia ka jingdawa jong ka aiom shongkurim ha ki iew spot hapoh ka ri ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka ksiar .
" U Trai u la ong ha u Samuel : " Ha khmih ngan leh ia kaei kaei ha Israel ha kaba baroh ar tylli ki shkor jong uno uno uba iohsngew ia ka kin sngew lyngngoh ."
Ngim shah ia ki paidbah ka Tamil Nadu ban shah ialam ha ka Nagpur , la ong u Gandhi .
Haba ka sngi ka rung ha ka dak jong u bnai Capricorn , ki Hindu ki rakhe ia ka tamasa kaba heh bha kaba ki khot ka tamasa Sankranthi .
Ki briew ki pyndonkam ia ki jingkhang kiba don ha baroh arliang ban rung shapoh ka tempi .
Hynrei kane ka kynti ym na ka bynta ban siat maw .
" Nga tharai ba don kaei kaei kaba u kwah ba ngan batai ia phi." " "
Phi lah ban thep pisa kiba rit , wat Rs 500 shibnai , ha ka ELSS .
Ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh jong u myntri pla tyngka u P Chidambarams hadien ba u la mih na phatok ka la pynleit jingmut ha ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot .
Ka Tata , ka Birla , ka Mahindra , ka Godrej , ban jer tang katto katne ki iing khaii kiba heh baroh ki don ia ka iing ka sem bad ki khmat ha ki kyrteng jong ki kynhun treikam jong ki .
Kane ka jingpynrung ka la ktah jur ia ka jingkiew jong ka Steel na ka bynta u bnai Risaw 2019 bad Naiwieng 2019 .
Ka map ka pyni ia ka jingbun bad ka jaka jong ki jaka set phatok hapoh ka Hima kaba Lai .
Ki Radio bad ki TV ki la jah .
U CEO jong ka Pakistan Cricket Board u Wasim Khan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ym pat don kano kano ka rai halor ka jingleit jngoh jong ka kynhun ïalehkai ka Bangladesh ha kaba kut jong une u bnai .
U Jimmy Shergill u la tied na ka bynta ka hockey
Haba iakren bad ka IANS uwei u ophisar pulit ha Cuddalore u la ong ba ki nongtrei kontrak ki la khleh lang ia u dawai pyniap khniang ha ka um bad ki la dih ia u .
Kane kam dei namar ba don kiba mih ban ialam bakla ia phi , hynrei namar ba ki jingmih kim long kumba ki paw .
Ngin sa ia kren ha ka por kaba biang .
Ka sorkar ka la buh thong ban thied 50,000 MT ki soh Kharif ha kane ka KMS ba mynta na ka bynta ka buffer stock jong ka .
Iaroh ia u Pawan Kalyan na ka bynta ka jingiarap na ka eriong
" " " Paralok phi la dei ban iohi , wat mynta bun ki khynnah ki sngew ba la bishar ia ki halor ka nongrim jong ka sobjek ha kaba kim don jingsngewtynnat ei ei ruh em . " " "
La iohi ba ki arngut ki ialehkai jur bha iwei ia iwei pat .
Ka tnga jong u Kher kaba dei ruh ka MP ka BJP ka Kirron Kher ka iakhun pyrshah ia u Pawan Kumar Bansal na ka seng Congress na Chandigarh konstitwensi .
Kumta ngi la rai ban thaw ia ka sorkar kaba skhem , la ong u Ajit Pawar hadien ba u la shim smai kum u myntri rangbah ba sngap jar .
Bun ki briew ki la pyniap .
Ha kaba iadei bad ka jingpang malaria , ki hospital sor ki la iathuh ba ki don 790 ngut ki nongpang ha ki 10 sngi ba nyngkong jong u bnai September .
Kumta ka jingjop jong ka phlim ka la plie lad ia ka jingkylla kaba mut jong ka ri India .
Ki prokram kiba la don lypa jong ka jingpyniaid ia ki wah kin pyndap ia kane ka jingpyrshang , ka ban long ruh ha ka nongrim jong ki wah .
Nangta ki khynnah ki khanglad ia ki Pulit bad ki dawa ba dei ban pyllait ia ki nongialam jong ki .
" Kumta , nga la iehnoh ia ka kam MLA ka Congress " " ".
Ka Avalon kan iaid sawdong ia u khlur Arcturus .
U Ravi Shankar Prasad u la heh la san hapoh ka jingpyniaid jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka RSS bad ka Jana Sangh kum u Nanaji Deshmukh bad u Atal Bihari Vajpayee .
Ka SPG ka pahara ia u Modi , u Manmohan Singh myntri rangbahduh barim , ka Sonia Gandhi ka heh Congress , ki khun jong ka u Rahul bad ka Priyanka bad kiwei kiwei .
Hynrei kane ka ju jia bunsien ha kylleng ka US .
Ka don kajuh ka jingmut shaphang kaei kaei .
Ia ka Sultan yn pyni ha ka tamasa phlim ba 20 jong ka pyrthei ha Shanghai .
Lait na ka Vidya , ha kane ka phlim u ak u Manav Kaul u ban ak kum u tnga jong ka Vidya .
" " " Nga kwah ban ainguh ia u blei ba nga la ioh ia ka lad ban ialehkai na ka bynta ka India namar ka dei ka jingkwah jong u kpa jong nga ruh "
Ki sap ha ki kyrdan pule bad wadbniah ha ki jaka pule jong ngi ki long kiba eh ban bat namar ka jingbym don ka jinglong kaba biang ha ki rukom treikam jong ngi .
Ha ki ar tylli ki mukotduma la mudui hadien Na kine ki 80 tylli ki mukotduma lai tylli ki dang sahkut lai ne saw tylli kiwei pat ki 76 tylli mynta ki la dep .
U lah ban buh ia u ha ka iing nongwan .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Aditya Birla Group .
" Napdeng kiba jop tam na kine ki jingialehkai ka long ka " " " " series . "
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka sngi Gandhi Jayanti bad la ioh shibun ki jingmyntoi na ka por shuti jong u Navratra .
Ngim nym leh ei ei kaba kum kane , la ong u Yadav .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka dak ba la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan sha katei ka jinglehkmen .
Hato ki khun jong phi ki lah ban pynpaw ia lade halor kane ka mat ?
Nga lah ban ioh stipend na ka synjuk jong ngi tang ban leit sha ki jingialehkai .
U la lap ba ka long kaba khia palat .
U Rajinikanth bad u Akshay Kumar ki la ak ia ka phlim 2 . 0 ka don hangne ​​.
Kiwei pat ki kyrtong ki la duh ia ka pisa .
Ka paw shai ba wat haduh kine ki sngi ruh ka jingngeit biej ka la saphriang bha . Ha ka jingshisha u Stuart A .
Ki la pyntip sha ka tnad khlaw shaphang kane mardor .
leit kham stet , hit ia kiei kiei kham jur , .
La rai ruh ban pynlong ia ka jingialang bah ha Delhi ha ka 9tarik December 2019.
Ha kum kane ka jingpyrshang , katba ka histori ka la pynneh pynsah ia lade lyngba ka jingitynnad ba itynnad jong ka poitri ka jinglong tynrai jong ka ka la shah ktah namar ka jinglong ba kongsan jong ka poitri kaba don jingsngew .
U slap u dang bteng ha Kerala , ar ngut ki la ngam jyllop , lai ngut ki nongtong dohkha TN napdeng saw ngut kiba jah rngai .
Ka lah ban wanrah ia ka jingtlot jong ki shyieng .
Ka ktien Arab ka la sdang ban shakri kum ka ktien ba la pyndonkam ha kine ki jaka bad la mih ki jait ktien .
Hangne ​​baroh ki niam ki im lang .
Na ka bynta kino kino ki jingkylli sngewbha phone ha u :
Ynda u Samuel u la tymmen , u la thung ïa ki khun jong u kum ki nongbishar ha Israel .
CHINA : Kawei ka Laboratory jong ka China ka la pynmih ia u dawai uba ka ngeit ba u don ka bor ban pynsangeh ia ka jingpang coronavirus .
Kumba la kdew haneng , ka tnum bad ki jingkhang ba shadien kiba rit kim don jingmyntoi ei ei .
U la iathuh ia nga ia kiei kiei baroh .
Ka jingïakynad hapdeng ka longïing Yadav ka la paw pyrthei dang shen haba u Akhilesh u la pynhap noh ïa u kpa jong u u Shivpal na ka kynhun myntri .
Ka jingpynkylla dur ha ka synduk tab ba plie
" " " hynrei 1 3 ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka por ba ki dang trei ia ka kam . " " "
Ka jingkhih jong ka jingmane blei kaba la sdang na India Sepngi ka la sdang ban ktah ia ki briew bad ka jingim jong ka India Sepngi naduh ka spah snem kaba 7 haduh ka spah snem kaba 10 .
Ka sorkar Pakistan ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka Sheikh Hasina Medical University ka dei ka skulbah sorkar kaba don ha Khulna , Bangladesh .
Hapoh ka Hima U Blei , baroh ki briew kin ioh ia ka jingbam kaba bun , kumjuh ruh ia ka hok kaba shisha bad ka jingim khlem jingsngewpher .
Ki dang sahdien da 117 ron .
Ki mrad ki kham sngewtynnad shibun ban ia ngi .
Okay , humie , katno u briew u kwah ban shem ia phi ?
Te kaei ka rong kaba nga kham sngewtynnad ?
La lap ba u don ka jingpang snam kaba jylliew bha .
Hynrei bun ki longïing kiba shisha ki dang ïoh ïa ki card rashon .
U dei u nongniah jong ka kali ba la pyndonkam ha katei ka jingjia .
Kiei kiei kiba la thmu na ka bynta ka jingbam .
Ki nongthoh khubor jong ka TV kiba la tip kyrteng kum ka Laura Ling bad ka Euna Lee ki la shah pynngat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka North Korea halor ka jingkynnoh ba ki la rung beain sha katei ka Ri , ong ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Nga pyrkhat ba ngi dei ban teh lakam ia lade ban pyndonkam ia ki kyntien kiba phylla bad bym tip jaitbynriew bad ban pynshlur ia ki briew ban khein kor ia ka ktien jong ngi bad ban pyndonkam hok .
Ka dorbar jong ka Parliament kan sdang ha ka sngi Balang ryngkat bad ka jingkyrmen ba kan long kaba shyrkhei bha na ka bynta ka sorkar .
5 . 3 . 5 Ha ka kaiphod kaba 112 jong ka ha u snem 1985 , ka Law Commission of India ka la kren shaphang ka jingkylli jong ka jingkyntait ia ka jingdawa da ka LIC ha ka jinglong jong ka .
Hynrei hato kam dei ka seng paidbah ?
kaba long kumba 10 sien ia kaba ngi la ju antad .
Ia uwei pa uwei u nongshong shnong u ioh ia ka hok kaba marryngkat hangne ​​.
U Dr Ramesh Kumar uba dei u secretary ba kongsan jong ka kynhun pyniaid kolej u la don lang ha kane ka sngi .
Hadien ba ki nongialam ka AAP ki la shah kem ha ki pulit jong ka Ludhiana , u Mayor Balkar Singh Sandhu u la leit jngoh ia ki pulit bad kyrpad ia ki heh ophisar ba kin pyllait noh ia ki nongialam ka AAP kiba la shah kem .
Ka juk thymmai ka la sdang na ka bynta ka jaitbynriew .
" Ngi ai khublei ia ki shipai suin jong ka ri India kiba la pyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah jong u python bad pyntip ia ka jingjia sha ngi ." " "
Katba la pynlong bun ki jingïalang kynthup ïa ki jingïakhih jong ki seng saiñpyrthei .
" " " Ngim pyrshah ia ki jingteh elekshon ."
Kim sngewtynnad ia ka jingiakren thymmai jong ka jingbym iatreilang .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong ka Sahyadri ha Mumbai .
Ki nongrwai ba pawnam kiba kynthup ïa ka Meera Jasmine , u Vivek , u Suman , u Bose Venkat , u Rajeev , u Thiyagu , u Alex ki long shi bynta na ka kynhun nongrwai .
Kumta u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la jop ïa u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia na ka bynta ka wiket ba nyngkong jong u ha ki Test .
Ha ka por ba u Jaitley um don jingkoit jingkhiah , la aiti ia u myntri tnad rel u Piyush Goyal ia ka kam ba kham heh jong ka tnad pla tyngka .
" " " Wat arphew snem mynshuwa , ki don da ki spah tylli ki jaka ba plie ha Dhaka " " " " u la ong ha ka AFP .
Baroh arngut ki dang don ha ka jinglait im .
Ka lah ban long kaba bha kum u Don Bradman : U Brett Lee u jied hapdeng u Virat Kohli bad u Steve Smith .
Tang katto katne ki apes bad u briew ki la iakhlad noh na kane ka rukom im .
Hangne ​​ki don ar tylli ki test kiba suk :
Ki nongrep ha Rajasthan ruh ki la dawa ban pynkiew dor .
Kaei ka jingbatai shaphang u paralok ?
Ka jingwad bniah jong ki ka la pynkut ba ka jinglah jong ki touchscreen ban pynrung ïa ka jingïadon bynta kaba bun jong ka haptic ka la pynlong ïa ki nongthied ban sngew ba ki kham ïoh jingkyrkhu ïa ki mar kiba ki dang shna ne thied .
Na ka bynta jong nga , ka dei ka khyllipmat jong ka jingsarong .
To ngin ym long ki jingkhanglad ia ki , u ong .
Ka kompeni liengsuiñ kam pat ïoh ïa ka pisa watla .
Phi leh aiu ha iing jong nga ?
Nga la ioh kawei na kita .
Ka Mahindra ka thmu ban heh da ka Marazzo MPV ba thymmai jong ki, ka jingai kaba rem dor ban ïakhun pyrshah ïa ka Toyota Innova Crysta .
U Arif Chaudhry , President ka seng jong ki nongbishar jong ka Islamabad High Court Bar Association u la ong ba ki sakhi ban pynngat mukotduma kin long kiba kongsan namar ba ka ïingbishar kan rai ïa ka mukotduma halor ka nongrim jong ka .
Nalor kata , shisien ba ki la hang , ka kam jong phi ka la dep .
Ki heh pulit mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingialang bad ki bor pyniaid jong ka SGPC ban iakren ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ban leh ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Phi dei ban online ban ioh ia ka Google Drive ha ka sien kaba nyngkong . ka Google
Ki phlim , ki Telebishon ne ki Web Series ?
U nongpyniaid jong ka Madrasa u Abu Hanif u la iathuh ba utei u khynnah u la jah rngai naduh ka jingduwai Maghrib jong ka sngi Balang .
Haba print ha ka kot lieh , katba nang stem ka shade , katta ki dak kin nang rit .
Ki plank kiba heh ki la shoh ia ka ha ka tyrpeng jong ka khlieh .
Ki ophisar kiba dang shakri bad kiba la shongthait ki la wan sha kane ka jingïalang .
Tang ki VIP jong ka protocol la shah ban ïoh ïa ki pass rung ba kyrpang da kaba siew ban ïohi ïa u Blei Venkateswara .
Shiv Sena , NCP bad Congress .
Ym pat don khubor shaphang ka tarik ban pynmih ia ka Phab 2 Pro na ka bynta ka iew India .
Kumba 200 ngut ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh XII ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei ha katei ka jingjia ym shym la don mano mano ba iap ne mynsaw .
Lyngba kane la ai hangne ​​ia ki jinghikai Diploma bad Certificate ha ki jingialehkai ba sngewtynnad kum ka jingialehkai cycle , iaid kjat bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
U Suresh Kumar u la ong ba katkum ki riew shemphang , ym pat don ki symbai jhur kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki khniang lieh haduh mynta bad u la kyrpad ia ki nongrep ban kiar na kum kine ki jingkynnoh lamler .
" " " Ka jingpang ka la nang duna khyndiat ."
Arngut ki nong America shatei ki la pdiang ia ka jingshisha bad ha ka por ki la kylla long ki rangbah Khristan .
Da ki spah ngut ki briew ki bym don pop ki la shah pyniap .
Ka la leit noh na ka kti .
Ka jingthep vote ka la ailad ia ki paidbah jong ka Goa ban jied hapdeng ban bteng kum ka jaka synjuk lane ban pyniasoh bad ka jylla Maharashtra .
U Johnny Herbert u la ioh ban thep tang kawei ka point jong u ha kane ka samoi .
U Trump u iaroh ia ka jingiadei kaba bha bha , ha ka jingiakren bad u Putin .
" Haba kren ha ka jingialang paidbah ha Pakur Jharkhand , u Amit Shah u la ong " " Ka Supreme Court ka la ai ia ka rai jong ka ."
Nga la iohi ia ki kynhun rel kiba la don lypa shadien jong kita ki lum .
Katto katne ki tiar hapoh katei ka iing ki la shah pynpra bad ki bynta jong ka ki la shah rong noh ha ka um .
Ka don ha ka thain Hungund jong ka Bagalkot ha Karnataka .
Ka bynta ba la pyniaid da ka sorkar pdeng ka kynthup ia ka jingpynmih khadi , jain kti bad jain bor .
Lyngba ka jingiakren ba bun liang , nga pyrkhat ba ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane ka jingkylli shisien bad na ka bynta baroh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u agent ha thanat Sector 17 .
Mynba phi dang long tang khyndiat , wat tang khyndiat bad ki nongwei ha ka .
U heh jong ka jaka peit bniah ia ka suinbneng u la ong . . .
Na ki 10 ngut ki nongthoh khubor kiba la ioh ia ka jingshah lehbein bad shah pynjah burom kaba jur bha , 8 ngut ki dei ki kynthei .
2 tbsp u sohjew ba la khleh bha .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia kine ki jingialang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia ka jingpyni kum shi bynta jong kane ka tamasa .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ ka la kyntait ba ka la don ka jingpluh ha ka engine .
Ka iingbishar ka la iathuh ba katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar baroh ki nongshong shnong ki don ka hok ban im da ka burom bad ki jingdonkam .
" Ka Seiya ka la kdew shuh shuh ba ka la pynkhreh ia ka bynta jong ka da kaba peit ia ki jingiakren kiba la ailad ia ka ban thew ia ka jinglong ba khlain jong u Dutt . . . uba la pynkhreh bad uba don burom .
Ka long ka jingmut kaba ma namar ki daw kiba bun .
Na ka bynta ka jingwad bad jingpyllait im , ka IMD ka la pyntip sha ki 20 tylli ki kynhun jong ka Orissa bad 12 tylli ki kynhun jong ka NDRF , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ka jylla jied 17 ngut ki MP
Hato phi leh ia kano kano ka phlim Kannada ?
Ka jingbym iadei para briew ka ju paw ha ki briew kiba rit mynsiem , katba ka jingbym iadei para briew kaba palat ka ju paw ha ki briew kiba don ia ki jingpang bapher bapher .
Ka jingïohi jngai jong u Narendra Modis da kaba pynthikna ïa ka jingpynpoi um dih lyngba ki pipe na ka bynta man la ki skul bad ki jaka ai Anganwadi hapoh 100 sngi
U Nadar bad ka longïing jong u ki la noh synñiang T.795 klur na ka bynta ki kam lehbha katba u Ambani bad ka longïing jong u ki la noh synñiang haduh T.458 klur .
Ha Dhule : U PM hadien un leit jngoh ia ka Dhule ha Maharashtra .
Ka jaka buh jingthoh ka pynlong ia ka histori bad ka kolshor ban iohi bad im ha ka juk ha kaba ka jingkylla pyrthei ka pyndam noh ia ka jinglong kyrpang bad jinglong kyrpang .
Khnang ban iarap ia ki longiing riewlum ha ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki , la tyrwa ban ai jingiarap pisa haduh T.5000 .
Ha kaba sdang , ka Complex ka don tang ar tylli ki kamra : ka jaka ialehkai EA bad ka jaka ialehkai EA kaba don shalor .
U la sah ha la iing lai sngi .
Ka kompeni ka la ong ba ka thmu ban ai 25 lak tylli ki handset ha ka bynta ba nyngkong shwa ka 30tarik Iaiong 2020.
WASHINGTON : Ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka sakhi ia ka jinghiar dor kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba pynlong ia ka jingkiew kaba kham slem na ka bynta 90 percent ka pyrthei mynta u snem , la maham u heh jong ka IMF .
Na kine tang shi bynta na ka lai bynta la pynmih ha ka jaka .
Ka la kha khun marwei ha ka por janmiet .
Ka koit ka khiah ruh kan long kaba bha .
Ngim shym la poll ia ka jingbun briew jong ki Match , ngi poll ia ka jingbun briew jong ka America .
Haba kren ha ka jingïalang ai khusnam ïa ki nongthoh khubor , u Obama u la ong ba ki ïing pathai khubor ki don ka jingkitkhlieh ban pynneh ïa ki katto katne ki kyndon bad ki dei ban kiar na kaba pynjah burom ïa ki khubor .
Ia ka jaka treikam baroh kawei la pyniaid da ki nongtrei .
Ha kajuh ka por , ki kam ha ki mashin heh bad ki bank ki la kiew da 30 percent bad 24 percent ha ka jingpynrung kam .
Ha ri America bad ha Europe ki kynhun liengsuin ki sngew lyngngoh kumjuh . Ha Germany , kum ka nuksa , ki kompeni liengsuiñ ki la lap ïa ki bynta jong ka enjin bad ki brake thok ha ka jingbuh jingkynmaw jong ki .
Ki dei ki jaka ha kaba ki briew bad ki longïing ki ïakynduh lang ha ka rukom kaba khlem da thikna ban ïakynduh paralok .
Nga dei ruh u nongpang dohnud .
" Uwei u heh pulit u la iathuh ia ngi ba " " Ka jinglong jingman ka dang long kaba jynjar bha ."
Ki kam kiba bud ki long ban thoh ia ki jingmyntoi bapher bapher ha ka jaka bad ban buh jingthoh ia kino kino ki jingkylla bad ki jingpynkylla kiba la pynlong namar ka jingdie , ka jingsiew bai ïing ne ki jingai sngewbha ba khlem jingsiew .
Ka US ka pyrshang ban tuklar ia ka elekshon ha Russia
Phi lah ban pyndonkam ia ka EMI jong ka ram iing ha kane ka bynta ban pynkylla ia ki jingkhein na ka bynta ka jingbun , ka sut bad ka por bad khein lypa ia ki EMI ba lah ban mih jong phi .
Ngam shym la pynduh ia ka tang mynta .
Hato nga la mutdur ba kane kan jia ha nga ?
Hynrei kane kam long kaba thikna , namar ba ka jaka rong saw kaba khraw ka long , ha ka jingshisha , ka jingjia kaba pyrshah , ka eriong pyrshah .
La antad ba ar lak ngut ki briew ha ka ri jong ngi ki shah ktah ha ka jingpang dkhot met man la u snem , kiba donkam ban pynkylla met kum ka lad ban pynim ia ka jingim .
Ngin sa aplai na ka bynta ki jingpyrshang ai laisen sha u nongpyniaid jong ka ri India hadien shi taiew .
" " " Ha ka histori jong ka Thma Pyllaitluid man la ka sngi jong ka thma kaba shiphew ka long kaba kongsan . " " "
Ka Jingtohkit halor ka jingtest ia ki dawai bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
ka Europe pdeng , nangta ki la phiah ha ki ktien tynrai kiba ma ki hi ki la kylla long ha kaba kut .
Ka ong , Hato phi la pyrkhat ? Hato U Blei u la pynlong ia ka miet kaba neh halor jong phi haduh ka Sngi Jingmihpat , uno u blei uba pher na U Blei un wanrah ia ka jingshai ha phi ?
Nga la long uba husiar bad uba la pynkhreh .
Ka channel kan sdang ban pyni ha ka sien kaba nyngkong .
11: 29. Ki jingkylli na ka bynta ka jingpyrkhat :
Ia kane ka phlim ba la kdew yn pyni da ka Pen Studios jong u Jayantilal Gada .
Haduh 285 ngut ki kyrtong kynthup arngut ki kynthei ki iakhun na ka bynta 16 tylli ki seat .
U general secretary ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Bhaiyyaji Joshi u la pynher ia ka lama ri ha ka jaka treikam jong ka RSS kaba don ha Nagpur ha Maharashtra .
Ki briew ki dei ban ioh jingpynim nyngkong .
Ka long ka jingtreilang jong ka National Museum , New Delhi bad ka Darshak Itihas Nidhi ka Nongrim na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpule ha ka histori .
Ka jingsah kaba dei ban siew .
Pynrung lang ïa ki jingkynthoh lyngkot shaphang ki Synduk Jingkylli jong ka Kam Hima jong ngi jong u bnai Nohprah 1998 bad Nohprah 2000 .
Pino , pyrkhat ba une u khnai u tip ia ka doh ba la iap jong u ? Mano ba tip ?
La ju bam ia u khamtam ha ki por lehkmen bad ki por ba kyrpang .
Tang ha ka por ba ngi la pyrkhat ba ka jingkyrmen baroh ka la duh , ki nongpynim ba donburom jong ngi ki la poi .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynphai biang sha kane ka jingpynkylla ?
Ka jingkynthoh kaba jur bad ka jingkynthoh na ka jingthep vote kaba nyngkong hynnin ka sngi ka la antad ba ka NDA kan jop , hynrei ka jingjop jong ka NDA ha ki jingthep vote ka la nang hiar .
Baroh ki pynleit jingmut ha ka hok jong ki kynthei .
Ka lain jied test : U Adil Rashid u la kynthoh ia u ' bieit ' Michael Vaughan .
Ka jaka bam ka don tang , kum , san mail na kane ka jaka .
" " " Ngi la buh ia ka pdeng ."
Ka jingpynpawnam ia ka Maths lyngba ki kam
Ka Preeti Sharma Menon ka AAP ka la ong ba ki nongialam ka Congress ki ju buh ia ka party ha khmat ka jaitbynriew bad ka la kam ba ki ai ia u Maha sha ka BJP .
Ka jingieid jong u Salman ia ki khynnah kam dei kaba khlem tip .
Wat la ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki liang ha ka kam ngi don ka jingmut ba dei ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingiakynad da ka jingpyniasuk .
Ka la long ka jingiakop kaba sngewtynnad .
Haduh mynta ka Centre kam pat shim kano kano ka rai halor ka jingkyrpad jong ngi , u la ong .
Ka pynjot ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng jong ngi .
Ha kata ka por , ka sorkar syiem ka lah ban sdang ban dawa ba ki Khristan kin leh ia ki jingleh niam jong ka niam Jylla .
“To ngin sdang noh”, la thoh ka Kamala Harris ha ka twitter jong ka.
Kiba mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha Government Medical College ha Jammu .
" Nga sngewbha bad nga sngewtynnat ." " "
Ka jingshit kaba jur bha la antad ba kan poi sha ka 43 degree ha baroh ar sngi .
Halor ki jingthung kiba la tyrwa ha Mihan hangne ​​, u Ramdev u la ong ba kan dei ka jaka kaba heh tam ha ka ri kaba heh haduh 40 lak phut square .
Ia kane ka tamasa la tip da ki kyrteng bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ka Immunology ka dei ka science kaba bishar bniah ia ka jinglong bad jingtreikam jong ka met .
La sdang ban pynmih ia ki khubor ha ka 10 tarik u Naiwieng 1955 ha baroh ar ki khubor ha ka Radio Phareng bad ha ka Hindi Samachar Darshan na Delhi .
Ka jingialang ka la long kaba sngewsih shibun .
Pynthikna ba ka kamra thiah jong phi kam dei kaba shit than .
Ka rukom tei bad jingpynwandur ia ka mosque ka iasyriem bha bad ka Atala Masjid , wat la ka kham rit ha ka jingheh haba ianujor bad kaba hadien .
Ha u snem 1947 la ai ia ki suloi jong ki shipai Pakistan sha ki shipai Pakistan .
Kane ka Sorkar kan ym long kum ki Sorkar kiba mynshuwa .
Ki jingthoh ba la buh harum jong ki jingthoh ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba dang shen : Ki Jingma Ki Long Kiba Bha Ka Jinglehkai Lah Ban Long Ki Samla Vice jong ki Snem 90 .
La pynjari bun ki pulit ha katei ka shnong .
La rwai ia ka da ka Aishwarya Majmudar bad ka Ami Parikh .
Ka hukum ka la pynsangeh ruh ia ki klas bad ia baroh kiwei pat ki kam bad ki jingjia kiba don jingialang .
Kam dei shaphang ka jingngeit hynrei ka dei shaphang ka sain pyrthei jong ka niam .
Kumta kiei kiei ki la sdang ban iaid .
Ka India ka la mih kum ka iew kaba kongsan ban kiew na ka bynta ki nongsam mar na China , la ong ka Bridge to India ha ka jingpynbna jong ka karkhana .
Hadien ba u la ioh ia u Enokh u Jared u la im sa hynriewspah snem bad u la ioh khun shynrang bad kynthei ;
" " " La bthah ia u Punjab Cane Commissioner bad ia ka Punjab Agricultural University Ludhiana ban shna ia ka plan kaba kyrpang ha kaba iadei bad kane ka bynta ia kaba yn aiti sha ka Sorkar " " , u la pyntip " .
Ka DG , NIC ka Kong Neeta Verma ka la ong ba ka India ka dei kaba lai ha ka jingpyndonkam ia ka internet bad ki kam runar ha ka cyber ki la nang kiew bunsien ha kine ki snem ba la dep .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long Rs . 2 , 254 klur .
Kim tip kaei ka hok .
Ha ka jylla Nghe An kaba marjan , ki nongshong shnong ki la rah ia ka jingiakhih jong ki sha duriaw .
U Campbell u batai ia kaei kaba kan long ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh ha UK kaba don ia ka ktien Gaelic kum ka ktien ba kongsan jong ka kum ka projek jong ka pateng kaba don ki jingmyntoi ha kylleng ki shnong jong ki Outer Hebrides .
Kerala : La kem sa uwei uba leh beijot ia ka kynthei .
" " " U la kdew ia ka jaka shna mobile jong ka Samsung kaba la plie dang shen ha Noida . " " "
Ha katei ka jingkhawai la ioh kurup ia u drok uba shongdor T.9 lak tyngka .
U nongbishar ba rangbah u VK Sharma u la ong ba dei ban shah ia ka tnad ban buh ia kine ki kot ki sla ha ka jingtap kaba la khang bha .
" " "Ngam lah ban im khlem ma phi," " ka la bynrap."
U dang shu leit sah ha ka iing dieng jong u kaba dang shu tei thymmai , kawei na ki katto katne tylli ha ka shnong .
Pynmih ka Japan ia ka jingmaham hadien ka 6 . U jumai uba heh 5
Ha ka por shiphew baje uwei u nongpeit pulit bad arngut ki pulit ki la wan da ki baicycle ban peit ia ki jingpynbeit .
Haduh ka snem 1960 ka iing dorbar ka la don ha Karachi .
Ka rukom ba phi sdang ia ka sngi jong phi ka pynbeit ia ka rukom ba ka sngi jong phi kan iaid .
Ka Iran ka la ong ha u bnai ba la dep ba ka la pynpra ia ka kynhun wad bniah kaba iadei bad ka CIA .
Ki long kiba dawa , kiba sngewrit bad kiba don jingmut , ki ngeit ba ia ki hok bad ki jingkwah shimet jong ki dei ban pyndap ha kano kano ka rukom .
" U Jisu u la pynkut ia ka pharshi jong u da kaba ong : " " Kumjuh ruh U Kpa jong nga uba ha bneng Un leh ia phi lada phim map uwei pa uwei ia la u para naduh ka dohnud jong phi . " " "
" Ha u snem 2010 , u la pynmih ia ka kot jingkynmaw jong u , " " Ki mat rai " " . "
Hadien la pyllait noh ia u Casanova na kane ka kam runar namar ba um don ki sakhi hynrei ha kane ka por , u la dep phet noh na Venice .
Ha kylleng ka ri India , palat 43 ngut . 4 million tylli ki longiing nongrep ha India ki don ka ram kaba khraw .
La kem ia 121 ngut ki briew , la kurup 182 tylli ki madrasa , ong u Pak halor ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh .
La pynrung ia ka jingpyniap briew ha ki jingshah kynnoh hadien ka jingiap jong u Pehlu Khan .
