U Sidharth Malhotra ruh u la paw pyrthei .
Kawei ka jait jingsngew ka beh noh ia kawei pat .
Nangta U Blei u la pynim ia ki na ka jingma da kaba pynjot ia ka kynhun shipai Ijipt baroh kawei ha ka Duriaw Basaw .
Ka rai ka long hapdeng ban pdiang ia ka jingtyrwa jong ki America ban iapynbeit , lane ban pynbna ia ka jinglaitluid .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai mardor ia ki Identity card .
Kane ka treikam bha ha ka sniehdoh kaba rkhiang .
Nga la buh ia kane ka jingkylli bunsien ha ka iing dorbar .
Bad U Blei um ju pep ban ialam haba u nongkwah u long uba shisha , uba sngewrit bad uba dap da ka jingngeit .
Ka Lava Pulse 1 ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam kynthup ïa u nongkren nombar , ki dur na ka bynta ban buh ïa ki nongkynduh , ka FM khlem wire ryngkat bad ka jingpynrung bad ka jingkyrshan ïa ki ar tylli ki SIM .
Palat 200 tylli la pynmih naduh u snem 2003 .
Ia kane ka jingrwai la pynbna kum ka Judicial Anthem jong ka Pakistan da u nongbishar barim u Iftikhar Chaudhry .
Ka kompeni ka hap ban pynkhlain ia la ka jong ka jaka pynbiang ha ka jinglong jong ka jingpynbiang jong ki nongialeh pyrshah .
Ka India ka la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai phainal jong ka Champion Trophy 2017 .
Uwei u nongpeit jingshakri u la ong aiu shaphang ki kot lyngkdop ?
Yn sa mudui mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la ong u SP jong ka Thiruvananthapuram Rural .
Hynrei kam shym la long ka bynta kaba khraw .
Ngi donkam ia phi ki paralok ia ka jingkhublei kaba khraw .
U nongai jingmut ain jong ka SFJ u la ong ba ka kynhun kan sa ialeh pyrshah ia ka UN ban wanrah ia ka rai ha ka jingialang bah halor ka mat jong ka jinglaitluid ha ka niam jong ki Sikh ha India .
pyrkhat ka long haba phi don ia ka jingkhih kaba iaid shabar na
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la kam ha ka twitter ba saw ngut ki shipai US ki la iap ha katei ka jinghiar thma .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ki nongtrei jong katei ka kompeni .
Ka jingwan jong ki briew ka la ïohi ïa ka jingwan jong ki jait jingthaw ba wan rung shapoh ka ri , ka jingpynjot stet ïa ki jaka shong jaka sah bad ka jingduh noh ïa shibun ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng kiba don ha kane ka jaka .
U la ai ia ka ia ka kot lyngkdop .
Hajan Ki Lieng Iran Sha Venezuela Khlem Don Dak Jong Ka US
U skipper barim ka Team India u MS Dhoni u don mynta ha UAE ban rakhe ia ka sngi kha jong ka kurim jong u .
Kane ka India Bathymmai kan long :
Baroh kiei kiei kim lah ban rai ha ka shisien rai .
Kata ka dei ka video kaba nyngkong eh kaba la pawnam bha !
Kiei ki kyndon jong ka jingiateh lok ?
Bad ka jingtieng jong u ka sdang ban rung ha ka jingmut jong nga .
La iohsngew ia ka jingkhih ha ki bynta ba shatei jong ka ri India ba kynthup ia ka Bihar , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ka jingshah jied kum u MLA ka long ha lade hi ka kam kaba khraw .
Bad Ngi phah hiar na ka Qur ' an ia kata kaba long ka jingpynkhiah bad ka jingisynei ia kiba ngeit , hynrei kam pynroi ia ki nongleh bymman lait noh tang ha ka jingduhnong .
Kiba bun ki nongtrei ha kiba bun ki jaka shna ïing ha Chennai ki dei ki nongbylla kiba wan na Bihar , Odisha , Bengal , Andhra bad Telangana .
U Randeep Hooda u la mynsaw ha ka set jong ka phlim Radhe .
La pynsangeh ia u da ki nongap pahara .
Ka seng Congress ka kyrmen ba kum kine ki briew kiba la thep kyrteng kin weng noh ia ka kyrteng jong ki na ka elekshon .
Ngin ai ka jingshngain ha kano kano ka jaka ba donkam .
Lano ' d phin wan sha america ?
Ha ka 11 Nailur 2017 ka Google ka la rakhe ïa ka sngi kha ba 132 snem jong u Sarabhai da ka Google Doodle , kaba lah ban ïohi da ki nongpyndonkam ha India .
La ngeit ba ka dang shna ia u namding uba lah ban poi sha Alaska , Hawaii , lane wat sha ka dewbah America .
Pynduh noh ia baroh ki jait jingshah lehbein pyrshah ia baroh ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ki kam paidbah bad ki kam shimet , kynthup ia ka jingkhaii briew bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad kiwei kiwei ki jait jingshah lehbein .
Hooid , ym don khynnah mynta uba kohnguh janai ia la ki kmie ki kpa .
Ha ki lai tylli ki mukotduma bapher bapher , ki pulit ki la buh bad register case pyrshah ia 11 ngut ki briew namar ka jingdawa ia ka bai tnga .
ngi baroh ngi la nang sniew .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India u Chowdhury u dei u rangbah shnong ne u rangbah jong kano kano ka kam ne ka khaii pateng ha sor .
Nangta u la pynim biang ia ka kam nongsynshar donbor kaba la sahkut naduh ka thma Punic kaba ar , palat shispah snem mynshuwa .
Da kaba pynmih ia ki jingpyrta kum ‘ Down Down BJP ’ la kynnoh ba ki nongtrei ka Congress ki la pyrshang ban rung tuh ha katei ka iing .
" " " U la ai pisa ia ki man la ka lai bnai " " la ong ki heh sorkar ."
Khyndiat ngut ki nongshna um ki la pyrshang ban bat ia ka rukom im tynrai jong ki wat la ka long kumno kumno ruh , bad katto katne ki karkhana um ki la bteng ban treikam ha Czechia haduh hadien ka thma bah ba ar .
Ka Yoga ka iarap ban pynbha ia ka jinglah ban shah ia ki shyieng , ka jinglong jem bad ka jinglong ryntih jong ka met .
Ka prokram thung symbai jong ka ri India ka bud ryntih ia ka rukom pynmih symbai kaba rit na ka bynta ka jingpynbun symbai .
Kawei pat ka jingialehkai kaba pawnam ha Port Louis ka long ka jingiamareh kulai Thoroughbred kaba la pynlong ha ka madan iamareh kulai kaba ar kaba la rim tam ha ka pyrthei .
La kurup ia ka jaka jong u bad hadien kata la pyllait noh ia u Raja .
Wat la kam dei ka rukom jong ki Jiw ba ki shynrang kin iakren bad ki kynthei hynrei U Jisu u la pynlut por bad ka Mari bad ka Martha .
Ka long ka jingsngewbha kaba shisha ban don hangne ​​. Khublei .
Ka jingngeit ruh ka don ka bynta kaba kongsan ha ka liang ka niam .
Ki kali ki la ieng ha baroh arliang jong ka surok kaba la pynthut ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
Ka Mascara ka long ka lad kaba bha ban ai ia ka dur kaba itynnad ia ki khmat .
Ka Nikamma ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Sabir Khan bad la ak ruh ïa u khun jong ka Bhagyashree u Abhimanyu Dassani bad ka Shirley Setia ka khlur jong ka social media.
Ki arngut kiwei pat kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ki don ha ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar ka dang wad ruh ia ka lad ban ai kam sorkar ia u lok jong ka Lini , la ong u myntri ka koit ka khiah u KK Shylaja .
Okay , mynta phi la pyllait ia u !
Ka sorkar ka kwah ba ka jingmyntoi na ka jingpynhiar dor , hadien ba la pynjari ia ka GST , kan poi sha ki paidbah nongshong shnong .
La shimkhia baroh ban pynthikna ba katba ki ophis ki dang treikam , ha kajuh ka por yn nym iehnoh ia ka bha ka miat bad ka jingshngain jong ki heh sorkar ong u Dr Jitendra Singh .
U Ajay Devgn u la ong ba ka tnga aktress jongu ka Kajol kaba la long shisien ka paralok ba jan jong u nongshna phlim u Karan Johar , kam don satia ia kajuh ka equation mynta namar ki katto katne ki jingeh shimet .
U Kumaraswamy bad u nongialam ka Congress u D . K .
Ngim shym la wan hangne ​​ban pyniap martyr ne shoh ia ki briew .
U Fars u la kdew ia ki jingthoh shaphang ka hok jong ki kynthei bad ka jingeh jong ka jingdon jong ki kynthei ha ki madan ialehkai kum kiwei pat ki daw jong ka jingkhang .
Ha ki khep jong ka jingpang ba pynthut ia lade ha kaba la kylli ia ka jinglong ba la pynkylla dur shaphang ka jinglong jong ka , 29 percent la iathuh ba ki pynpaw ia lade kum ki ksuid .
Baroh ki dak ki kdew sha kata ka liang , hynrei ym shym la dep ka PET scan ba ngi lah ban thikna .
Ym don uwei ruh na ki nongshong bus uba la mynsaw .
Ha ka snem 108 BCE , ka hima Han ka la jop ia u Wiman Joseon bad ka la buh ia ki saw tylli ki kynhun shipai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Korea .
Kiba ioh pateng ia ka Paradais , bad kin im ha ka junom .
" " " Kham mynshwa ha kane ka sngi uwei u myntri sorkar u la shah pyniap ha ka jingshah bom ha rud surok . " " "
Kane ka sla ka buh ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kiba sah ha Ukraine .
Lada ka kompeni ka la leh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingshngain jong ka Jylla , ka jingiadei paralok bad ki Jylla bar ri , ka jinglong jingman paidbah , ka jinglong babha ne ka akor .
Ka Argentina ka la leit ban jop ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ha ka group stage pyrshah ïa ka Paraguay ha ka 5 tarik u Jylliew bad pyndep ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka group jong ka da kaba khur hynniew poiñ .
Ka long kaba la pyniakhlad bha ha kane ka por .
U Syiem Mirza Mughal , u nongioh pateng u la shah pyniap hi ha ka thma .
Ka kad liengsuiñ Ahmedabad ka la dep ban ïakhun pyrshah ïa ki jingjia ba shah ktah ha ki sim .
Kane ka table na ka kot ka pynkynmaw ia ki jingmih .
Man la u snem nga rakhe ia ka Diwali bad ki paidbah .
U nongaiktien u Nasrat Rahimi u la ong ba utei u bom u la bthei ha kawei ka dong kaba don hajan ka tnad kam pohïing bad shaphang shatei jong ka kad liengsuiñ jong ka Kabul .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki 5 ngut ki nongshah kynnoh ia ka jingpyniap briew bad ka jingthmu pyniap briew katkum ka IPC Section 302 bad 120B , ha kaba lai ngut la kem ia u Ramchandra , u Dharam Nath bad u Naseem .
Ki skul bad kolej ki dang sahkut
Nalor kata , kane ka phlim ka don ruh ia u Shah Rukh Khan ha ka dur kaba kyrpang .
Kata ka lah ban ialam sha ki jingbakla ha ka theory .
Ngim kwah ban pynmih iano iano ruh na kane ka jaka .
Ki khniang kin ai ia ki nongshah pyniap jong ki da ki jinglah ba kham bha ha ka met , ha ka dor jong ka jingpynduh ia ka bor met jong ki .
Ia ka iing syiem la tei ha ka rukom jong ki nong Europe .
Ka lynnong 7 ka long ka jingpule kaba sngewtynnad .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ki Panis ki dei ki nongkhaii semitic , hynrei ki sakhi na ka bynta kane ki long kiba rit .
Ki nongiakhih ki la thang ar tylli ki bos jong ka jylla hajan ka sor Dhoraji ha Rajkot district , bad ki la thang ia kawei pat ka State Transport bos hajan ka sor Jamnagars Dhrol .
Ki don ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka niam .
Ka Por jong ka jingkmen Nga bad ka tnga jong nga ka Pat ngi la leit sha Spain ha ka snem 1961 .
" " " Kaei kaba ngi la iohi hangta ka long kaba shyrkhei " .
Ka US ka dang bteng ban synshar ia ki klient jong ka da ka 77 . 8 percent ka bhah khajna katba ka jingnoh synniang jong ka Europe ka duna ia ka 20 percent hynrei ka nang kiew stet .
Ngi ialeh na ka bynta ka synshar paidbah , na ka bynta ka synshar ain , na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Kumno phi iohi ia ka iew ka hat ?
Ki briew ki shah thok na ki daw bapher bapher .
Nga la pyrkhat ba ka 10 spah ka long kaba kyrpang shisha .
Ki rel ki khmih lynti ia ka jingkiew kaba khraw ha ki jingmih na ki jingiateh kular jong ka jingshakri , khamtam eh ha ka kam sumar iing , ynda la pyntreikam ia ka SBD bad ka GCC ryngkat bad ka jingpynkupbor ia ka seng treikam .
Nga tharai ba ka dei ka lad kaba bha tam ban pynkut noh ia kane ka jingleit jngoh kaba phylla , u la ong .
Ki BSF ki la aiti ia kitei ki nong Bangladesh sha ki pulit jong ka Islampur ha Uttar Dinajpur district jong ka Ri India , la pyntip u BGB .
Ha ka jingialehkai ki khynnah shynrang u Jagsir Singh na Nathana u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad u Dharampreet Singh na Sangat u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad u Ravinder Singh na Bhagta u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Hadien ka jingialang u myntri rangbah duh u la pynithuh ia ka para rit jong u ka Sheikh Rehana sha ka Pope .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra , ka nongshna phlim ka Shobha Kapoor bad ka nongshna phlim ka Saroj Khan ki la shah pynkup burom da ka khusnam jong ki kynthei kiba jop na ka bynta ki jingjop jong ki ha ki bynta ba la jied .
" U Kripalani , uba la sngew shyrkhei , u la kren ia kawei na ki jingkren jong u kaba sah jingkynmaw tam , da kaba ong " " kane ka jingpynbeit ka long kaba ym kwah ha ka met , kaba ym kwah ha ka akor bad kaba sngewsih ha ka jingitynnad . "
Ka hap ban jied ia ka .
7 tylli ki jingailad ba la ai sha ki khynnah kiba donkam kyrpang
Hadien kata u la pynkhreh ban leit trei , khlem da thikna la un ioh wat tang ka kam .
Katto katne ki kolej kiba ialeh pyrshah , pynban ki dang sah khlem jingsngewthuh .
La register ia ki mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Hynrei ia ka jingshah kynnoh pisa tuh ym shym la frame ha kata ka por .
U Amin uba la pyrshah mynshwa ia ka jingthung ia ki ophisar shipai ha ka jinglong nongialam jong ka PDPA , u la pynkylla ia ka kyrdan jong u . mynta u la kyrshan ia ka jingpynkiew ia ki .
Da kaba pynshong nongrim ia ka jingpahara , ka Sonia ka la kyntait ban pyni ia ka passport jong ka ha ka iingbishar jong ka US .
U Donald Trump, u kyrtong jong ka Republican, ula pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jinglah jong u ha ka jingïakren elekshon ba dang shu dep, pyrshah ïa ka nongïakhun pyrshah jongu, ka Hillary Clinton .
Ka jinglong jong baroh kiba la shah sumar ka long kaba skhem .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u acting chairman jong ka seng Jatiya u bah GM Quader , u secretary general u Moshiur Rahman Ranga , u secretary general barim u Ruhul Amin Hawlader bad u khun jong u Ershad u Rahgir Al Mahi Shad Ershad nalor kiwei kiwei .
Kane ka la kynthup ïa ki jait mrad kiba la jan duh jait kum ki blang , kiba ïa ki bynta jong ki la kheiñ kor ha China bad kiwei kiwei ki ri Asia kum ki dawai pynkmen lane na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam .
Baroh ki la nang ia khleh lang namar ka elekshon ICC kaba la jan , nga pyrkhat .
Ka Council ka pynskhem ia baroh ki rai ba la shim da ka seng .
Ka jingkhlad noh jong u Rishi Kapoor : Ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Saini ka ai khublei kyrpang ia u kpa jong ka
" Ka kyrteng thymmai jong u ka long " " U Khun Ksiar " " . "
Donkam ia ki jingmut kiba la pynkhreh bad kiba thymmai ban peit bniah ia ki jingpynpaw jong ka Mariang .
U Mr . Ka Lee . Sir phi la suk ne em ?
Kham mynshwa , u Aamir u la pynpaw ruh ba u kwah ban ak kum u Krishna , lada ka Mahabharata kan jia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka shad ha ka phlim Tamil .
Ka lehkmen jong ki Hindu ka long kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingmane ia u Shiva .
Wat don kano kano ka jingsngewtynnad ban leit sha Hollywood : U Aamir Khan .
Ki thma kiba la jop da ki Nongbishar Othniel , Ehud , Barak bad Gideon ki la wanrah ia ka jingsuk . Ha kane ka kynti ia ka jingsuk ym shym la kdew .
Ka India ka la jop biang ia ka New Zealand
Kaei ka jingsah kaba heh tam kaba lah ban long ?
Ka Chime ka dei ka jingpynheh jong ka Google Chrome .
U la donkti wat ha ki mukotduma ha iingbishar .
" Hadien ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka NATO ha Berlin , ka sorkar Syria ka Hillary Clinton ka la ong " " Ka sorkar Syria kam shym la pynbiang ia ki jingdawa ba dei hok jong ki paidbah Syria " " ".
Ka Sunrisers Hyderabad ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup poiñ hadien ba ka la jop 8 tylli na ki 14 tylli ki jingïakhun bad mad ïa ka jingshah rem ha ki 5 tylli ki jingïakhun .
Kata ka long kaba jia thikna .
U Yash u la kamai 249 kol. 5 poiñ katba u Keval bad u Aishwary ki la thep 247 . 3 bad 226 . 1 na ka bynta ka rupa bad ka rupa , kawei hadien kawei pat .
Ka don ka jingujor kaba man ka por na ki nongrep kiba don ki lyngkha harud ki wah ba ka jingjaboh na ki karkhana ka pynsniew ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ka long ka jingpynshisha kaba khlem kut por ia ka jingitynnad kaba riewspah bad kaba pher bapher jong ka kolshor India !
Hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Katto katne ki sim ki kit um na ka bynta ki khun ha ka thliew ha ka jingthung jong ki lane ki pynmih biang ia ka ryngkat bad ka jingbam .
Ka dei ka jingkynmaw , Will .
Kaba kham shyrkhei ban ia ka mat jong ki Rohingya ka dei ka jingeh kaba ka Myanmar ka iakynduh na ki 26 tylli ki seng lehnoh kiba don tiar ialeh .
Kumta kane kam dei ka met .
Ka Kalikata ka dei ka shnong ri dohkha . Ka Sutanuti ka dei ka shnong jong ki nongthain jain harud wah .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 153 , 3 .
Ka jinglong ka mih ruh ha ki katto katne ki algae .
U khlem nang ban jngi bad la wanrah ia u ba u la iap ha ka jaka sumar jong ka Srinagars Shri Maharaja Hari Singh .
" " " U shai bha shaphang ka lawei jong u ."
Ki dkhot jong ki klob ne ki shnong kiba rit bunsien ki pynlong ia ki jingiadei kiba sngewtynnad . Hynrei kum kine ki jingiadei paralok ki lah ban ym long kiba skhem bha .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar ha ka por ba la kut ka jingshah set phatok jong ki da ki pulit .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah ka Tamil Nadus u la pynbna ba un siew bai lutksan T.10 lak sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Bam ia ka jingbam jong phi da ka jingkmen bad dih ia ka wain jong phi da ka dohnud kaba kmen , ong u Eklesiastis 9 : 7 .
Nion ha ka submit bad leit sha ka bynta ban rung .
Hynrei ha ka jingiaid jong ka por , u slap u kylla rkhiang bad u kylla long u ice uba khlain .
Phi tip kaei kaba kham shyrkhei ban ia u corona ?
Ia ka jingpeit bniah jong ka James Webb la shna khnang ban pyndap bad pyniar ia ka jinglah jong kiwei pat ki kam jong ka NASA kum ka jingpeit bniah jong ka Hubble .
Ha katei ka jaka la kem ia uwei u nongkyrshan jong u Virat Kohli na Pakistan ha katei ka ri namar ba u la pynher ia ka lama India ha u bnai February mynta u snem .
Kumno ngi lah ban ianujor ia u sohjew bad u sohjew ?
Ka South Africa pyrshah ia ka Australia ka 3rd Test : Ka South Africa ka la jop da 322 ron
To leh kumba phi kwah ba ki khun jong phi kin leh , to long kumba phi kwah ba ki khun jong phi kin long .
Na ka bynta kane baroh ki party ki dei ban iehnoh ia ka jingkwah brai ban ioh kham bun ki seat .
Kane ka pisa ka la ai jingmih kaba 25 percent ha ka shisnem ba la dep .
Haba kynthoh ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah , u Singh u la ong ba ki pyrshang ban wanrah ia ka jingsngewthuh bakla halor ki ain rep ba la mynjur da ka Parliament .
La pynkynriah noh ia u sha hospital ban ioh jingsumar " " la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor na ki BSF . "
" Hadien kata , la ai ia u ia ka burom " " BLUE " " jong ki skulbah baroh jong ka ri Bilat ha ka snem 1933 . "
Thung president kynthei ba nyngkong ka Ethiopia
Baroh lai tylli ki iingbishar ki don beit hapoh ka Judicial Yuan , kaba u president jong ka u shakri ruh kum u Nongbishar Rangbah ha ka Dorbar jong ki Nongbishar Bakhraw .
Ia ka doh kulai la bam ha Mongolia bad lah ban shem ha kiba bun ki dukan die marbam .
Ka Haryana Roadways kaba don kumba 19 hajar ngut ki nongtrei ka don 4 hajar 100 tylli ki bos kiba pyndap kumba 12 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ka don ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Khlem ding kynsan kynsan ka Punjab National Bank ha Sarabha Nagar Branch .
Ka la pyni ruh ia u ia ka dur jong ka longiing .
Ngi donkam ia ka jingpyniasoh kali kaba kham bha .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC ODI team da kaba kamai 123 point katba ka Australia ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 115 point .
Ia u khlur uba hynriew la pyni ha u general jong ki dak shipai da u Marshal jong ka ri France .
3 Hato phi la iohi ba kine ki jingkwah brai ki long kiba pynkhih ia ka doh , ia ki jingsngew bad ia ki jingsngew ?
Ia kane ka dam la shna sha shilliang ka wah Walayar kaba long ka wahduid jong ka wah Kalpathipuzha .
Ka Bandel ka dei ka jaka pyniasoh rel kaba kongsan jong ka thain rel mihngi , ka jngai 40 km na ka jaka ieng rel Howrah .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Katrina Kaif ha ka bynta ba kongsan .
Nga la dep pynlut 15 sngi ha phatok .
Ka jingpynkylla ia ka nongbah ka la ktah jur ia u Basava bad ki kam jong u .
Ka jinglong kaba kum kane ka don ha UP , Bihar , Rajasthan , Chhattisgarh bad Jharkhand .
ka jingtei kaba don ki kynroh kiba jakhlia bad ki jingkhang kiba jakhlia
U la kylla tlot bad um lah ban khih .
U Sinha u la thoh ba ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ka lah ban long ha ka jingshisha 3 . 7 na ka shispah bad ym 5 . 7 na ka shispah .
Ka jinglong jingman jong u President barim u Pranab Mukherjee ka dang sah kumjuh mynta ka step .
Ka sorkar Karnataka ka ong ba ha kine ki san snem ba la dep 53 lak tylli ki kam la thaw ha kane ka jylla .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Krishan Singh u la ong , Ngi la lum ia ki nongmuna bad phah ia kita sha Lab ban test .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka nongbah katto katne por .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah u Imran Khan u la bthah ban pynsuk ia ka iing ka sem Sharif ha kaba iadei bad ka jingwanrah biang ia ka met jong u Kulsoom bad ki kam kiba iadei bad ka jingpyllait parole ia ki .
Un pynjot ia ka pyrthei bad un pynjot ia lade . '
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ki snem 1980 khamtam eh , kaba long kaba bha ha kiba bun ki liang ia ki kynthei , ka la ai lad ia ka jingthoh histori jong ki kynthei Japan bad ka la wanrah ruh ia ka jingithuh kaba pura ia kane ka sobjek ha ka liang ka jingpule .
U Modi PMO un ym pynpaw ia ki jingujor bamsap pyrshah ia ki myntri wat hapdeng ka hukum jong ka CIC
Ha ka jaka kata , ki la ailad ia lade ban wan hapoh ka jingsynshar bymman jong u angel uba la hap , u Soitan u Ksuid .
U Lat ka Himachal u Urmilla Singh , u Myntri Rangbah ka jylla u Virbhadra Singh , u myntri ka tnad kit ka bah u G S Bali bad u Lamphang barim u Ganguram Musafir ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih bad ki la pynsngew ia ka jingsngewlem sha ki longiing kiba la duh noh .
Ka GSL ka dang pynthymmai ia ka phyllaw jong ka ban pyniadei bad ka jingstad ba thymmai ha ka jingshna lieng .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingpang cancer ka la pyniap palat ar shah ia ki briew ha u snem 2016 ban ia kaba ka la thmu ha u snem 1990 .
" " " Nga kwah , namarkata ban kyrpad ia ka sorkar jong phi ba kan nym pynjot ia ka rukom kit paidbah kaba thikna bad kaba jop kum ka Delhi Metro na ka bynta ka jingmyntoi ha ka elekshon , " " la ong u Sreedharan .
Nangta kaei kaba u kwah na nga .
Ka Pune ka don 21 tylli ki konstitwensi .
Ka issue ka la jrong slem bha .
U la thoh : Nga sngew ba nga long uba donbok shibun eh ban ioh ia ka jingpynsan kaba la pynlong ia nga ban long uba jemnud bad uba pura ha ka jingsngew .
Em . Ngam lah ban long uba jngai na ka ophis ha kano kano ka por .
Ka jingtei maw kaba heh bad ki sim ki her sawdong jong ka .
West Bengal : Ka iing jong kawei ka longkmie ka la shah thang halor ka khubor ba ka dang lum ia ki jingtip jong ka NRC .
Na ka bynta ka ri Czech , kane ka mukotduma ka long kaba kyrpang bad kaba donkam ha ka histori .
Ha kane ka thup jong kane ka snem la don ha khlieh duh da ki khynnah skul jong ka Marjory Stoneman Douglas bad kiwei kiwei ki skul jong ka US kiba la sakhi ïa ka jingshah thombor da ki suloi .
Kane ka dur ka wan ha ka por ba ka sorkar Jaipur ka dang trei shitom ban wanrah ïa kane ka nongbah ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hapoh ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka Ramadan kan iarap ban wanrah ia ka jingsuk ha Kashmir : Rajnath Singh .
U Barty Kruch, u Sr. u la don kawei ruh kumjuh , kaba u la pyndonkam ban buhrieh ia la u khun u Barty Crouch Jr . ban khanglad ia u ban leit sha Azkaban , ka phatok jong ki nongleh jadu .
U Mohsin u ong , Ym don mano mano ruh ban kyrkhu ia ngi na ka bynta kine ki jinglehkai .
La iathuh ba U Justice Gogoi ha ka shithi jongu u la ai jingmut ia ka sorkar ba kan sdang noh ia ka kam ban thung ia u Justice SA Bobde kum u Chief Justice jong ka ri India ban wan .
' Ka teknoloji ba im ka nang kiew ar ne lai shah kham stet ban ia ki dawai . '
Bad kumta kawei na ki jingkylli kaba nga la kylli ia phi ka long , .
Ka NIA Kochi ka dang tohkit ia ki jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ki kynhun lehnoh .
Ka video mynta ka la don palat 1 lak ngut kiba la peit .
U Mukul Roy u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la rkhie bein ia ka jingiakynduh jong ka Banerjee bad u Kishor .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput ki netizens ki shim ia ka toll ia ki star kids kum ka Suhana Khan , Sonam Kapoor , etc .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam nongrep u Darshan Singh , u Beant , u Gurdeep , u Ranjit , u Balwinder bad u Arjun .
Ia une u nongshah rahbor la pyllait im da kaba suk ha ka jingkhynra lang kaba la pynlong da ki shipai , ki pulit ka Jammu and Kashmir bad ki heh jong ka CRPF .
" " " U Arun Jaitley u la ong " " " " Ki skul Ekalavya kin long ha kajuh ka kyrdan bad ki skul Navodaya Vidyalaya " " " " . " " "
Ngim ju pynsngewbha ia ka jingshad kaba sniew .
Ia ka pisa kaba sah yn pyndonkam ban thaw ia ka jaka sah kaba kyrshan bad kaba biang , da kaba shna ia ki surok , ki jingkieng , ki lynti rel , ki lynti um , ka jingpynlang um bad ka bor ding kaba itynnad .
Ki kompeni kiba thmu ban rung ha ka rynsan SME jong ki BSEs , la khmih lynti ba kin sa pynlong ia ki IPO ha ki bnai ban wan .
Ka jaka jngi jong ka shnong Ocean ka dei kawei na ki lai tylli ki jaka jngi ha ka thain Gibraltar kaba don shabar duriaw jong ka ri Bilat , kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Iberia .
Hato mynta ngin bishar bniah ia ki katto katne ki jingjia ba kongsan jong kata ka taiew Nisan 8 haduh 14 ha ka kalendar jong ki Jiw ?
Hapoh jong ka , ka Parliament Building Complex kaba thymmai kan don ha ka jingheh kaba 64 500 square meter .
Katto katne na kine ki jingdonkam , la hap ban pynbiang da ka India lyngba ka jingpynmih kaba kham bun .
5 mm jong u slap uba thikna .
Ia kine ki jingiamir jingmut la iaroh shibun ba ki la iarap ia ka rukom iakren kaba myntoi halor ki katto katne ki mat kiba kongsan jong kata ka sngi .
Ka jingkiew jong ki nongkyrshan ka long namar ka jingkiew jong ki nongkyrshan ba thymmai , ka jingduna ka jingmih bad ka jingbun ki dkhot ba la mih biang .
Kum u samla , phi lah ban jied ia ki jingjied kiba lah hadien plie lad kiba sngewtynnad ia phi ha ka jingshakri ia ki Blei .
Ïoh kem ïa ki 40 ngut ki nongtong dohkha na India harud Gujarat
Ia ka jingiathuhkhana bad ki jingiakren la thoh da u K . P . Ka Kottarakkara .
Ka thup 2 kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba 28 sngi .
U Advocate General ka Haryana u Baldev Raj Mahajan u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei don ki kynthei kiba pyrshah ia ka jingpyllait .
Ka jingshah thombor ka la hiar ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingsaphriang ka iaid stet bad ka kham ma ban ia kaba mynshuwa .
ka kulai kaba lieh , bad uba shong halor jong ka u don ka sniehdoh ha ka kti jong u .
Kawei pa kawei ka Pargana ka don katto katne ngut ki qanungo kiba buh ia ka rekod jong ka jingmih kaba pdeng man la u snem jong ki jaka .
Hynrei um lah ban batai ia ka tynrai jong kine ki jingpher .
New Delhi , Dec 04 : Ka Centre ka la pyrshah ia ka PIL kaba la pan ban khang shi jingim ia ki politishian kiba la shah rai pynrem halor ki kam runar ba shyrkhei .
Ka surok 49 ka kam khaii ka dei ka lynti khaii jong ka surok 49 .
Bad sa shisien nga la long uba khlem jingpyntngen .
Kumta ngin sa iohi bad iohsngew ia kaei ?
U la pynpaw ia ka jingkmen ba ka Yoga , ka Exercise , ka jingiaid kjat , ka jingmareh , ki jingbam ba tei met , ka rukom im kaba koit ba khiah ka la long ka bynta jong ka jingsngewthuh jong ngi .
U MP ka TDP na Chittoor u N Sivaprasad u la mih shakhmat ryngkat kiwei pat ki dkhot na Andhra Pradesh ha ka jingïakhih ban dawa ïa ka package ba kyrpang na ka bynta ka jylla ha ka por ba shong dorbar mang tyngka jong ka Parliament .
Ka jingsngew ka long ka jingsuk kaba tang khyndiat ngut ki kynthei ki lah ban siew .
Ka jingthoh ka la pynkut : Shakhmat , nangta , stet stet , baroh ngi ryngkat , kum ka imlang sahlang pyrthei kaba thymmai ! Kumno kiei kiei kiba ki Nongsakhi U Jehobah ki la nang ha kine ki snem ki la paw ba ki long kiba myntoi ?
Ngi pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia ka jingkhlad noh jong u .
Hynrei hadien jong ki la wan ka pateng kaba sniew , kaba la iehnoh ia ki jingduwai bad kaba la bud ia ki jingkwah brai , kumta ki la jop ia ka jingjot .
U Chandru bad u Hari kiba la long shi bynta jong ka phlim Kannada la jied ban pynïaid bad thaw jingrwai na ka bynta kane ka dur kumta ki la mih nyngkong eh ha ki phlim Telugu .
Ka jaka ri mrad jong ka District , Chettinad , Elaka Sivagangai .
Ka por jong ka ban ialeh , ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta jong ka ong u Rahul Gandhi .
18 Ki Samla Ki Kylli Hato Nga Donkam Ia Ki Paralok kiba Kham Bha ?
Hynrei ha ka spah snem kaba 6 AD haba u Shashanka u la wan ha ka khet u la long u nongshun ia ka niam Buddhist .
Hangta u la kam ba u la nang ia ka poitri beit na ka mariang .
" Ka don ha kane ka khlieh ba don shyieng ba la ker sawdong da ka sniehdoh kaba jem , bad ka donkam ia ki jingtip ban buh lang ia ka jingsngew jong ka " " Kumno nga , kum ka met baroh kawei , nga leh ? " " "
Ka liengsuin kaba rong saw ka her ha ka bneng kaba rong saw .
Bad u Omar Radi uba la don ha ka jingiakhih u la spel balei ki nong Morocco ki pyrshah ia ka mang tyngka jong ka syiem :
Hadien la pynbna ia ka khubor jong ka Hima lyngba ki radio paidbah bad la iohsngew da ki million ngut kiwei pat ha kylleng ka pyrthei .
Ka dor jong ka petrol , diesel ka la kiew da 60 tyngka shi litre ha baroh kawei ka ri India ha ka sngi kaba ar .
Kiwei pat ki nongpynmih ba kongsan ki long ka China bad Thailand .
Ka long ka jingtreikam jong ka met , ym ka jingtreikam jong ka dawai .
Balei nga la thoh ia kane ka note ?
Kumno phi la ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ?
Ki nongtrei kiba la pynlong ha ki seng trei kam ki la lah ban jop katto katne ki jingailad na ki nongpyntreikam bad na ka jylla ha ka dur jong ka jingsiew bad jingmyntoi kaba kham heh .
U la ong ba u la ioh ia ki shithi ai khublei na kylleng ka pyrthei hadien ba la pynlong ia ka jingialehkai Commonwealth kaba jop .
Sangeh noh ia ka jingpynmih kali Honda India
Nga la ioh ia ka jingsdang kaba kham phylla na ka bynta une u snem , nga kyrmen ba baroh kiwei pat ki la leh kumjuh .
kaba lah ban leh ia ka jingtest snam ia ka hemoglobin .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pyndep ia ka HSLC lane Class X na ka Board ne ka Council ba la ithuh .
Ka sorkar jylla ka dang bishar bniah ia ka jinglah ban treikam jong kane ka jingtyrwa .
Lada ka dei ka khana kaba bha , ki briew kin ieit ia ka .
Ka hok bad ka jingbishar hok ki long ka nongrim jong ka khet jong phi . Ka jingieit bad ka jingshisha ki iaid ha khmat ka khmat jong phi .
Nga iam haba ki phlim jong nga kim treikam , u la ong .
Kular ia ka jingshngain jong ki nongphetwir Muslim kiba iaid lyngba ia ka nongbah .
Bun ki la wan , wat hapdeng ka jingshah lehbein jong ki para briew . 2 Khronikl 30:1,10,11,18.
Ka sorkar ka la ai ruh ia ka jingmynjur ban thung ia ka Indira Banerjee ka nongbishar ba hakhlieh duh jong ka Madras bad ka Vineet Saran sha ka SC .
Halor u Sohail Tanvir uba leh bowling left arm spin u la ong ‘ ‘ U Sohail ruh u dei u nonglehkai left arm spinner .
Ka US ka ong ba ka Iran ka don ki nongmihkhmat .
U Mr . Aydin nga buh ia ka hangno ka sha jong phi ?
Ka jaka pule ka don ha ki 227 tylli ki Bigha ha ka Area .
U Leo Americanus u pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba bakla bha ha ka jingsngewthuh ia ki kynthei ha ka kolshor jong ki Arab .
Ka soklet dud kam dei ka soklet .
Kaba nga donkam ban leh ka long tang ban pyndap ia u node ha ka graph , pyniasoh ia uta u node t man uwei pat u node ha ka graph .
U rangïalehkai ka New Zealand u Ross Taylor u kyrmen ba ka kynhun jong u kan wanphai biang hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha ka kti jong ka Sri Lanka .
Nga la shah batbor ha ka rta kaba 16 snem , la sngap jar : Ka nongpyniaid TV ka Padma Lakshmi .
Kane ka dei tang ka ïew kaba dang thymmai haduh katto katne snem mynshuwa .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka nongbah New Delhi , Pune , Jaipur , Lucknow , Kanpur , Nagpur , Indore , Kolkata , Chennai , Ahmedabad , Surat , Bhopal , Visakhapatnam , Ludhiana bad Agra kin sa sakhi tang ïa ka jingshah tap sngi shi bynta .
Ka jingtap jong ki lyoh ka pynbha ia ka jingshit jingkhriat ha Jammu bad Kashmir , u slap , u slap u lah ban long .
Ha ka snem 1982 u la jop ia u Shyamal Bhattacharjee jong ka seng Congress .
Kiba la shah kem ki kynthup ia phra ngut ki kynthei .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng jong ki phlim u Taran Adarsh ​​u la khot ia ki phlim ba ki long kiba sngewsih .
Ka 2 ngut. 1 kms na sla jong u bnai baroh ki data communication bad u Vikram Lander ki la jah noh .
Kumba 200 ngut ki briew la eksamin bad la ai dawai khlem jingsiew .
Wat ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ruh ka la rem elekshon na ka Rae Bareli .
Na ka bynta ka jingbha jong baroh .
U heh pulit jong ka District jong ka Kottayam ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban aiti ia ka kaiphod .
Ki don shibun ki briew kiba bha ha ka kam .
Ka ain ka khang ia ka jingpynthut beain ia ka jinglong kyrpang , ka iing ka sem , ka iing ka sem , ne ka jingthoh jingtar , bad ka sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka burom ia kine ki jingkhang ha ka jingtreikam .
U Hu Jintao u dei uwei na ki nongïalam ba nyngkong eh jong ka jylla ban ïaroh ïa ka jingpynïap jong ki shipai China ïa ki spah ngut lada ym da ki hajar ngut ki nongtrei bad ki samla ha madan Tiananmen ha ka 4 tarik u Rymphang 1989 .
Ka long kaba duna bha ne lehse ym ju jia .
Ki pulit ki la kem ia u Harnek Singh bad u Karnail Singh .
Kane ka la pynlong ia ka Sorkar ban shah rem da 267 vote pyrshah ia 246 , ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ka sngi kaba nyngkong na ka bynta ka sorkar naduh u snem 1978 .
Napdeng ki jingpynkylla kiba radbah kiba la khot ha ka Riti jong ki Paidbah ki long ka hok jied paidbah bad ka jingthep vote da kaba thep vote rieh .
U Trump u la bynrap shuh shuh ba u la don hangta hi ha ka kamra jong ka jinglong jingman bad u dang peit ia ka jinglehkai live bad ba ka long kumba u peit ia ka phlim .
U Ni ’ matullah u la pule ia ki jingthoh jong u riewstad Sufi uba khraw bad u mystik Ibn Arab .
Ha kiba bun ki mrad ba don shyieng , ka shyieng pdeng ka neh haduh ka jinglong rangbah , wat la ka ju iasoh bad ki shyieng pdeng kiba kham tbit . tang ha ki khunlung la khang ia ka sniehdoh ha u khunlung .
Kum kine ki mukotduma dei ban mudui ruh pyrshah ia baroh ki myntri rangbahduh barim kynthup ia u Atal Bihari Vajpayee namar ba ki iasaid ia ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la ong .
Kane ka dei ban don ki daw kiba jylliew .
Dang shen ka aktress Sonali Bendre ryngkat bad ki paralok jong ka ka Sussanne Khan bad ka Gayatri Oberoi ki la ring dur na ka bynta ka chat show jong ka Neha Dhupia kaba kyrteng ka BFF 's With Vogue .
Mynta bun ki briew ki shah ktah ha ka jingbym lah thiah bad ki don ki daw bapher bapher na ka bynta kane .
Ki heh sorkar kin siew ar shah lada lap ba ki pynkhein ia ki kyndon pyniaid kali
" " "Ngi la ju iaid lyngba ia kane mynshuwa," " ka la ong."
U la don ki paralok ha ka kolej .
Ki nongleit nongwan ki sahkut namar ka jingshah ktah ka Metro
Ngi dei ban iapoikha .
Kane ka treikam ruh haba ki seng ba bun jait kiba pynlong prokram ki don bynta , khamtam eh ki seng kiba ialehkai ban ioh ia ki bhah jong ki projek .
Hynrei kynmaw ia kata ka kyntien kaba ngi la ong ngin sa wan biang sha ka : Ka jingsngewrit .
Ha ka sngi palei , la test ia baroh 35 028 ngut ki briew na ka jingpang coronavirus .
Ka jingshakri ka long kaba lah ban ioh ha ka dor T.129 shibnai ha India .
Kane ka dei ka jingleh kaba pynjah burom bad kaba ym lah ban map .
Ka jingtrei jong u Ngs ka la ialam sha ki katto katne ki jingjop kiba khraw ha Google bad Stanford .
Kine ki arngut ki nongialam ba la rim bha ki la wan ban shah weng noh na ka Parliamentary Board jong ka BJP .
U Paswan u la ong shuh shuh ba haba khein kyllum kane ka mang tyngka ka long kaba myntoi ia ki nongrep , ki kynthei bad kiba duk khamtam ia ki briew kiba dei na ka Scheduled Tribe .
Uwei u dei ban bteng ia ka course ha ka jinghikai met ban long u nonghikai met ha ka skul heh .
Ka jingtyngkhuh kali ha Sirajganj ka la iap arngut
Wat ki nongartatien kiba la jemnud ki dei ban kam ba U Jisu u long u briew uba shisha bad uba don ka histori . Kumta u dei ban long ha kawei ka por u khunlung uba shisha , uba la kha ha ka jaka kaba shisha .
Ngi shem ba kane ka long ka jingai jingmut kaba bha , ong u Jeff .
Ka jingsumar pang jong ki nong China naduh kata ka por ka la mad shibun ki jingpynkylla bad ka la pyrshang ban ai ia ki shynrang bad kynthei ia ka jingsumar kaba mar katjuh .
Ia ki jingai jingmut jong ka komiti la pynphriang ha Tripura , Daman bad Diu , bad ha Dadra bad Nagarhaveli .
Kiei ki bniat jong u briew ?
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la bthah ia u Myntri Rangbah barim ka Haryana u OP Chautala ban aiti noh ialade sha ki ophisar ha phatok Tihar hangne ​​ha lane shwa ka 17 tarik u Lber .
Ngam tip shaphang kata , hynrei la pynbor ia ka da ka Cube .
Ha ka 10 tarik u Risaw , u dawai Combiflam uba don ia u nombar A151195 uba la shna ha u bnai Lber 2015 u la pulom ha ka jingtest ia ka jingpynpra ia ki CDSCOs .
U Mufti Mahmud u la ong ruh ba u Mostafa Majumdar u dei u diploma engineer na ka Comilla Polytechnic Institute .
Ngi la wad shibun hynrei khlem jingmyntoi .
Raees : Ka Mahira Khan ka sngewsih ba kam lah ban pyniar ia ka phlim .
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ki seng pyndonkam jong ka sor ka long ruh ka daw jong ka jingkylla sor khlem da thmu .
Ia u lain hapdeng ki ar tylli ki bynta la khein kum u pud u sam jong ka pyrthei ha kawei ka pung kaba iadei lang , kum ka pung Albert .
Kyrmen ba phin leh bha .
Ka Dandeli ka dei ka Taluk kaba don ha Uttara Kannada distrik jong ka Karnataka ha India , ha ka thain Western Ghats .
U para marjan jong ngi uba pyrshah u pyniaid ia ka karkhana jong ki kam lehnoh .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP kum u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ruh ki shah kynnoh ba ki don ka jingthmu ban pynpra ia ka iing mane Babri .
Ka website jong ka jingïakhih ka long ha ka ktien Phareng , Russia , Spain , Phareng bad Arab .
Hooid , phi don ka kabu ban pynduh ia kane ka jingong da kano kano ka adjective kaba phi kwah .
Wat haduh kine ki sngi ki don ki jingsah jong kawei ka kad lieng .
Ka Maritime ruh ka la ialehkai ha kajuh ka sngi .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia katei ka smartphone haduh mynta .
Hynrei um shym la long u Symbai ba la kular .
Hynrei kata ka long tang ka bynta kaba rit eh jong kaei kaba donkam ban pynlong ia ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba shngain ban her .
Baroh arngut ki nongtrei mon sngewbha ki dang iadon ryngkat bad u Yadav katba ki dang leit phai na kawei ka tempi .
" " " Ngam shym la nang bha ha ki jinglehkai ba sngewtynnad ."
Ka dor jong ka petrol ka la tam sha ka 90 tyngka ha Maharashtra
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jingpyntreikam ia ki skhim pdeng ha Jammu bad Kashmir bad ki sienjam ban shim ban pynsted ia ka jingwanphai biang jong ka jinglong jingman , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Naduh kata ka por ka la leit ban kyntiew ia ka jingpule ha ka pyrthei .
Ym don mano mano ba lah ban dawa ia ki kyrteng jong ki kot bad ki jingthoh bakhuid kum ka Ramayana ne ka Quran bad pyndonkam ia ki kum ki dak khaii ban die ia ki mar bad ki jingshakri , la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka tiar kan pynmih da ka jingpynmih dur kaba 108mp .
Ka Natalie ka la trei ban pynlong ia ka Haml kaba lah ban pyndonkam ha ki jingpyndonkam jong ka Ruby , katba ia ka jingpynpaw kyrteng bad ka jingpynwandur la leh da u Nick Walsh .
Ka iarap shibun ia ki ban pynjanai ia ka jingtbit jong ki .
Ka Jingpynpaw katkum ka jinglong , Ka Jingpule ha ki Rukom Jied .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 115 . 75 tylli ki point , lane 1 . 10 na ka shispah, sha ka 10, 614 ngut.
Ka jingmutdur kam don jingkut .
U Sanjay Joshi u la kam ba u don ka jingma kaba thymmai ia ka jingim jong u
Ka jingthep jong u ka la wan na ki 77 tylli ki bol bad la pyndap da 8 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ki don ar tylli ki iingmane Persia hapoh ka Kut Erivan .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka P V Sindhu ka la jop ia ka Kaori Imabeppu na Japan kaba dang iakhun pyrshah ban pyntikna ia ka jaka jong ka ha ka kyrdan kaba lai jong ka jingiakop marwei jong ki kynthei .
Ki nongialam ka seng ki sngew ba ka sorkar ka pyrshang ban pyndonkam da ka jingtieng bad jingsheptieng ban teh lakam ia ka jingkhih jong ka BNP .
Ka jinglum lang jong ki dewbilat bad ki maw ruh ka la khanglad ia ki surok kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan bad ki nongleit nongwan .
Kaei kaba phi pyrkhat ba kan jia ? !
Ki Kam hadien ka thma Kum ba ka ri Greece kam shym la don ka jingialeh kaba biang , ka la nang shah pynpra shuh shuh ha ka thma pohïing naduh ka snem 1946 haduh ka snem 1949 kaba la pynlong ïa ki hajar ngut ki briew ban ïap .
Ki khynnah klas 9 bad 11 kin shah pynbor ban leit sha ka klas kaba bud khlem eksamin .
Ka TDP ka don 16 ngut ki MP ha Lok Sabha bad 6 ngut ki dkhot ha Rajya Sabha .
ka la long ka jingheh jong ki 48 tylli ki jylla kiba shapoh , .
" U ong ha ka jingkylli halor ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ia ka Pakistan , u Saeed u la ong ia u ba u long uba " pdiang sngewbha " " .
Peit : Ki por ba sngewtynnad hapdeng u Rohit Sharma bad ka khun kynthei ka Samaira
Hangne ​​, phi lah ban peit ia ka tarik , ka por bad ka jait jingkyrpad ban pynshisha .
Kum u samla u Dabid u ju don shabar , u ap ia ki langbrot . Ki langbrot ki pynhiar ia la ki khlieh ban leit bam , hynrei u la pynkiew ia la ki khmat sha bneng .
Aadhaar Mandatory Ban Plie Bank Account , Kiba Plie Palat Rs 50k .
Ki shynrang ki don ha ka shnong .
Ka Harpreet bad u Harvinder kiba pyniaid ia ka kam leit jingleit ha Bagha Purana ha Moga ki la ong ba ki briew kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka ki lah ban phah ia la ki khun shabar ri .
Haba ïalap elekshon sha ka Lok Sabha , u la kyrpad ïa ki nongshong shnong ban jied ïa ka BJP ha ka jylla .
Hadien ka jingleit kaba jynjar ha kaba ka lieng jong u ka la shah pynpra ha ka eriong , ka jingkwah brai jong u ia ka duriaw ka dang jur haduh ba u la leit biang sha duriaw .
Ka jingthmu jong ka sorkar jylla ka long ban pynthikna ba kawei pa kawei ka longiing ha ka jylla kan don ia ka bording , la ong u Khattar .
Ia kane ka show la pynsangeh shipor namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka la long ka nongsdang ha ki dur ba iaid ryngkat bad ka sur .
U nongpyndonkam Twitter uba don kumba 5 hajar ngut ki nongbud u la bynrap :
Nalor kata , ka Sorkar bad ka Municipality ki la ai pisa T. .
Ka jingpyniap briew ka jia ha ka jingialang .
Katba ka nang ialehkai bad ka jingmut katta ka nang sngewtynnad ia ka .
Ki ong ba ' ka jingmut kaba koit ba khiah ka im ha ka met kaba koit ba khiah ' .
Katto katne ngut ki samla pule jong ka skulbah Anands ruh ki la jop ia ka eksamin UPSC bad ki la kiew sha ki kam ha ki kam sorkar .
Ki nongiakhih kiba bitar ki la ialeh pyrshah wat bad ki pulit .
Kine ki ophisar , pynban ki don nyngkong eh ki kam lehniam shabar jong ki kamra ba shisha jong ki Ïing jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Philippines ka la pynlong ia ka mukotduma da ka kynhun ki nongshong shnong kiba mihkhmat ia ki pateng ban wan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Bad dei na kata ka daw ko para bangeit baieid jong nga , ka roi ka par ia ki shnong jong kane ka jaka ka roi ka par ia ki briew kiba duk bad ki nongrep bad ka roi ka par ia ki sor jong ngi .
Ka mukotduma jong ka jingïakynad ha Ayodhya : U Nyas , u nongmudui Muslim pyrshah ïa ka jingkhot pynïasuk ïa ki ïingbishar ba ha khlieh duh .
Uta u briew u la pdiang ia ka khubor babha bad u la long u nongbud ba la pynbaptis jong U Jisu .
Kane ka la long ka jingjia kaba rit .
U nongïasaid aiñ ba rangbah u Maninder Singh u la mih na ka bynta ka Punjab bad Haryana HC ha kaba u nongthoh khubor jong ka ruh u la don lang ryngkat bad ki jingthoh jingtar .
Kumba ka long mynta ki nongrep ha ki 2000 tylli ki block , ki dang ioh ia ki jingai jingmut .
Ka pisa thymmai ha ka dor Rs .
Naduh u snem 1990 haduh u snem 1996 u Ramanathan u la shakri kum u nongkit khubor jong ka Singapore sha ka ri America .
Ki kjat jong nga kim lah ban khih , ngam lah ban mareh , .
Ngan pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingim kaba jrong jong u bad ruh na ka bynta u 1 . 25 billion ngut ki nong India bad phi baroh .
Ha ka jingleit jingwan jong u , u la iohi ia kawei ka thliew dewbilat kaba la tap da ki khlaw ba jyrngam , hajan ka pung Kirar kaba saw mail na New Hala .
" Ka BJP hadien ba ka la jop ha ka sien kaba nyngkong ha Kashmir , ka la ong " " u sohjew u la phuh " " ha ka Khlaw . "
U president u Ram Nath Kovind u la pynpaw ba ka rai ban thaw ar tylli ki Union Territory ba thymmai kan ai jingmyntoi ïa ki paidbah ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh .
Da ka lain jong ki dukan kiba ai ki jaka pynbyrngia , ki jaka thied jingthied bad ki jaka bam , ka madan Mantri ka iarap pura ha kaba tei ia ka kyrteng ka Nongbah Pyrthei na ka bynta ka Bangalore .
Ka jingkoit jingkhiah , mynta ka long 88 ngut . 63 percent bad ka dang iai bteng ban kiew .
Ka elekshon ba iatylli na ka bynta ka lok Sabha
Ka long kaba ai mynsiem bad kaba iarap ia ngi namar baroh ki tip ba ngi la kren shaphang ka jingleh be-ijot jong ki pulit.
Kawei ka para kynthei kaba kham rit ka la thoh ba ka jingpule Baibl ka la ïarap ïa ka ban ïohi ba U Jehobah u long uba shisha .
Kum ma u , ngi donkam ban iohi ia U Jehobah kum uba shisha kum U Blei uba marwei ban shakri bad ban bat ia ka jingtieng .
Napdeng kiba mynsaw , lai ngut ki dei ki shipai shipai .
U nongpyniaid ba hakhmat eh u Simon Rattle u don ka jaka sah hangne ​​.
U la khlad noh ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Tang ki kam runar kiba don ka jingpynshitom kaba heh tam kaba san snem ne palat dei ban shah kynthup hapoh ka jingtreikam jong kane ka kyndon .
Haba kren halor ka jingim jong u Arya Chanakyas bad ki kam jong u ha kane ka juk mynta ha RMP , ka jaka pule kaba ïadei bha bad ka RSS , u Shah u la ong ba ka
Ha ka ri jong ngi ki khnai ki kham bun ha ka por tlang , hynrei kim ju duna lut ha kiwei pat ki por .
Hynrei , um don kam .
Ki don ki rukom bapher bapher ban jied ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba ialehkai bol na ka bynta kawei ka jingialehkai .
U Rivlin u la kyntu ia u Netanyahu bad ia u Gantz ban thaw ia ka sorkar jingiatylli hynrei ka jingiapynbeit ka paw ba ka dang jngai bha .
Bad kaei ka jingkyrmen kaba don na ka bynta ki nongshah lehbein ha ka jingbakla ha ka bishar ? Nga U Jehobah Nga ieid ia ka Hok .
Ka jinglong ba iaid lait ia ki pud jong kine ki mat ba kongsan ki long : ba baroh lai tylli ki jaka shong jaka sah kiba kongsan ki jia ha baroh ki ri BOBLME .
Ha u snem 1993 ym donkam shuh ia ka code ha ki lieng kiba iaid duriaw .
Ka Renault India ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka Capture ha ka ri .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajpal Singh uba shong ba sah ha ka shnong Gulabgarh .
Kumta kane ka iathuh aiu ia nga ?
" Ka jingiatylli ka liang kadiang ka la jop lut ia baroh 4 tylli ki seat ha ki samla pule JNU " " ka elekshon sengbhalang "
Ka Myntri Rangbahduh jong ka Denmark ka Mette Frederiksen ka la pynkynriah noh ïa ka jingkhawai shongkurim jong ka ha ka sien kaba lai na ka bynta ka jingïalang jong ka European Union bad ban ïada ïa ki jingmyntoi jong ka Denmark .
Katkum ka jingiathuh jong ki tnat syntiat jong ka ri India la iathuh ba kumba 6 ngut ki nong India kiba la pyniasoh bad ka ISIS ki la shah pyniap ha ki jingjia bapher bapher ha Iraq bad Syria .
Ki jingrwai ba sngewtynnad ki la mih na ka jingrwai ba sdang jong ka Tin Pan Alley ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ka jingkylli ka long hato don kaei kaei kaba sah jong ka jinglong briew ha ka jingbym don kano kano ka jingtreikam ka jabieng .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa hynriew tylli ki six bad 12 tylli ki jingïalehkai .
U Hooda un long ruh u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana .
Ha ka por kaba lyngkot , ki nongkyrshan ia ki jingpynbeit ia ka jingjrong ki la jop ha ka jingpyrshang jong ki .
Phi dei ban ai sakhi ia kum kine ki jingkren khlem jingkitkhlieh , la ngeit ba u Dahal u la ong .
Kumba 50 ngut ki khynnah ki la wan sha katei ka camp .
Hynrei ban register ia ka jingujor kaba khlain tam bad ki paralok .
Kiba bun na ki nongpeitkai ki dang im ha ka por ba u Paul u thoh ia kita ki kyntien .
Hynnin ka sngi , u nongbishar u la phah ia u Musharraf ha ka jingshah set phatok na ka bynta ar sngi .
Ha ki katto katne ki por nga la wan shane na ka bynta ki kam jong ka seng jong nga bad teng teng kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat kaba marjan .
Ia ka tarik ban iakren yn sa buh ha ka jingiamir jingmut bad u myntri rangbah ka jylla .
Ka sorkar Trump lehse ka kwah ban pynpoi ia ka khubor sha ki nongthep vote jong ka US ba ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsynshar jong ka China ha ka jinglong nongialam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U la ai katto katne ki jingai jingmut ba pynkhlad noh ia ki khynnah skul da ka phang Tang U Blei Uba Lah Ban Thaw ia u Dieng , da kaba pynshong nongrim ia ka jingkren jong u ha ka Salm 1 : 3 .
" Katkum kane ka jingaplai jong ki kam long kaba lah ban pynbyrngia " " la ong ka EC . "
kawei na ki ar tylli ki point ha ki tduh jong kano kano ka axis jong kano kano ka dkhot met ne ka met .
Ngam shym la sahkut bad ka Fevicol sha ka NDA .
Ka la shim por bun snem ban ialeh ia uta u briew ban long kum une u icon .
Baroh , ka khunlung jong nga . Ka cova ka long .
Kiwa yoh COVID 19 da tam ki 1 350 ngut hapoh ka ri .
Ka la iakynduh ia ka jingpynbna ha kawei ka kot khubor bad ka la apply ia kata ka kam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka dei ka address ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America
Ka la kut ha ka por 19, 691. 81 , ka la hiar kumba 493 point , lane 2 . 44 na ka shispah
U Salman u la leh ia ka bynta jong u nongshad ha katei ka phlim .
Pynshlur ia ki khun jong phi ban leit shabar bad ban ialehkai .
Kumta , ngim lah ban shaniah ha kata .
Ki lap ba ki arngut ki la iakynduh .
Ka Sonam ka la phong da ka dur ksiar na ka bynta ka red carpet .
5 Yn thaw ia ki Council bapher bapher kiba kyrpang na ka bynta ki kam shakri .
Hynnin ka sngi ka sniehdoh ka long kaba nyngkong eh ha ki shi snem .
U la ong ba ka jingpynroi ia ka sap ka dei kawei na ki bynta ba kongsan ba ka sorkar ka la ai bor .
Nalor kata , man la ka jylla kan thaw ia ki Task Force halor kine ki sobjek .
Nga kyrmen ba ngan leh bha ha kane ka jingialehkai .
U la mih kumba shi baje ei ei ha ka step kaba bud . Kham hadien u Daniel u la iap .
Ngin sa jop biang ia ka elekshon .
Ka long ka nongpynslem kaba slem , ong ka Katie kaba la kdew haneng . Ngam lah ban pynlong ia lade ban sdang ia ka kam haduh ka minit kaba khatduh .
Hooid , ka rukom treikam ruh ka lah ban khanglad ia kum kane ka jingpynbeit ia kiwei pat ki prokram .
Ka la thikna ba u la thok .
Ka jingap kaba bunkam la pyndonkam da ki aplikeshon pyniaid ban peit ia ka jinglong jong ki tiar .
Hynrei ngam tharai ba kata ka dei ka jingkut jong ka .
Hynrei u Myntri ka Haryana u Krishan Lal Panwar uba la ïalam ïa ka jingïakren na ka liang ka sorkar u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka sorkar kan pyrshang ban pynkohnguh ïa ki nongtrei ba kin nym ïaid shakhmat da ka jingïakhih .
Na ka bynta kane donkam ia ka Form 32 bad Form 35 .
Ka jaka ba kyrpang , Kano kano ka jaka shongthait ba kynja mariang .
Kata ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban pyrkhat .
Ka Hong Kong ka la ong ruh ba kan ailad ïa ki 330 ngut ki nongshong shnong jong ka kiba don ha ka liengsuiñ ban leit phai biang da ka liengsuiñ charter .
" " " Uno uno na ka party u lah ban apply ia ka kyrtong ."
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa ba pyni :
Pan map u Johnny Depp halor ka ‘ jinglehkai sniew’ halor ka jingpynïap ïa u President Trump .
Ka dohnud jong u kam long kaba beit ha khmat U Blei .
Ka por leit jingleit na Gurgaon sha Jaipur yn pynduna tang 90 minit
Ki ia mareh shakhmat , ki khlieh jong ki ki kiew sha jrong , ka jingpeit jong ki kam wan phai biang sha ki , bad ki dohnud jong ki ki long kiba thylli .
Ka jingkynmaw jong ki ka pynshlur ia ngi ban trei shitom shuh shuh ban tei ia ka India kaba kin sngew sarong , la thoh u PM Modi ha ka twitter jong u .
" Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ki shipai suin jong ngi ki la pynlong ia ka jingshah thombor ha Balakot " " u la ong . "
Na ka bynta ka jingïalehkai kaba khlem shah rem kaba 84 ron , u Woakes u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
U myntri rangbahduh ka ri India u la kren ha ka jingrakhe ia ka lyngkhuh snem bad ka jingpynkup burom ha ka ri India ha Agargaon ha kane ka nongbah .
Shiphew ngut ki nongtrei ba man ka por ha ka jaka treikam jong ka seng ha Chicago .
Ki dkhot ba donburom ki dei ki briew kiba pawnam kiba la jied da ka Dorbar Pyniaid jong ka Society namar ba ki la noh synniang shibun ha kano kano ka tnat jong ka kam shna dawai .
Mynta , namar ba ka duriaw ka don ka jingkhluit kaba kham heh ban ia ka khyndew , ka jingshit kaba pdeng halor ka khyndew ha ka jingshisha kan sa kham heh ban ia kaba ka don halor ka duriaw .
Ki briew mynta ki ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah lyngba ki mobile phone .
Ha ka step jong ka sngi Thohdieng la sei ia ka met jong u na ka nala kaba don hajan ka jaka bam jong ka Nawab Abdul Latif Hall jong ka Rajshahi University .
Kumta ban shong ha ka khet ka lah ban mut ban long syiem .
Ka iing lieh ka paw ha ka lyngkha .
Kine ki jingkhein ki pyni ia ka jingjylliew jong ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Hynrei nga kular ban sumar bha .
" Ma u bad u PK Banerjee ki dei ki nongialehkai kiba heh tam kiba ngi la ithuh ha ki sngi ialehkai jong ngi ", la ong u Vijayan .
Ki pulit ki la shon ia ka jingkren jong ka ha ka hospital kaba ka shah sumar .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan, u Ashok Gehlot, ula kiar na kaba leit tih pathar ia U Vasundhara Raje, uba la wan ha shuwa jong u, hadien ba ula wan ha ka bor synshar.
Ka long kaba kongsan shisha , shisha .
KA JAITBYNRIEW BA THYMMAI KA WAN SHA KA JINGMIH .
U la ong ba ki dang wad ia kiwei pat ki lad ruh .
La jan ha man la ka shnong hangne ​​, u nongwan jngohkai un iakynduh ia kawei ne bun ki jaka mane bsein .
Haduh mynta ki don 32 ngut kiba la iap , bad 442 ngut kiba la mih na hospital .
3 Ki jingeh jong ka jingim ha kane ka pyrthei bymman kaba mynta ki lah ban pynlong ïa ki briew ban bitar .
La ai jingiarap ruh ia u Jadhav ha ka liang ka ain , u la ong .
U myntri rangbah u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jaka la pyntreikam ha ka jylla .
Ai jingmut ka tnad elekshon ban pynduh kam ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP namar ba ki bat ia ka kam kamai
U symbud myntri barim ka TDP u Nara Lokesh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingjia aksiden ka jingtuid ka gas ha ka kompeni dawai kaba don ha Parawada .
" Haba ki dkhot kiba mihkhmat ia u " " mraw " " ki sngewthuh ba ka jingmut jong ngi shaphang kano kano ka mat jong ka jingshisha ka donkam ban pynshai ne pynbeit , kim ju sangeh ban leh ia ka jingpynbeit . "
Ka kynhun pynbeit ïa ki jingïakynad jong ki nongthied nongpet ha ka District ka la bthah ïa ka China Southern Airline ban siew T.20,000 kum ka jingsiew bai lutksan ïa uwei u nongshong shnong namar ba um shym la pynbiang ïa ki jingbam ba la shna da ki dohkha ha ka por ba u leit jingleit .
Ngim lah ban khmih lynti ia ka jingpule kaba bha khlem da buh ia ka ioh ka kot kaba bha .
La kdew ia ki ha ka kot jong ki jingthoh ha ka pyrthei bad ha ki jingpule ha ka skul treikam jong ka Harvard ha ri America .
Ka nuksa ka long ka field jong ki nombar kiba jylliew .
Hadien kata , nga la iathuh ia ka kmie jong nga shaphang ka jingmihpat kyrmen ba U Jisu U la kren , kumba la thoh ha u Ioannis 5 : 28 .
Ha kane ka sngi la pynmih ruh ia ki jingdonkam pyrshah . . .
U Fahim Mashroor u la kha ha Dhaka .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka prokram Himayat bad mynta u trei ha Punjab .
U kwah ruh ba kan shongkurim .
Kawei ka dur ka pule , la pynskhem ha kaba iadei bad ka jingngeit , namar ka ktien Grik kaba u Paul u la pyndonkam ka lah ban mut ban pynskhem , ban pynthikna bad ban pynlong bym lah pynkylla katkum ka ain .
Nga kynmaw ia ki sngi lyiur hapoh ka sngi kaba shit , nga ot ia ki lain kiba jrong ha ka kper jong ngi . Hato ngan poi sha kaba kut ?
‘ Ka LG ha Delhi kam treikam satia ' tweets u Shirish Kunder , ka LG Electronics ka pynpaw ia ka jingsngewsih ' .
Ka jingpynlait khajna kaba 5 percent na ka bynta ki MSME kiba don ka jingmih kaba duna ia ka 50 klur tyngka kan ai jingmyntoi ia ki .
Baroh kiba wan sha St . U Petros u la tip ia kaei kaba don ha ka synduk ksiar .
Kumta , ki la jia ryngkhat ban ioh ia uwei na ki riewstad ktien ba stad tam jong ka juk jong ngi , u George Lakoff uba long u riewstad ktien hangne ​​ha Berkeley .
U Crosby u dei uwei na ki nongrwai ba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka jinglong ba jan jong ka maikrofon ban ia kaba pyndonkam ia ka rukom rwai kaba jylliew bad kaba jam kaba iadei bad u Al Jolson .
Ka iing kam don ki CCTV ne ki nongap pahara .
la pynbiang ia ki 4 tylli ki uniform man la u snem .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban buh ia ka karkhana pynmih dud ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Honduras .
250 klur ha ki 22 tylli ki jaka pynmih jingbam ha ka park bad pynmih ia ka jingmih kaba kumba Rs .
Ka dur jong ka liengsuin IndiGo .
Ki brand kum ka Redmi , ka Realme , ka Vivo , ka OPPO , bad ka iPhone ki ai jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki phone jong ki ha kane ka jingdie Diwali .
U khun jong u Raj Thackeray ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Hato ki briew kiba pyndonkam ia phi ki ialehkai golf da ka shyntur jong ki ?
Ha kajuh ka por la register case ha thanat Tinsukia halor kane .
Dei ban pyndap ia ka jingiapher kaba nang heh hapdeng ki riewspah bad ki duk .
Nga la long tang u token ha ka por ba nga sdang nyngkong .
Baroh ngi don ka ram ha kawei pa kawei ka longïing kaba la len lade ïa kiba ieid ba thoiñ na ka bynta ban ïada ïa ka jaidbynriew .
" Ka ktien jong ki jaitbynriew Zulu ka long " " isiZulu " " , ka ktien Bantu . kham bniah , ka bynta jong ka kynhun rit jong ki Nguni ."
Ka jingkhein briew kaba ar bad kaba lai jong ka snem 1881 bad 1891 ka la kham bha shibun , wat la ym lah ban pynduh lut ia ki jingduna kiba kham mynshuwa .
Ka jingjop jong u kan pynshlur ia ka POF ban dang iai bteng ha ki kam elekshon , bad ban iehnoh shibun ia ki polisi lehnoh jong ka por ba mynshuwa jong ka .
Ai burom ki pulit ia ki martyr
Ka India ka la hap ban iaid lyngba ia ka por kaba jrong jong ka jingshah pyndem .
La pyllait im ia u da ki nongap pahara jong ka mall bad ki pulit .
Ha katei ka jaka u heh pulit jong ka Haridwar u Sadanand Date bad u SP City u SS Pawar bad u Circle Officer u Rajesh Bhatt ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha katei ka jaka .
Ka jingleh pyrshah ka la sdang da ka suloi .
Ka jingshah pynjulor kaba bun ha ki nongshah lehbein ka paw shynna hadien bun snem ba la jia ka jingshah lehbein .
Kane ka jingktah ka long kaba ju jia , lane ka jingbun jait ki jingthaw ka don ia ka dur kaba kyrpang bad kaba ar bad kaba lai ki long ki daw jong ki jingktah .
Ka jingkhein ia ka jingshit jong ka suinbneng ha kane ka taiew ba kut la khmih lynti ba kan pynmih ia ki jingpang thymmai ha ka jylla .
U dei ban leit bud ia u Barry .
Hynrei tang hadien ba la kha ia u khun nyngkong jong ki , u Ral u la sdang ban jngai noh na U Jehobah .
Ngam don jingsngewtynnat ia ki briew kiba rit paid .
9 Ka Audit jong ka System Ka System .
Ym slem shuh la shim ba u Xolo u dei u jait mrad uba la jan duh jait , hynrei la pyrshang shibun ban pynneh pynsah ia une u mrad .
Hynrei u Zardari u la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Man la u snem da ki hajar ngut ki briew ki iap namar ka jingpang dohnud .
Katba u slap ha ki katto katne ki bynta jong ka ri u la wanrah jingsuk ia ki nongshong shnong .
La pynngat ia ka mukotduma , ong u inspector u Suresh Kumar uba dei u SHO jong ka thanat Chandimandir .
U Bah Srinivasan um don lad shuh lait noh tang ban risain noh namar ka akor .
NEW Delhi : Ha ka sngi Thohdieng la pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta katei ka sngi kum ka dak ka jingburom ia u dkhot ba shong dorbar u Khekiho Zhimomi jong ka Nagaland People 's Front uba la khlad noh mynta ka step .
Ia ki lain la ju rwai da kaba bud ia ka rukom kaba kham jan bad ka jingkren ryntih ban ia ka jingrwai .
Namar nga kwah ba ki briew baroh kin long kum ma nga hi . Hynrei uwei pa uwei u don la ka jong ka jingai na U Blei , uwei kumne bad uwei pat kum kata .
La khein ba ki long kiba iaryngkat bad ki khusnam Oscar , ia kine ki khusnam la ai sha ka phlim kaba bha tam , ka drama ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u aktor ba bha tam , ka aktress ba bha tam bad kumta ter ter .
Ka thong ka long ban die hynriew million tylli ki unit .
Kim dei ban shah pynmynsaw bad ka long kaba donkam ban ialam ia ki sha iing khnang ba kin ym shah pynshitom ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta um ju leh kano kano ka kambah hangta lait noh tang ban buh ia la ki kti halor ki katto katne ngut ki briew kiba pang bad ban pynkoit ia ki .
Ka khun jong u ka Pratibha Advani ka la sngewsih haba ka iakynduh ia ka khun jong ka Sushma Swaraj ka Bansuri .
Katto katne ki ri ki la dep ban maham ia ki nongshong shnong jong ki ban nym leit jingleit .
U Bhuvneshwar Kumar u la pyni ia kane ha kaba sdang jong ka jingialehkai haba u la weng noh ia u Soumya Sarkar ha ka bol kaba khatduh na ka over kaba nyngkong .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ki samla ki dei ki bynta ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ki lah ban noh synniang sha ka roi ka par jong ka jaidbynriew .
Ym don mano mano ba long ki nongpeitkai .
kordit kata ka sngi ia kita kiba pyrta lamler .
U Blei u kyrshan beit ia kito kiba leh ia ka kam ha ka lynti jong ka jingshisha .
Ha kane ka phlim kaba la ak da ka Anushka Shetty bad ka R Madhavan ha ki bynta ba kongsan , ka don ruh ka Anjali bad ka Shalini Pandey ha ki bynta ba pawnam .
Ka Article 30 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai hok ia ki jaitbynriew rit paid ban seng bad pyniaid ia ki jaka pule katkum ka jingkwah jong ki .
Ha ka jaka shet jingshet jong u Noor Muhammed ?
" " " Sngap , ngam shym la shong bad thmu na ka bynta kane ."
Ki nongialeh pyrshah ki la rah ia ki placard pyrshah ia ki jingsniew bad ki la iaid lyngba ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U Mohanlal u sam ïa ki dur bad ki video na ka rukom ïalehkai jong u ha ki lad pathai khubor .
Hynrei kita ki dei ki jingpynkylla , ym ka kyndon .
Ki ophis treikam jong ki riew shemphang bad ki nongpyniaid kam , Chennai bad Madurai .
Wat hapdeng ki jingeh kiba khraw ha ka jingpynroi ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongtrei Israel , ka don ka jingpyrshah kaba khraw hapoh Israel ia ka Sharon bad ia ka thma kaba dang iaid pyrshah ia ki nong Palestine .
6 ngut ki la iap ha ka por ba ka rel ka la jah na rel bad ka la tynrah ia ka iing ha China .
Ki sa iakynduh ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Um kwah ban thiah bad kata ka khynnah , ne ban leh ieit ia ka , ne wat ban kdup ia ka ha ki rmiang shyntur bad ban sngew ia ka met jong ka .
Ka jingsumar ka shong ha ki dak jingpang .
To wan kylleng katto katne sngi bad ka kti .
Nga pynlut ia ka jingim jong nga kum u nongniah kali .
Kaba nyngkong kan long ha Indiana .
Ki nongshong shnong bad ki kmie ki kpa jong u ki la wad bniah bha ha katei ka thain hynrei kim shym la lap ia utei u khynnah .
Ka tdong ka lah ban jrong haduh katto katne spah kilomitar .
" 19 Mynta ka sngi , " " ki khun ka hima " " ki ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka bainong ba donburom jong ki , kaba na bneng . "
Ki lah ban iohi kumno ban iadon bynta bad iarap ban shim ia ki rai kiba jem .
" " " La aiti ia ka cheque kaba T.25 lak sha ka longiing ."
Ha kaba kut jong ki snem 1990 , ki HDTV ba die ha ka kam khaii ki la sdang ban rung ha ka iew kaba kham heh , hynrei ym shym la don ka lad kaba rem dor ban shon ne pyni biang ia ki jingthoh HD .
Lait na kine , kane ka kot ka don ruh ha ki nongbah ba kongsan kum ka Mathura , Saharanpur , Faizabad .
Shisien ba la lap ia ki , ngi buddien ia ki .
U la ïalehkai na ka bynta ka Australia bad u la long ruh u kapten jong ka kynhun jong ka NSW .
Ki wah kiba don ha ka thain shatei lam mihngi bad ha ki jaka ba rit ba shathie ki tuid beit sha duriaw Atlantic .
" Ngam lah ban mutdur ban iehnoh ia ka sain pyrthei." " "
Ka steshon rel ka Koraput Junction kaba don ha ka jylla Odisha ha India , ka shakri ia ka sorbah Koraput ha ka distrik Koraput .
Ka kad liengsuiñ jong ka Sharjah ka dei ka kad liengsuiñ kaba don shaphang mihngi shathie lam mihngi jong ka ri Sharjah , ka ri United Arab Emirates .
Ka ben park ba la buh ha ka jaka pyntuid um jong ka park
Ka don jingmyntoi ei ei ha ka bynta ba shapoh ?
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka step jong ka sngi U Blei , u Athawale u la ong ba ki pulit kim shym la ai ka jingiada kaba biang , kaba la iarap ia u nongleh beijot ban thmu ia nga .
Ka Tata Sons ka dei ka kompeni kaba bat ia ki kompeni jong ka kynhun Tata kiba shna ia kiei kiei baroh naduh ka umsoh haduh ki software .
Hynrei ka myntri ka la panmap na ka bynta ki jingkren jong ka .
U la seng ia ka Seng Pule Puthi jong ki Paidbah ha ka snem 1945 da ka jingthmu ban kyntiew ia ki jingmyntoi pule jong ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
U Gegong Apang uba la tbit bha ha ka Congress uba la long MLA hynriew sien bad myntri rangbah barim ka jylla bad u khun jong u u Omak Apang baroh arngut ki la shah rem noh ha kane ka elekshon .
Uwei u dei ban pynshai ba ym don kum kata ka seng kum ka seng bhalang jong ka Scotland , kaba u Gray u la pynkulmar bad ka SEP . Ka la shna ia ka kyrteng bad ia ka jingkynthoh .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka kali thymmai jong ka Royal Enfield Thunderbird 350X bad 500X kaba phi dei ban tip !
Ka rong ka dei ban long kaba jem , hynrei kaba jem ruh .
10 min : U Jehobah La ithuh da ka Kyrteng jong U .
Ka mariang bad ka jingleit jingwan ki long ki tyllong jingai mynsiem kiba khraw tam jong nga .
Ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare ka la khot sngewbha ïa u General VK Singh ban ïasoh bad ka kynhun jong u hadien ba u la shongthait kum u heh shipai .
Ka jingbuh ia ki jingtip ka pynksan ia ka jinglum ia ki jingtip na ki tyllong bapher bapher na ka bynta ka jingbishar bniah bad jingioh ia ki jingtip kiba myntoi .
Ki shipai India ruh ki la ialeh tyngeh ia ka jingsiat ding jong ki nongshun .
Wat klet ban wanrah ia ki jingpynshisha Id jong phi .
Ka India ka la donkam tang kawei ka wiket bad ka Pakistan 6 ron ha ki saw tylli ki bowl .
97 ngut ki la mynsaw ha ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Mexico ha kad liengsuiñ ha ka jingther u phria
Ia ka Second Order Draft yn plie ia ka Government bad ki Expert Review naduh ka 13 Kyllalyngkot haduh ka 13 Naitung 2020 , ryngkat bad ka draft ba nyngkong jong ka Summary na ka bynta ki Policymakers .
Bad khyndiat na ka samla jong u ka Betty ruh .
U nongmihkhmat jong ka elekshon ka jylla u A K Singh u la weng noh ia ka hukum ba la buh mynshwa jong ka poll panel kaba la pynjlan ia ka por ban thep kyrteng .
Ia kane u Gandhi u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang jong ka Congress Working Committee kaba la long kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka Shilpa Shinde ka la jop ia ka Bigg Boss season kaba 11 .
Ngam kynmaw ia kiwei pat
Kane ka la paw ba ka long kaba rem dor ia ki nongrep .
Hynrei kaba kham phylla ka long ka jingthaw ia u khunlung , uba jia khlem kano kano ka jingpyniaid ba thymmai na ki kmie ki kpa .
Mano ba pynkyntang ia ki myntri ? Ka New Encyclopdia Britannica ka ong : Ha ki balang kiba la bat ia ka jinglong episcopate kaba la don lypa , u myntri uba pynkyntang u long barabor u Bishop .
Ki samla pule kin hap ban apply na ka bynta ka jingbishar biang online .
Ka jingmut ka long ban pynthikna ia ka jingpdiang ia ka jingpynbna da ki nongmihkhmat jong ka Congress bad da ki nongialehkai samla bad kiwei kiwei .
Katno ka por ka met jong kiba la pynsleh ka dei ban rakhe ia ka Jingkhawai U Trai ?
Bad shaphang u Abraham mano ba la pyndep ?
Ki pulit ki la kurup ia ka tiar skimmer .
Ha u bnai September 2017 ka net ka la don haduh 2 75 609 tylli ki kam .
U la jubab ia ka jingkylli kumno ka Centre ka la tyrwa ban mynjur ia ka ha Parliament ha kaba ki don ki jylla kiba pyrshah ia ka .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka Pule Puthi , la thaw ia ka Komiti ai jingmut .
Sensex , Ka jingkiew dor jong ka Nifty hadien ka jingkiew dor jong ka RBI .
Ka Portugal ka don ïa ki khlur ka Real Madrid kum u Cristiano Ronaldo bad u Pepe .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kitei ki arngut ki sadhu bad u nongniah kali jong ki ki dang leit sha Surat da ka kali na Kandivali ha Mumbai ban leit sha ka jingleit ontep .
Ki pulit ki la pynkylla lynti ïaid kali ha ki katto katne ki jaka kynthup ïa ka surok bah National Highway .
Kine ki Skul kim pyniapher ia ki ward jong ki shipai katkum ka kyrdan jong ki kmie ki kpa .
Ka ktien ruh ka la long , shisha , ka jingpyrkhat kaba kongsan na ka bynta ka jingpyniakhlad iwei ia iwei pat .
Ki nongsngap jong u Ioannis ki dei ki Jiw , kiba kam ba ki long ki nongmane ia U Blei bashisha U Jehobah . Kum ka jaitbynriew ki la ioh ia ka Jutang Hukum lyngba u Moses kumba 1 , 500 snem mynshuwa .
Nga kwah ban noh synniang katto katne ban pynlong ia ka jingsuk ha ka thain shatei lammihngi , u ong .
Katto katne na ki met iap la ot khlieh .
Kane ka long ar degree kham bun ban ia ka jingshit jingkhriat kaba ju long na ka bynta kane ka por jong u snem ha ka jylla .
Katkum ka jingong jong u Dr.
Ka thma ka la neh tang shibnai eiei bad ka la pynlong ia ka jingiap tang hapoh 100 ngut , kiba bun na ki ki dei lyngba ka jingsiat jong ki paralok .
Ka US , UK bad France ki dei ki nongïalam ha ka rai na ka bynta ka UNSC ban jied ïa u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei .
La tip ia ka khamtam eh namar ka jingleh ia ki bynta kiba kham rangbah ban ia ka , ka jingtrei jong ka ka la neh palat lai phew snem , bad ka la ioh ia ka khusnam Academy bad kumjuh ruh ia ka khusnam Tony .
Nga la sngewthuh bakla mynta , hynrei thikna ba ngam shym la jied ia u Trump .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u Madhus .
Ka don ka jingiatylli ha ka iing ka sem .
Bad haba u kwah ia kata phi la mynjur ne em ?
U ong ba dei ka jingieid jong ki nongkyrshan jong u kaba pynlong ia u ban thaw ia ki jingrwai kiba thymmai bad kiba sngewtynnad man ka por .
Ka kynthei ka la kynnoh ba uwei na ki paralok jong u ruh u la leh beijot ia ka , la ong uwei u heh pulit .
Kumta , nga la rai ban leit shata , hynnin ka sngi .
" " " Hynrei wat nym khuslai ia kata , ngi la jan ban iohi " " "
Ki Bidis kin shah khajna haduh 28 percent hapoh ka GST bad kin ym khring ia kano kano ka khajna , u Tendu u mih noh ha ka dor 18 percent .
Ka jingtei ia ka iing jong ki nonghikai ba la pyndap ha ka kolej sumar ha ka Elaka Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 19 Klur ka dang iaid shakhmat .
Hynrei kim shym la leh kumta .
Yn pynbiang ia ki jaka sah ha Chennai bad kiwei kiwei ki jaka treikam jong ki distrik na ka bynta ki samla pule kiba matlah kiba pule ha ki kolej .
Ka jingiakynduh bad ki para samla pule na ki 16 tylli ki ri bapher bapher ka la pynjylliew ia ka jingshem jong nga .
Nga sngewnguh shibun eh ia u Rahul Dravid sir , bad kumjuh ruh ia u coach jong nga uba la iohi ia nga naduh dang rit u Tarak Sinha .
Ka jaka buh jingthoh jong ka ri Chile jong ka histori jong ka mariang
Ka paw ba ka donkam ia u ban pyniap ia u khnai .
Halor ka jingkylli hato ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba la pynkylla ia ki jingkhein jong ka GDP shapoh tang na ka bynta ka por jong ka UPA , u Kumar u la ong , Em kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la paw ba ka la poi sha ka Hospital ha Kolkata ban peit ia ka jinglong jingman jong ka sorkar kmie barim .
U Jagjit Singh trai katei ka kali ha ka jingujor jong u sha ki pulit u la kynnoh ba u la pynieng ia ka kali jong u shabar iing jong u ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Hynrei ka jingpynlang um da ka drip ka la nang kham rem dor khamtam eh na ka bynta u nongrep ha iing bad ha ka jingshai jong ka jingkiew dor jong ka um .
Nga la iathuh ia phi ba ka jingphohsniew jong phi ka long kaba eh .
Ai ia nga kawei ka tiket sha Hwa Sung sngewbha .
" Ha ki por hyndai u Syiem Dabid u la thoh ba ka " " " jingkhraw U Jehobah ka long kaba ym lah ban thew . " " ".
Shuwa ba ngin leh ia kata , ngi lah ruh ban batai ia kata ka jingtreikam jong ka draft tube .
La pynbiang ia u da ka jingpynkylla ktien Tamil .
Ka jingpynjynjar Ka jingpynjynjar ka long ka jingjynjar kaba khia .
5 tylli ki phatok thymmai ban mih ha Punjab
" Ka khlam Coronavirus ka dei ka jingeh kaba ju iakynduh bad ngi ieng ryngkat bad ki paralok jong ngi na Russia ha kaba ialeh pyrshah ia kane ka jingeh " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka eksamin kan kynthup ia ki jingkylli naduh ka jingkhein , ka saians kyllum , ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
Ka Shakeela ka ong , Nyngkong ki la pyrshang ban phiah ia ki briew ha ki civic poll .
" " " Ka la long ka sngi kaba shit bha , bad da kaba phong ar tylli ki jain , ngi la sngew kumba ngi la bthei ." " "
Nga la sngew kumba nga long u briew uba pher bak-ly-bak .
Naduh kata ka por la sdang ban rakhe kum ka Hanuman Jayanti da ki riewngeit jong u ban ioh bor bad jingstad kum ma u .
" " " Baroh ar ka Congress bad ka JDS ki leit ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingiateh lok ."
To wan shapoh . Nga la shu shna ia ka pot sha .
Ki nongshong shnong ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha ki bor ba dei peit ha kaba iadei bad kane .
Ka seng kaba mynta ka lah ban ai jingkylla ia ka thup jong ki kyrtong da kaba weng noh ia ki katto katne ngut ki MLA kiba dang shong na ka thup jong ki kyrtong .
Shiv Sena Na ka bynta U Nirav Modi Kum U Lat ka RBI
Nga la ujor thikna pyrshah ia ka jingleh jong u .
Ngi donkam ban pynkhih ia ka jingdawa sha ka ioh ka kot .
Ka Tamil Nadu ka lah ban pynmih 2 000 ton .
1 Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah ha nongkyndong ka ai jingsumar ha ka kyrdan ba ar sha ki paidbah lyngba ka jingpyniasoh jong ki hospital .
Ngi pyndep ia ka rukom ba la bthah ia ngi .
Q : Kaei ka jaka jong u briew ha ka jingim jong phi ?
KAEI KABA PHI ONG LADA DON KIBA ONG . . .
Ka don ka daw ba ka India ka la hiar sha ka 142 napdeng ki 180 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Hynrei ynda ka kabu bad ka burom jong nga ka la wan ha nga ryngkat , ngan sa pyrkhat ia kata , u la ong .
To sumar bha Ka lah ban bthei
10 min : Ki Jingpynkut kiba treikam ha ka Jingïalap .
U la ong ba ka dei shisha ka jingthmu kaba bha jong ka sorkar .
Kumta ki don ka jingngeit kaba skhem ba ki long shibynta jong ka met ba kynja mynsiem jong U Khrist bad ki don ka jingkyrmen ban mad ia ka jingiap kum ka jong u bad ban ioh jingmihpat sha ka jingim bneng .
Ha kaba sdang ki kynthei kiba trei kum ki nongthoh khubor bad ka Khabar Lahariya ki la mad shibun ki jingpyrshah na la ki jong ki bahaïing hasem khamtam kito kiba la shongkurim .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah ka Kyrgyzstan , ha ka sngi laitluid jong ki .
Ka Hukum ka la ïada kyrpang ïano bad ngi ïoh jinghikai aiu shaphang U Jehobah ?
Ka jingkynnoh bamsap jong u Rahul Gandhi ia u PM Modi kam shym la pynpaw ia ka jingpynbna : U Anand Sharma
Ki bahaïing jong ki samla pule kiba shah set ki dang ap ïa ki jubab na ki shipai Thailand .
U President ka tnad shna kali jong ka Mahindra bad ka Mahindra Rajan Wadhera u la pynshisha ia ka jingkiew dor namar ka jingshim ia ka jinglut kaba heh ha kaba shna ia ki kali .
Ym don jingeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ha kane ka shnong .
Hynrei ha kaba nyngkong katba ngi dang im ha ka jingmut jingpyrkhat , ka don ka jingkhang jong ka jingïapher ne lym kumta ka jingleh arsien .
Mynta ki don ka jingiateh bad ka Hindustan Motors , kaban kut noh ha u snem 2015 .
U ieit ia ka Odette naduh ka sien kaba nyngkong ba u iakynduh ia ka , hynrei shisien ba u la shah pynbiej ha u Rothbart .
Lada la pyntreikam , kan sdang ban buhrieh tangba ka jaka pyntip ka don ha ka panel .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Badal , u myntri rangbah ka jylla Punjab u Captain Amarinder Singh bad u Lat ka jylla u V P Singh Badnore .
Ki skul kin plie biang ha u bnai ban wan ha ki ri Gulf .
Kane ka komiti kan pan jingmut na ki nongtrei ha ka por ba pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki komiti Dharmadhikari .
U paralok jong u na ka hospital .
U nongpeit ia ka koit ka khiah jong ka hospital , u B . D .
Ha Karnataka ki kynhun ai jingiarap ki la pynkynriah ia 43, 858 ngut ki briew na ki distrik ba shah ktah .
Kiba bun ki tyrpeng alloy la shna da kaba pyndonkam da ka jingpynlong , hynrei don pat kiba la shna da ka nar .
Haduh 200 ngut ki nongiashim bynta napoh ri bad nabar ri na jan 15 tylli ki ri bad palat 50 ngut ki nongmihkhmat jong ka Sorkar Pdeng , Jylla bad Municipal ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang bah .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.2, 484 tyngka. 3 klur na ka bynta kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u la iathuh ba u la ioh ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane mynta ka sngi .
Pule ruh : Ka por ka la kut ia u KL Rahul ?
Ha ki khyndew , kane ka long ka jingleh kaba ym lah ban pynkylla .
Pynrem u Rahul ia ka BJP ha Mizoram
bad da ki hajar tylli ki apps jong ki rangbah la khang ha ka App Store .
" Ha ka jingujor jong u , u Kumar u la kynnoh ba u " " sngew mynsaw " " namar ki jingkren jong u Kejriwal , la ong u nongiasaid ain jong u u Surendra Kumar Bharti ."
Ka bynta ba shadien jong ka phone kaba lah ban iohi ha ka dur ba la pynmih kam don ia ka dak kti.
Ka long kumba ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
" " " Kham mynshwa ka kyrwoh ba la pynmih da ka Apollo Hospital ka la ong ba ka jingkiew snam jong u Rajinikanth ka dang don ha ka liang kaba kham heh , hynrei " " " " hapoh ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia kaba hynnin ka sngi .
Ngin sa pyrshah ia ka haduh kaba kut .
" " " U president bad ki nongkyrshan jong u ki khot ia ka jingthoh lyngkot jong u Barr ia ka kaiphod jong u Mueller kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "pynkylla lyngkot." " " "
" Kane ka dei ka mynsiem jong ka synshar paidbah . " " "
Katno tylli ki dak ki long ?
ha kane ka khep , ka jingker dieng kaba eh .
Ki hat , ki iew bad ki iew ki hat ki long 16 , ki iew 6 .
Nalor ka jingsngew lyngngoh jong ki , ki khynnah ki sngewskhem bha ban leh ia ki jingleh jong ki .
Pynthikna ba u pipe u la paw pura .
Hato u iohi ia ki jingteh kti ?
Kine ki mat ki donkam ban shah bishar kloi tam .
Ka la don ka sngi kaba eh .
U Bilal u dei uwei na kiba bun kiba shah pyniap ha ka thma Saudi pyrshah ia ka Yemen .
Ka por jong ka jingsngap jar ka la kut .
Balei ki jingpang cancer ki don ki shini bapher bapher ? Kaei ka jingdonkam jong kata ?
Ka Bank jong ka Ri India .
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka buit treikam , ka sain pyrthei , ka jingshngain bad ka ioh ka kot ka la shim ia ka kyrdan kaba thymmai .
Ki briew ki leh pher ha kum kane ka jingduh , kumta ym don kawei ka rukom ban ai jingpyntngen bad jingiarap . Hynrei pyrkhat ia kine ki jingai jingmut harum .
Hadien ka jingkhihwin pyrshah ia kitei ki arngut , la set ia ka Mary ha ka iing syiem Loch Leven .
" U Jisu u la ong ba kine ki san ngut " " ki la leit ban iakynduh ia u nongleit kurim . " " ".
Nga lah ban nym long than u briew uba shong kulai , hynrei la kha ia nga ban leh ia kane .
U la pyrshang ban wad ia ka .
Ka jaitbynriew kan ieng pyrshah ia ka jaitbynriew . yn shim noh ia ka jingsuk na ka pyrthei .
U la wan sha Bangladesh ha ka 18 tarik u Naitung na ka bynta ka shuti summer .
U Thori u la ong ba ka sorkar Punjab ka la rai ban pynduna ia ka arhtiyas commission ia u sohjew na ka san percent sha ka shi percent kaba sdang naduh ka 30 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka long ruh ka por ba ki longïing kin ïalum lang na ka bynta ka jingïalang kaba man la u snem .
Nangta ki ialeh pyrshah ia ka Peru bad ka Denmark .
La pynlong ia ki jingpyrshang ha ka lab ban pynmih ia ki miaw ba la pynkylla dur kiba don ia ki gene jong ka jingroi .
Ka Delhi kaba thikna ka dang bat ia ka shyntur jong ka , hynrei ki shispah sngi ba nyngkong jong u President ka America u Donald Trump ki la long kiba pynduh jingkyrmen ia ka India ha ki katto katne ki bynta .
Kane ka rynsan ka don ha kjat jong ka lum Margalla .
U la ong ruh ba ka jingkynmaw kaba bha tam jong u ha ka jingïalehkai kriket ka long ka jingjop ïa ka ICC World Cup 2011 bad ka jingkynmaw kaba sniew tam ha ka jingïalehkai kriket ka dei ka jingleit jngoh kaba shyrkhei ïa u sha England ha u snem 2014 .
Ka la synshar ruh ia ka Jammu bad Kashmir , Maharashtra , Punjab bad Puducherry kum shi bynta jong ki sorkar synrop .
" " " Ki don ki lad ki lynti kiba thymmai man la ka sngi ."
U nongaiktien jong u MLA u la ong ha ka kyrwoh hadien ba la pynmih nyngkong ia ka jingpynbna ba ka seng ka la leh ia ka jingwad bniah bad ka jingiamir jingmut kaba bniah katba ka dang pynmih ia ka jingpynbna .
Palat 26 Lak tylli ki iing la dep shna ha kaba jan 24 Lak tylli ki iing la pynpoi , sha ki nongioh jingmyntoi .
Ka jingjop jong ka Drita ha ka 26 tarik u Iaiong 2018 ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Kosovo kan jop ia ka jingialehkai ha kano kano ka jingiakop jong ka UEFA .
Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka jingsumar ha ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia ka long beit ban iada ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hynrei u la iehnoh ia ka sain pyrthei jong ki nongrep ha ka snem 1936 bad u la kylla long u nongialeh pyrshah jong ka seng muslim .
" " " Ka long kumba u Narendra Modi um dei u PM , hynrei u myntri pynbna paidbah ."
U paralok uba la khlad noh u la shah pynngat ha ka jingshah pyniap
Pyndonkam ia ka IT ban kyntiew ia ka khaii pateng ha ki bynta ba don ka jingkhlain tynrai jong ka Jylla kum ki jingthain kti , ki jingshna kti bad ka jingrep jingthung .
Kaei kaei ka wan sha ka Pyrthei , ka bor hyndai na ki Por ba Dum .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah phi la kular ban shna surok tar ia man la ka shnong bad surok cement ia man la ka surok ha ka jingpynbna elekshon jong phi .
Ka don ka jingeh jong ka jinglong nongialam ha ka kynhun synrop .
Ym don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia ding hynrei la iathuh ba la don ka jingduhnong kaba khraw .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u lamkhmat da 37 . 7 percent haba la kylli ia ki nongkynthoh mano ba biang ban long u PM jong ka ri India .
Ka India ka mane ia ka kmie mariang , u la ong .
" " " Ngi pynleit jingmut ha ki nongpyndonkam ."
14 ngut ki samla shah kem ha ka jingiamareh bike
Kawei ka jingthmu kaba la pyrkhat bha ka long ban pynïakhun ïa u Narendra Modi, Myntri Rangbah ka Gujarat, uba la don ka jingïakynad jong ka BJP, na ka shuki kaba ar ha Uttar Pradesh, ha ka elekshon Lok Sabha ban wan.
Kaei kaba phi leh haba ki bar ?
U sohjew u long u tynrai ba bha jong ki jingbam bad ki jingbam ba kynthup ia ka jingbam C , ka jingbam K , ka folate bad ka potassium .
Ki runar ki la rah ruh ar tylli ki CCTV bad kawei ka digital video , ki la ong .
Balei ka long kaba eh ban iaishah ha kane ka juk jong ngi ?
Ngi hap ban rai ia kane ka mat lashai ne hadien lashai .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham pynjah burom .
Ar tylli ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka ri India kiba don hajan ka thong ki la sakhi ia ka jingjia kaba khatduh .
Kane ka jait jingiakren ka long kaba donkam haduh katta katta khnang ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Hynrei hadien kata ym shym la don phone shuh na u .
La pynlong synran da kaba hikai ia ki . Kito kiba la shah hikai kumta bad kiba la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut kin ioh ia ka jingpynbaptis kumba U Jisu u la leh .
Lada don kano kano ka jingeh ban ioh ia ka pisa , ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki lah ban iakynduh ia u ophisar jong ka district ba kyrpang .
Australian Open : U Rafael Nadal u la pynskhem ia ka jingjop jongu da ka jingkdup .
Ka jingpynmih ha ka ktien Latin ka la mih ha ka snem 1511 bad ka jingpynmih ha ka ktien German ka la mih ha ka snem 1515 .
U Ahmed Sofa u la pyrshah ia ka jingshim kabu .
Nga kwah ia u paralok uba kumno , ne kaba kham kongsan , u paralok uba kumno nga donkam ?
Ngi dei ban sdang beit da kaei kaei .
Ka jingrwai ka dei jong u nonghikai Venu .
U Kumaraswamy u la ther tyngeh ruh ïa u Siddaramaiah halor ka jingkren jong u ha katei ka video .
Hynrei ki nongjngohkai pyrthei kim dei satia tang ma ki kiba pyndap ia ki jaka ri masi .
Ka kompeni kam shym la batai lano kan sdang biang ia ki kam .
sha ka jingkiew bad jingroi jong ki briew kiba iajan jong ka Spain . bad
Ki rangbah shipai ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpyndonkam ia ki shipai na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ïa kane ka khusnam la ai kyrteng da u Pandit Deendayal Upadhyay ji ban kynmaw burom ïa ka jingdap spah snem ka jingkha jong u .
U kum u nongbishar ba kyrpang ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Jammu and Kashmir , shwa ban pynkynriah kam ïa u kum u nongbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka .
Hynrei kan don ka jingpynkylla ia ki kali kiba la register hadien ka por ba la buh .
14 ngut ki briew kynthup ia ki nongshna flat bad nangta ia u nongthoh khubor jong ka panchayat la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka jingtohkit .
Ïoh jamin ïa u nongkyrshan jong u Virat Kohli na Pakistan.
Ki Panchasakha kynthup ia u Balarama Das kim ju buh rieh ba la hukum ia ki da u Trai Jagannatha ban wan shajan jong u Shri Chaitanya bad ban shim ia ka jingsdang na u .
Hynrei kim dei tang ki arngut kiba iasoh lang ha ka kriket bad ka Bollywood .
Kine ki lai tylli ki long ki tnum jong ka met .
Bad namar ba ki la nang ban shaniah ha U Jehobah , la ialam ia ki da ka jingstad bneng bad ki iaid ha ki lynti kiba sngewtynnad bad kiba suk . Ki Proberb 3:5,6,13,17.
Arngut ki ophisar napdeng ki hynriew ngut ki shipai kila iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Nagrota
Ka dei ka ethos bad ka kolshor jong ka ri India .
Hynrei kam da long kaba khia kumba phi pyrkhat .
U Bachchan Pandey u dei u nongpynbyrngia ba la pynïaid da u Farhad Samji .
Bad shisha , Ngi lah ban pyni ia phi ia kaei kaba Ngi la kular ia ki .
Nangta u la ai jingmut ia ka Sally : Phi dei ban pynbeit ia ka pisa jong phi . Une u briew u lah ban phai sha phi bad ban leh donbor .
Na ka bynta ka dur nion ha ka link harum .
Kham hadien ki dur ki la paw online .
Phi sngew kwah ban leit phai noh ?
" Nga la sngewtynnad shisha ia ka jingjia ." " "
" Kumba 13,000 ngut ki nongpyniaid bus la thung na ka bynta kane " " . "
U la ong ba ki marpoh khyndew kiba kordor jong kine ki marpoh khyndew ki don ha Bundelkhand , Mahakaushal bad ka bynta ba shathie .
Da ki jingduwai na ka bynta ka jingjop jong ka ri jong ngi , nga dem khrup ha phi sa shisien .
U Dalai Lama u la sngew jynjar bad sngew jynjar .
U Hafiz Saeed u la kam ba um dei u nongma ia ka jingshngain bad ka kynhun jong u kam shym la don bynta satia ha ki kam lehnoh .
Ia ka rta shongthait jong ki doktor jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng la pynkiew sha ka 65 snem w . e . f 31 tarik u Naitung 2016 .
Kim shym la kyntait ia ka jingkyrpad jong ngi .
" " " Cent ' anni " " . Ka mut 100 snem ."
Nga dang shu pynkhuid mynta .
Haduh ba u Paine un thoh ia ka Common Sense ym don ba pyrkhat shisha ba ka long kaba lah ban pynneh ia ka rukom synshar paidbah ha ka rukom kaba heh .
Ia ka por elekshon la dep pynbna .
Ki lehnoh kim pat lah ban ithuh , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
U Moses u la sngewthuh ba ka long ka ri kaba bha .
" " " Ngi sngewsih ia ka jingduhnong ba la mad da ki shipai Pakistan " " " " la bynrap biang ka kyrwoh " " "
" U la kylli " " hato kine ki lai tylli ki ain rep ki knieh noh ia ki jingmyntoi jong ki nongrep kiba ki dang ioh kham mynshuwa ? " " "
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba iaid ha kawei ka surok .
Da ki hajar tylli ki met iap la lap ha ka jingtep paidbah ha Syria : Ka khubor
Peit balei ka NSA Ajit Doval ka la khot ia ki 30 ngut ki nongialam Niam ha ka iing sah jong u
Baroh ki surok jong ka Ayodhya ki la khang .
Ki ophisar tohkit jong ka STF ki dei na ki pulit Gujarat bad kumta kim lah ban leh hok ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la shah pyniap ha ki jingiakynduh pulit .
Ka jingjied ia ki kyntien kaba sniew bha .
Ngi iaid kylleng ha ki circle . Ngi la jah rngai .
Ka Act kaba saw ka dang shu khang .
Nalor kane , ka jingjia aksiden ka dang jia man ka por .
Ym slem hadien ba u la shah pynbaptis , u la aiti mon sngewbha ban sah shi taiew ha Bethel ha ka ri jong u . La buh ia u ban trei ban iarap ha ka jaka shon kot .
30 000 ki nongkhaii Punjab ki lait noh ia ka jingkylla GST .
Kini kiwa da book ki ya u Rajiv Kumar, u Rakesh Kumar, u Sandeep Kumar, u Sidharth Kumar, u Parveen Kumar, u Shilpa, u Hargobind Singh wa u Jyoti.
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna ice 2 , karkhana saw 5 , karkhana shna shini 20 , karkhana shna khaw 42 , karkhana shna umphniang 2 , karkhana shna weld .
Ki heh pulit ki la kdew ba ka la khlad noh hadien ba ka la ioh jingmynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng jong ka .
Ka Kareena ka la phong haduh 130 tylli ki jain ha katei ka phlim drama.
Ia ki jingkhot kiba kum kine la pynbna ruh na Karnataka bad Tamilnadu .
Khatduh eh , ka WTO ka iatreilang bad ki ar tylli kiwei pat ki bynta jong ka rukom treikam jong ka Bretton Woods kata ka IMF bad ka World Bank .
Ha ka jaka jong ka bor jong ka kyrdan ba la bat da u khlieh ne rangbah ba la thung , u nongialam uba dang mih u pyndonkam ia ka bor ne ka bor .
Ki para kynthei bad ki para , nga sngew sarong shibun ba nga mihkhmat ia ka India kaba don ha ka tduh jong ka jingkylla kaba mut .
Ka snem 1946 ka la iohi ia ka jingmih biang jong ki jingleh stunt , ki jinglehkai bad ki jinglehkai ba phylla .
Kin pynshong nongrim ia ka jingpynim jong ki ha U Jisu Khrist , U Khunlangbrot U Blei uba kit noh ia ka pop jong ka pyrthei . Ioannis 1: 29.
Ka Syiemsad Sophia bad U Syiem Juan Carlos
U Rahul Gandhi u kylli ' Kaei ka plan B ?
Ki kynhun ba la ialam da u Jim Rygiel bad u Randy Cook ki la trei bun kynta , bunsien shi miet , ban pynmih ia ki jingrwai ba kyrpang hapoh ka por kaba lyngkot .
La iohi ia ka Rashmika ba ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim ryngkat bad ka Deverakonda .
To ngin peit kaei kaba jia hapoh .
Ngi la ioh ban jop man la ka jingialehkai ban ailad ia ngi .
’ u Dalai Lama u la iathuh ha ka kot khubor .
Ym don mano mano ba la book haduh mynta .
Ha kajuh ka por ka Sorkar ka shimkhia ban pynurlong ia ka jingpynskhem ia ka pla tyngka da kaba kohnguh ia ka lynti iaid ba la buh da ka Fourteen Finance Commission .
Kine baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Ka jingieid jong u Brett Lee ka la iaid ha ka jingeh jong u Censor .
Ka jaka tep paidbah kaba la lap ia 166 tylli ki met iap ha Mexico
Ka jingpynrung kyrteng NPS lane ka bai plie account : Ki nongai ram ba kynthup ia ka HDFC Bank , Axis Bank , ICICI Bank bad ka SBI ki shim Rs .
Ka lah ban long ka dkhot jong ka iing ducal hynrei kam shym la shongkurim ia u Robert .
To iaroh ia u phi ka sngi bad u bnai : to iaroh ia u phi ki khlur jingshai baroh .
Hapdeng ki iew pyrthei , ka Hong Kong ka la hiar 0 . 62 na ka 100, ka Nikke ka Japan ka la rem 1 . 32 percent, katba ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka hiar sha 0 percent. 46 na ka shispah .
Kumno ki rangbah balang ki lah ban ïarap ïa ngi ban long kiba husiar bad kiba trei shitom ? Ka jingpyni nuksa .
Bun ki fair ba pawnam la pynlong ha ki rud duriaw jong ka bad la tei ruh bun ki temple ba pawnam ha ki rud duriaw Gangas .
" Kumta la ithuh ia u da ka " " Kot khubor jong ki nongpeitkai ia ka jingialehkai " " kum u nongialehkai ba la shah khein poh tam ha ka pyrthei da ka rekod saw sien , naduh u snem 2013 haduh u snem 2016 . "
U Principal Rajni Arora u la ai khublei bad ai khublei ia ki nongjop ha kane ka jingialang .
200 na ka bynta ka India ha ka 36 over 1.1.
Em , ngam shym la don jingmut ei ei .
Bundelkhand Institute of Engineering and Technology
New Delhi : Ka nongiasaid ain ba la kham rangbah ka Indu Malhotra ka ban sa long ka nongbishar jong ka Supreme Court ka dei ka khun jong u nongiasaid ain ba pawnam u Om Prakash Malhotra .
Ka SC ka kyntait ia ka jingkyrpad pyrshah ban pyllait ia ka phlim kaba la ak da u Rajinikanth ' Kaala '.
London : U rangïalehkai ka England u Liam Livingstone u la ïalehkai ha baroh ar tylli ki lympung ïalehkai jong ka Pakistan Super League bad Indian Premier League .
Hadien ini da pynsangeh u ya u pulit ha Ghaziabad Police Lines .
Ki Awards ki la pynshlur ia ki State Mission ha kylleng ka ri ban trei kham bha bad ka la wanrah ruh ia ka mishon sha ki ophisar ba ha khlieh duh ha ki jylla .
Ka Rayavaram ka dei ka shnong Panchayat ha ka elaka Pudukkottai ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Lehse ki long kiba shisha , lehse kim long .
KHLAD : U Sarla Grewal 74 snem ka rta uba dei u IAS ophisar barim bad u Lat jong ka jylla Madhya Pradesh . La tip bha ia ka na ka bynta ka kam jong ka kum ka nongthoh khubor ha ka PMO jong u Rajiv Gandhi .
La pynkup bor mynta ruh Kumno ngi lah ban pyni ia kajuh ka jinglong kumba la paw ha kaei kaba u Paul u la thoh sha ki nong Kolossai ?
Kawei pat ka lad ban burom ïa U Jehobah ka long da kaba pyndonkam ïa ki rmiang shyntur jong ngi ban sakhi shaphang jong u .
U President Win Myint u la map ia ki hajar ngut kiwei pat ki koidi ha ka mass amnesties naduh u bnai ba la dep .
U dei u nongshong shnong jong ka Ajmer .
Donkam ban weng noh ia ka jingtei ban shna ia ka Tempi Ram Janmabhoomi .
La hukum ia ki Israel ban pynkhuid noh ia kaei kaba sniew napdeng jong ki .
Kawei na kiei kiei kiba kongsan tam kaba phi lah ban pyndep ka long tang ban long ma phi hi .
Ngi la phah ia u Chandrayaan bad u Mangalyaan ha ka mang tyngka kaba rit bha , mynta ngi pynkhreh ban phah ia u Gaganyaan ha u snem 2022 .
Ki arngut ki la peit bha ha ka jingieit .
Ka jingpyniaid ia ka Netscape ka la long kaba kyrpang shibun ban ia ka jingpyniaid ia ka Mosaic .
Kine ki kynthup ïa ka jingstad , ka jingshemphang , ka pop , ka jingïap bad ka jingaiei bym dei hok .
Hynrei ka RCB kam shym la lah ban rung sha ka payoff kaba la pynsngewsih shibun ia ki nongkyrshan .
Hynrei ka Sarah da ka jingshlur ka la iaid shakhmat , man ka sngi , ka da pynkhreh ban leit noh .
Ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei ka sorkar Turkey ka don kiwei pat ki kyndon .
Ki shipai India ki la leh pyrshah ia ka FIR kaba la ujor ha kaba iadei bad arngut ki riew paidbah kiba la iap ha ka jingshah siat ha ka District Shopian jong ka Jammu and Kashmir .
Ki thiah rit ha ka por mynsngi bad ki leit khwai ha ka por miet .
La rai pynrem iap ia arngut ha ka jingshah leh beijot ha Mandsaur
Ka India ka iohi ha phi ia ka jingkieng kaba kongsan bad ki ri kiba phi shong ki sah .
Hynrei nangta , ka dei ban don ka jingangnud bad phi hap ban trei shitom ban pynurlong ia ka .
Ka la paw kum ka samla ha kawei na ki saga ha ka Monica Teen .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la palat ia ka 70 million ngut katba kiba iap ki la kiew sha palat 1 ngut . 59 million kat kum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins .
Hooid , kane ka jingthew jong u nonghikai kam long kaba iadei bad kaei kaba ki khynnah ki la dep leh ha klas .
Kaei kaei kaba heh ka la tan ia ka na kata ka jaka .
" " " Bad nga tip ba phin long u nongialam uba sngewrit ."
Nga la ju tip ia phi kum u briew uba khlain bad uba skhem .
U James Stillman u president jong ka National City Bank ruh u la don ka bynta kaba kongsan .
Ka Brookefields Mall ka dei ka shopping mall kaba don ha Coimbatore .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina bad ki paidbah ka Bangladesh ki la pyni ia kane ka nuksa kaba tyngshain .
Khang Ka ICICI Bank Ia Ka Jingtreikam Ha Sri Lanka
Ia ka dur jong ka bias kaba pdeng la thoh kum ka dur FITS ha ki jingpynbeit READ .
Kumba 100 ngut ki nongialehkai ba la jied na ka distrik ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
DBT na ka bynta ka jingai jingiarap . Ki meter ba la siew lypa
Shen shen un sa rung sha ka seng Congress ha Delhi ha ka jingdonlang ki nongialam ba rangbah , la ong u heh ka KPCC .
Ka shini almond ka donkam ban long kaba rkhiang .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ruh ban wad ia kiwei pat kiba lah ban iakynduh ia utei u nongtrei .
Ka imlang sahlang ka la ju sah rit . ha ki por ba tang uwei u dkhot u dei u Phadar Arthur .
Dei nangta ba ki jingeh jong ki ki la sdang ban nangroi .
Pynduh ia ka um kaba palat na u khaw ba la shet .
Ki pronoun kiba marwei ha ka kyrteng ki lah ban long ki noun ba la lum lang kiba shim ia ki dur verb ba bun , kat kum kijuh ki kyndon kiba treikam bad kiwei pat ki noun ba la lum lang .
Pule ia ka P . U Jayarajan u la thoh ha Facebook hangne ​​:
Ha ka sain pyrthei kaba treikam naduh u snem 1984
Ka dorbar thawain jong ka ri Europe ka phah ia ki nongpeitkai jong ka sha baroh ki elekshon ri jong ngi .
U Major General Hussein Kamal , u myntri ba dei peit ia ka tnad kam poh iing jong ka Iraq , u la ong ha ka tnad pathai khubor : ‘ Ki la sdang ban paw pyrthei ar snem mynshwa kum ka seng sain pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iraq bad ki la ioh ia ki nongbud .
Da ka jingthmu ban pynkhlain shuh shuh ia ki lad jingiada bad tehlakam pyrshah ia ka jingpang dengue bad chikungunya la shna ia ka Plan ba pdeng por ban pyntreikam .
U la leit ruh sha ka ophis jong ka myntri ka tnat pule puthi kaba kham halor ka Razia Sultana kaba la shah kyntiew sha ka kyrdan myntri myntri ha ka jingpynheh dang shen .
Mumbai : U hynmen jong u Ajay Devgn u Anil Devgn u la khlad noh na kane ka pyrthei bad une u aktor u la leit sha ki social media ban pynbna ïa kane ka khubor .
Kane ka ri ka dei ka jingmih na ki jingnoh synniang kiba bha jong uwei pa uwei u briew .
Ki bor pahara jong ka Israel ki la pyniap ia lai ngut ki riew paidbah na Palestine ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher jong ka jingsiat bad ka jingshah thombor da ki wait hajan Jerusalem .
La thang ia ka met jong ka mynta ka sngi ha ka shnong Majri .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang jong ki council .
Hynriew tylli na ki thain 11 tylli ki dam bah ki don ha ka kyrdan buh um ba la iap .
Bad nga tharai ngi tip kumno ban leh . Bad nga la sangeh noh hangta .
Ka tamasa ka dei ka dak jong ka jingieit para bad para .
Ka jingpule kaba suk jong ka Talmud ka long ba ka jingshai ka jia 72 minit shuwa ban mih ka sngi .
La khmih lynti ba kane kan dang bteng ha ki sngi ban wan .
Phi kynmaw ia u paralok jong phi ha ka kam khaii , em ?
Ka kynthup ruh haduh 12GB ka LPDDR5 RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Ha kaba iadei bad ka dose ia u briew uba sah hajan , la ju kdew teng teng ba ki karkhana dewiong ki pynmih 100 sien ia ka jingkhlain jong ki karkhana nuclear .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba lada arngut ki briew ki kwah ban iapoikha , ki donkam tang ban long ki rangbah kiba mynjur .
Bun ki lieng ki la shah rong noh hajan ka dulir .
La palat shi taiew , ki nongpyndonkam ha kylleng ka ri ki la pynpaw ba ki shem jingeh ban ïoh ïa ka Twitter bad ka jinghiar kaba jur ha ka jingstet jong ka Internet .
Ha kiba bun ki nongbah watla katta , ki jaka dih hookah ki la nang kiew ha ka jingsngewtynnat .
Gemini : Kan don ka jingkiew ha ki kam khaii .
Ki jingthoh ba la pynkylla na ka jingiakren bad u :
Ïa kane ka jingïalehkai la pynïaid da u nongbishar na Switzerland u Massimo Busacca .
Kum u myntri jong ki kper , u de Silva u la pyniaid ruh ia ka ' jingpynlong ri ' ia ki kper sha kiba heh kiba la buh ha ka kti jong ki nongpyniaid Sinhala .
Hapdeng ki Jinn bad hapdeng ki briew .
Nangta nga la kdup ia ka bad nga la shim ia ka .
Ka Plan Treikam ne Plan Pyniaid .
Hadien ba u la ioh jingtip lyngba u nongpeitkai , u Raavan u la phah ia u Kalnemi ban buh jingeh ha ka kam jong u Hanuman , la pyniap ia u da u Hanuman .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ioh ia ka jingpang coronavirus.
Ka kompeni shna kali ba pawnam jong ka ri India ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka Dzire kaba lai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Nga la ieng hangne ​​bad ka wisp ka la paw hangta .
La pyrkhat ia ka LPAI kum ka kynhun ba la buh da ka ain na ka bynta ban thmu , ban shna , ban maramot bad ban pyniaid ia kine ki ICP .
Ki lum Santa Rosa ki long ruh ki jaka ba la pyniakhlad ia ka wah bah na ka bynta ka wah Salton Sink ha ka liang mihngi .
Ka nongshna phlim ka Karan Johar ka la khreh ban pyni ia ka nongshad ba pawnam jong ka Bollywood ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Marathi kaba kyrteng ka Bucket List .
Nangta Ngi la pynkynjah ia ki ban tip mano na ki ar kynhun kiba lah ban khein kham bha ia ka jingjngai jong ka jingsah jong ki .
Bad haba phi ai kham bun ki lad ki lynti ia ki samla hangne ​​, bad pyndonkam ia ka sap jong ki , te kine ki jingmyntoi kin nang kiew bunsien .
Na ka bynta ka jingpynshisha na ka Jingthoh Bakhuid ba ka jingdon U Khrist ka la sdang naduh ka snem 1914 , peit ïa ka kot Kiei ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Nga la klet ia ka Amazon ha kata ka por !
Namar kane bad ka jingrit jong ki tnat , ym dei ban pynkhuid ia u toner da ka kor pynkhuid ba ju pyndonkam ha iing .
Ha kane ka aiom Khristmas , phi lah ban ioh ia ka jingleit jngoh na uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U Vice President u la ong ba lyngba ki prokram kum ka NCC ka sorkar India ka bei tyngka ha ki samla mynta bad ka lawei jong ka ri India .
Ka jinghiar dor ka dei namar ka jingkiew ka jingiakhun .
U Kba ba la khleh lang bad u nongshet jingbam bad ka dohkha jhur
Bad kane ka rukom pahara ka long kaba tlot haba ianujor bad ka elekshon jong ki korporashon sor .
Kane ka kyndon ka la treikam ha u snem ba la dep .
" Lada ka iai bteng kumne ka iew jong nga kan khang noh ." " "
Ha une u snem ba la dep , ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban bat kti ia ki bad ban kyrshan ia ka jingroi jong ki .
Ka jinghikai VARUNA ka la sdang ha u snem 2000 bad ka la nangroi sha ka rukom ïatreilang hapdeng ki ar tylli ki shipai duriaw .
U Bhai u la kren hi ha kata ka por bad u Ram Jethmalani , kata ruh ha London .
Ha ka 1 tarik u Nailar 1921 la sdang ban pynmih ia ka kot man ka sngi .
U la pyrkhat ba u briew um dei ban long uba suk bad uba rit paid kumta .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Mishrikh jong ka Sitapur District .
>> Te, jubab ia kane, Sue.
U Ranveer bad ka Deepika ki la pynkhih khlieh da ka jingjied jong ki ia ki jain ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jong u kan sa thaw ia ka ain ban khang ia ka .
Mynta ka la hiar 16 point na ki kyrdan ba jop mynta ka samoi .
Nga khmih lynti ia ka jingialehkai lashai .
Ha u snem ba la dep ki Sorkar Jylla ki la iarap ia ki nongrep lyngba ki skhim halor ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang bad ki tractor mounted sprayer .
" U Obama u la ong shaphang ka jingialang ba kito kiba la ithuh ia ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingialeh kiba kongsan hapdeng ki paralok bapher bapher ki la " " pynkulmar ia ka jingiatai kaba plie bad kaba hok bad ki jingiapher bym lah ban pynbeit ." " "
Baroh ki don hynniew ngut ha ka lieng .
Hadien katei ka jingiakynad ki bor pyniaid phatok ki la lap ia kawei ka mobile phone kaba don ka battery bad ka sim card na barracks jong utei u nongshah kynnoh .
Kiwei pat ki dak kiba ju paw ki kynthup ïa ka jingtlot , ka jingsma kaba rkhiang , ka jingpang shyieng bad ka jingeh ban ring mynsiem , katkum ka jingwad bniah ba dang shen halor jan 140 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha Wuhan , China .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka kot ba la thoh da u Bobby Crosby .
" " " Ki kaiphod test corona jong nga ki la long kiba bha ."
La jied ia ka samla Assam ka Hima Das kum ka nongmihkhmat jong ki samla India da ka UNICEF
Uwei pa uwei u nongpyniaid u don ka hok katkum ka ain ban ioh ia ka bhah jong ki shipai ban thung ha ki kam sorkar jong ka kompeni ha Bengal .
Ka don ka jinghikai na kane na ka bynta ka ri India .
Ka kolshor jong ka ri America la tei sawdong ki jinglong lieh jong ka jingitynnad . Ka jinglong met .
Ka Congress ka manifesto ka kot arsap ong u Narendra Modi .
Ka dei ka jinglehkai kaba bha tam na ka bynta u Sandeep katba ka jingpyrshang jong u Rawat ka long kaba bha tam jong u shimet.
Ki policy kin hap ban iaid ryngkat bad ka jingkylla sor kaba jia ha ka ri bad ka bor synshar ka dei ban pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih .
Kane ka dei ka jingbam ba la shna ha ri India .
3 Hato U Blei U Pynshitom ia Ngi ?
U Vice Admiral u KR Nair AVSM bad VSM u la shimti ia ka kam kum u heh duh ka tnat shipai duriaw jong ka Indian Navy mynta ka sngi .
Ki Texans ki kynriah noh sha ki jaka iada ba khatduh jong ki .
U Jongoh Jin na Japan u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 588 na ki 600 kiba lah ban ioh .
Da kaba sngem rkhiang , ki hynmen ki la leit sha kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Doris kaba dang pyniaid ia ka klas skul Sngi U Trai .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud ne jingpang stroke .
U Lat ka Delhi u Anil Baijal u la bthah ia baroh ki hospital ba heh ba kin pyni ia ki jingtip ba bniah kum ka jinglong jingman jong ka jingdon jingthiah ha ki LED board ha ka jaka rung jong ki .
Katba u nongñiah kali barim jong u heh jong ka kynhun seng u Khatta Singh u la leit sha ka ïingbishar ban pan jingthoh thymmai ïa ka jingthoh , ong u nongïasaid aiñ jong u u Navkiran Singh .
" " " U Kishan Lal na Nand Nagri u la rynsied ha khmat ka rel ha Jhilmil Metro namar ba u la pyniap ialade hynrei u la lait im namar ba ka rel ka la sangeh shwa ban tynrah ia u ."
U leh ia kaei kaba u leh na ka bynta kiwei pat ki daw lait na ka pisa .
Ka kyrteng kam don shuh ha ki kot ki sla jong ka synshar namar la pynkylla ia ki bynta jong ka synshar ha ka por jong ki phareng .
" " " Ka UK ka dei ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha baroh ar ki jingpynmih bad jingpynmih jingmut . "
U nongshah kynnoh u la phet krad , la ong ki pulit .
Ka ieng ruh , ha ka rukom kaba pher , ha lyndet jong ka jingmutdur kaba pher bak-ly-bak jong ka Monism kaba la pyntbit kaba la mih kum ka jingpyrshah pyrshah ia ki jingleh palat pud jong ka niam Buddhist bad ka niam Adwaita kaba pynshoi .
Baroh arngut ki dei ki khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim u Chaudhary Devi Lal .
U briew uba pdeng u thaw ia kawei ka iing ha ka jingim jong u baroh kawei bad ha ka u thep ia ka pisa jong u baroh kawei .
U Blei u la ai ruh ha ngi ia ka kabu ban hikai ia kiwei shaphang jong u . Kynmaw ba u la shah pynbakla ha kito kiba la hikai lamler shaphang jong u .
Khnang ba kan treikam , u Narendra Modi u hap ban don ka jinglah ban pynkylla ia ka elekshon jylla da lade .
Mynta ka don haduh 2 . 50 lak tylli ki kali thymmai ki die ha India man la u bnai .
Ha ka jingkren kaba kyllum , ka jingmut jong ka jingtip ka iadei bha bad ki jingmut jong ka jingkhanglad , ka jingiakren , ka jingpyniaid , ki data , ka dur , ka jinghikai , ka jingtip , ka jingmut , ka jingpynkylla jingmut , ka rukom , ka jingsngewthuh , bad ka jingpynpaw .
Kumta phi iohi , ki nongrim jong ka jingbamsap ki don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki ialehkai , ki pyrta bad ki pyrta .
Ka kynthei Samaria kam shym la ailad ia ka jingsngewpher jaitbynriew ban khanglad ia ka ban sngap ia U Jisu .
Palat 50 tylli ki bor pynjari ain jong ka Jylla bad ka Pdeng kiba don bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii drok ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
' U Modi Govt u lah ban iada ia ki Dalit '.
Hadien kane ka CM Pinarayi Vijayan ka la ïakynduh ïa ka sorkar pdeng .
Mynta ki briew na kiwei pat ki distrik ki wan shane ban wad kam bad ban shong ban sah ha katei ka thain .
Ngam lah ban kynmaw ei ei , u la ong .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka la kylla shaphang ka Railways ha ka por jong ka sorkar kaba mynta .
Ngam tip ei ei shaphang ka jingim shimet jong u .
Ngi la ïakhun ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh pyrshah ïa ki ar tylli ki kynhun ba hakhmat eh ka FC Goa bad ka Mumbai City FC kiba don ka sap ban rah ïa ka league .
Ka dur jong ka liengsuin ha ka kamra .
Ia kane ka liengsuin la pynkylla sha Ahmedabad hadien ba la pynbna ia ka jingeh katkum ki kyndon pahara ba la buh , namar ka jinglap ia ka jingma ha ka liengsuin , la ong u nongaiktien ka Jet Airways .
Ki don ka jingim kaba jylliew bad ki lah ban pynkha khun lyngba ka jingshongkha bad khlem jingshongkha .
Mynta la san spah ngut mynta la dei ka miet kaba ar , kaei kaba jia ?
Ka jingiathuhkhana ka long kaba thymmai ha ka jingpynpaw , ka jingjied bad ka jinglehkai ka long kaba phylla .
Ban aiti ia ka jingsiew sha uwei pat shwa ka por jong ka , lane kum ka ram .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki don ha ka kam shna jain .
Ka pyniakhlad ia ka bynta kaba iaid na ka RAID array . Ia ki data ha ka bynta yn sa pyndam noh bad ka bynta kan sa long kaba la khreh na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam .
Hato don ki jaitbynriew kiba kham halor ha ki khmat jong u ? Hato U Jehobah u leh shiliang khmat ?
Ki shipai , ki ialeh na ka bynta ki syiem ki bym pat ju iakynduh wat tang shisien ruh .
Ha ka snem 1950 u la sdang ban trei ha Dow Chemical ha Midland , Michigan .
Kumta , to ngin ong ba kane ka bar kan kiew shaneng bad kan wan shongthait ha katto katne ki theta f .
" " " Kyrmen ba ka India kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha kane ka phew snem " " , u la bynrap . "
U briew uba pynkhreh ia ka jingbam halor ka pan nar kaba heh .
Ka jingphohsniew jong u SS Rajamouli kaba u la thmu ka la shim dur khatduh khatwai .
" Ha u snem 2015 , ka la pyni ia la ka jong ka kam nongpyniaid phlim da ka " " Ithaca " " , ka phlim ha kaba ka la ak ruh ."
Kine kiei kiei baroh kim don shawei pat ha ri India , ki don tang hangne ​​ha Goa .
Ka jaka buh um ka dei ka jaka buh um .
Kum ka jingmih , ngi lah ban sngew kham sngewnguh , kham kmen , kham sngewbha . Ki Philipi 4 : 6 .
Kane kan wanrah jingsuk ia ki briew hangne ​​.
Ka BJP ka jop tang 5 ngut . 7 na ka shispah .
Ailad ban rung f baroh ki jingbit ban thoh ha ka directory ba ïing jong u nongpyndonkam .
U kpa jong ka u dei uba na Sheikupura ha Punjab ha Pakistan .
Ka tnad ka sngewbha ia ka jingtyrwa jong ngi .
Ka dang bha ban poi sha u pud jong ka bag watla .
Katba u Khattar u la lah ban bat ia ka shuki jong u , kiwei pat arngut ki la rem .
Ka jinglum jong ka ka kynthup ia ki dur , ki jingdro , ki jingdro jain , bad ki jingdro pynitynnad .
Kumta , baroh ki dipole magnetic ha kawei ka domain ki long kiba la pynshong nongrim ha kawei ka liang .
Ki pulit jong ka Bathinda ki la kam ba ki la kem ia phra ngut ki briew jong ka kynhun runar kaba la kynnoh ba ki donkti ban lute ia ki bank ha katei ka thain .
Ki la kren shaphang ka kolshor , ka art bad ka histori jong ka Odisha .
Mynta kita ki sngi kim pat jngai shuh haba kine ki thain jong ka Rajasthan ruh kin sa long kiba riewspah .
" Ki nongleh pop ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh ." " "
U la maham shaphang ki bsein , ngim shym la sngap ia u .
" Hadien kata , " " ka la jia ka jingkhih . . . hapdeng ki briew baroh jong ka outpost , " " ong ka jingiathuhkhana , " " bad ka pyrthei ka la sdang ban khih , bad ka la nangroi sha ka jingkhih na U Blei . " " "
La tei ia ka da u Vishnuvardhan u Syiem Hoysala uba la buh hi ia ki mot jong u Keerthi Narayana bad u Ranganathar hapoh kane ka temple .
Kane kam dei ka elekshon jong ka jylla .
Ka jingleit jngoh ki lieng jong ki shipai duriaw jong ka India sha Danang ha Vietnam .
Nga hap ban pdiang ia kaei kaba nga la iakynduh mynta u snem .
U Owaisi uba la mad ia ka jingshah kynthoh namar ka jingkren jong u haba u rwai ia ka jingrwai ' Bharat Mata ki Jai " u la ong ba um donkam ia ka " " sertiphiket jong ka jingieit ri " " na uno uno u briew .
U dei u nongsngap jong phi, u leit, ‘Wat leit sha kata ka thliew.
Ka ai jingïalam kaba lah ban shaniah bad ka ai ïa ngi shibun ki jingpynthikna ba ngim don marwei kum ki shakri ba ïaineh jong U Jehobah .
U la don ha iing bad ka jingsngap jar jong ka ri khlaw , bad u la sngewhun tang ban peit ia ki dieng .
Ka mut ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong u kum U Blei halor ka pyrthei baroh kawei . Kata ka sngi kaba kongsan bym lah ban ianujor ka la jan .
Nangta u Pradeep u la bret ia ka khlieh ha kawei ka wah kaba don hajan bad nangta u la aiti noh ia lade ha thanat .
Phi lah ban bteng ban ioh ia kine ki jingmyntoi na ka bynta 4 taiew shuh shuh ha ka dor kaba phi la ju ioh .
Ka Buguda ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Ghumusara jong ka Ganjam district jong ka jylla Odisha ha India .
Kumta kaei kaba bha ia kawei ka kynhun imlang sahlang kam lah ban mut ei ei ia kawei pat.
S . U nongmihkhmat halor ka North Korea u Stephen Biegun u la don ha Seoul mynta ka taiew ban ïakren ïa ki lad ki lynti ban pynïoh biang ïa ka jingïakren ha ka lynti kaba dei .
Phi tip, na ka bynta shi sekon hangta, em, nga la leh kumta.
Kumjuh ruh ha ka jingshakri jong ngi , ban ia kaba wad ia ka jingiaroh ne jingithuh shimet , ngi pynleit jingmut sha U Jehobah bad sha ka Baibl .
8, 9. Kaei kaba U Jisu u la pyrkhat nyngkong eh ha ka por ba u shakri ha pyrthei , bad kaei ka rukom niam kaba un sa kyntait ?
" U heh pulit ka Pratapgarh u Shivraj Meena u la ong " " Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit ia kane ka kam bad la register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki nongshah kynnoh ba la jer kyrteng ha ka FIR " " .
Ngam shym la kren shaphang jong ka baroh kawei .
Ka jingpynleit jingmut ha ki snem ban wan kan long ban pynrung ia ki nongrim pyniaid kiba biang ha ka rukom hikai bad ban pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka pule puthi .
Khublei , nga la dep download ia baroh hynriew tylli ki file .
U Ajinkya Rahane u la ïakhun pyrshah ïa u Ravichandran Ashwin ha ka IPL .
Ka Maharashtra ka tip kumno ki trust ba la pyniaid da u bad ki paralok jong u ki la shah kynnoh ba ki donkti ha ki kam bamsap bad dawa pisa .
' Pynrung ia ki nongtrei kynthei ha ki pulit rel ' .
Kaba kongsan tam ka long ban long kiba bha , kiba ialehkai , bad ban jop lai point .
Uwei u koidi ha phatok Tihar uba kyrteng u Nabir u la ujor ha ka kashari Karkardooma ba u nongpeit phatok u Rajesh Chauhan u la thoh ia u " Om " " ha ka tyrpeng jong u haba u tip ba u dei u Muslim ."
Wat la ka long kaba khlem khun haduh kumba 90 snem bad ka la palat ia ka rta , hynrei la ai bor ia ka Sarah ban kha khun , namar ba ka niewkor ia U Blei uba iaineh uba la kular . Hadien ka por , ka la kha ia u Isaak .
Pune : La kem ia ki kali tuh jong ki kynhun runar , la kem ia phra ngut .
Bun ki briew kiba don ha kajuh ka jinglong bad ki kompeni insurance ki iasoh bad u ha ka jingmudui .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh lada don kano kano ka jingbym shimkhia na ka liang jong ki , la bynrap biang u mayor .
Baroh ki la ia phet wir sha ki thliew fox kiba jan tam .
Ki nonghikai kiba u jied ban pyniaid ia ka skulbah ki dei ki nongtrei ha ka jaka pynmih bor ding .
Ka jait sniang khlaw .
21 U Jisu u la ong ba lada u briew uba matlah u ialam ia u briew uba matlah , baroh arngut kin hap ha ka thliew .
U la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la pan jubab na ka sorkar Kerala halor ka jingkyrpad jong ka Tamil Nadus ban aiti noh sha ka CISF ia ka jingpahara ia ka dam Mullaperiyar .
Baroh ki jia da ka jingbit jong ki khynnah kynthei , ym don mano mano ba la pynbor na ka bynta kata .
Ar tylli kiwei pat ki parcel la pynpoi sha ki jaka sah shabar jong ka Chennai .
Hynrei ka la don tang ar snem hapdeng jong ki .
Ka kwah ban synshar ia phi , hynrei phi dei ban jop ia ka . Ki jingsngew ki lah ban teh lakam .
Ka nongbah kaba jylliew bad kaba jylliew bha kaba pynmih ia ka kolshor bad ka rukom.
Ki long baroh ar kiba lyngkot bha .
Ryngkat bad kata ka Atal Tinkering Lab ruh ka don hangtei kaba long ka jingïakhih ban kyntiew ïa ki sap samla jong ka ri .
Kum shi bynta jong ka jingïakhih kine ki ar tylli ki seng ki la pynbna ïa ki kali Kia kiba la pynshong nongrim ha ki dur jong ka Justice League jong ka DC Comics .
U la thung ruh ia ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Hynrei to long kum ki nongiap na ka bynta Uta Uba Iap !
Da kaba pynduna ia ka jingkit jong ka khajna kamai kajih bad ban bat ia ka jingkiew dor hapoh ka jingpyniaid , ka sorkar ka la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pyniar ia ka jingbuh pisa jong ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Um shym la ailad ia ki jingjia kiba sniew ban pynkhia ia u .
Katba ki shynrang bad ki kynthei ki iakynduh ia ka jingbym iahap ha ka koit ka khiah , ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki mad ia ka jingduna ha ka koit ka khiah kaba bun .
Haba pynpaw kham bniah ka myntri ka tnad Transport ka Razia Sultana ka la ong ba kane ka dei ka jingthmu kaba plie lynti jong ka sorkar Punjab ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ban pynsuk ia ki briew .
" Ki briew ki la kynthoh ha ka dorkhas jong ki ba ka mosque ka lah ban pynmih ia ka " " jingpynjakhlia ia ka jingsawa " " lane ba kan wanrah ia ka jingeh namar " " ka jingpher ha ka rukom im bad ka kolshor " " . "
uno uno uba la leh ia ka bynta kaba rit tam jong ka jingbha un iohi ia ka .
Kane ka jingpynbna ka la pynlyngngoh ia ki briew .
Mar mar la pynkynriah noh ia ki sha hospital ha kaba uwei u briew u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ynda u la iohi ia ki tiar kiba don ha ka miej , u la ring mynsiem jem , da kaba shim ia ka step kaba shadien .
Ki nongtrei ka koit ka khiah , ki bor pynjari ain , ki nongtrei utility , ki nongpynmih marbam bad ki jingpyniadei ki lait kyllum na ki jingkhang dam .
10 Mynta , ki briew jong U Jehobah kim ju ïakynduh ïa ka jingphaidien hapoh ka balang .
Katkum kane , ha ka jingiaid jong ki phew snem ban wan ka CCI ka la seng ia ki karkhana cement ha ka snem 1990 .
U dei u briew uba khlem jingkhuslai .
Ia kane dei ban pyrkhat bha .
Ka jingpluh ka dukan ha Mumbai City Centre Mall
Mynta ka sngi , nga donkam ia ka mynta ka sngi !
Ka Odisha ka la pyntreikam ia ka DRIP Phase I bad pynbha ia ki 26 tylli ki dam ha kaba 6 tylli ki dam kiba heh , 14 tylli kiba pdeng bad 6 tylli ki dei ki dam kiba rit .
kaba phylla ka long ba bun na kane ka jingroi ka la wan .
Da ka jingsngewsih , ka leit noh sha iing ka kmie jong ka , bad ka wan phai hadien katto katne bnai ryngkat bad u khun ba dang kha thymmai jong ka , uba kyrteng u Raghunath .
La kha ïa ka ha Independence , Missouri bad la pynsan pynrangbah ïa ka ha Kansas City .
Ki samla pule ha Greenfield ki la jop ia ka ksiar ha ka jingiakhun intl
Ka donkam ban sngewthuh da ki nongrep .
" Ka kynhun tem heavy metal ka Metallica ka la lap ia ka jingpyni ia ka jingrwai jong ki " I Disappear " kaba la iaid kylleng ka network shwa ba kan pyllait . "
" " " Ka BJP ka la pyni ia ka jingthmu jong ka ban thaw ia ka jingtynjuh niam na ka bynta ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India ka ban ai jingmyntoi ia ki Hindu bad ki jaitbynriew rit paid ba la jied hynrei ban kyntait ia ki Muslim , la ong ka USCIRF . "
La pynshisha ruh ia ka .
Ki lah ban don katto katne ki jingai jingmut hynrei kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia , u Rayudu u la thep ïa ki jingïalehkai ba sdang jong u .
Ka tnad kam pohïing jong ka Nepal ka la ïathuh ba baroh ki long 2 79 234 tylli ki ïing kiba la julor pura bad 2 37 068 tylli kiba la julor shibynta namar ka jingtwa khyndew .
U la ong ngi dei ban iatrei lang baroh bad sdang ban pyrkhat kum ka jaitbynriew .
Ka por jong kane ka jingbuh pisa ka long 5 snem .
Ka kynhun ki briew ki dang pose da ka liengsuin shipai suin .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka liang ka IT ka la plie lad thymmai na ka bynta ka jingwad bniah .
Lada ki Hindu ki tip ban leh beijot , kata ruh ha ka kyrteng jong ka niam , ym don nongwan hiar thma Muslim ne kynthei kiba lah ban im ha India .
U Modi ha ka sngi U Blei u la pynthikna ia ki paidbah ba kin shim khia ban sdang biang ia ka jingtih mawshun ha ka jylla haba kren bad ki nongmihkhmat jong ka BJP lyngba ka jingiakren video .
Ki nongrep , pynban kim shym la iohi ba ki sngewhun .
Nga la thoh sha u PM ka Pakistan u Mr . U Nawaz Sharif haba pynsngew ia ka jingkhublei jong nga ha ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Pakistan , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei kam shym la sngap .
U Messi u la wanphai biang sha ka training jong ka Barca .
Ha kane ka jait NAT , tang ki IP , ka jingpeit bniah jong ka khlieh IP bad kino kino ki jingpeit bniah kiba kham heh kiba kynthup ia ka IP la pynkylla .
U kapten ka New Zealand u Brendon McCullum u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
U Steinmeier un shimti ia ka kam ha ka 18 tarik u Risaw .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u nongniah bus .
Ka Rajasthan ka la pynliem ïa ka Bangalore da kaba pynliem ïa ka tang 134 na ki 19 ron. 2 tylli ki over
Ka jingstet jong ka Iyer kan kiew suki suki sha ka 120 kmph ha ka por ba kan hiar sha khyndew .
Ki kynthei bad shynrang jong ka jury , mynta phi la iohsngew na ki rmiang shyntur jong u nongshah mudui hi .
KOLKATA : Ka bynta jong ka jingkieng Majerhat kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka Kolkata ka la twa ha ka janmiet jong ka sngi Balang , kaba la pyniap ia kawei ka jingim , kaba la set ia ki katto katne ngut ki briew bad kaba la pynpra ia kiba bun ki kali , la iathuh ki pulit .
Ki jingbyrngem jong ka sorkar pyrshah ia u Fonseka ki dei shi bynta jong ka jingpynbna kaba kham heh kaba la thmu ruh ia ki lad pathai khubor .
Yn pyrkhat kyrpang ia ka jingpyntreikam ia ki ain treikam na ka bynta ki jaitbynriew ba kyrpang jong ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Ka tnad ba kyrpang ka buddien ia ki seng niam ba kongsan .
Kawei ka jingmyntoi jong ka jinglong rit mynsiem ka long ba ka khanglad ia ngi ban sngew sarong ia lade .
" Kynmaw ia ka jingiaroh ba la ai da u nongrwai salm uba la thoh : " " Me hi me la pynmih ia ki snier jong nga . Me la ri ia nga ha ka kpoh ka kmie jong nga ."
Ngi tip ia kaei kaba ngi thmu .
Halor kane la register case ha thanat Sector 17 .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ki la ong ba ki rai halor ka jingplie biang ia ki skul ki dei ban long ha ka thain .
Hynrei ïa ka Article 370 la weng noh da ka Sorkar Pdeng hadien ba la mynjur da ka Parliament bud sa u President u Ram Nath Kovind .
U nongñiah bus ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Lada ngi iehnoh ia ka jingshaniah kaba artatien jong ki jingkylli jingmut ha ka jinglong kyllum , ka jingwad bniah ba la pynlong ha u bnai ba la dep kan jin da la jia ha ka por ba ki jingialap bapher bapher ki dang shu sdang .
U Barkat bad u Rubel ki la ai ia ka jingpynshisha jong ki ha ka 24 tarik u Nailar ha ka iingbishar jong ka sorbah Dhaka .
Ka rel ka iaid halor ka jingkieng kaba iaid lyngba ia kawei ka iing .
Ka Ureteroscopy ka dei ka jingpeit bniah ia ka lynti sniehdoh kaba shalor , la ju leh da u ureteroscope uba la pynleit lyngba ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad nangta sa rung beit shapoh ka sniehdoh .
Ki jingbei tyngka ha ki equity ki ai jingmyntoi bha ha ka por ba jrong .
U Salman Khan ha ka dur ba nyngkong jong u Radhe .
Ka jain kaba la wanrah na India , kaba la shna da ka silk kaba bha tam la pyndonkam ha kaba shna ia ki sari .
Ka skul ka pynlong ia ka Jingiaid Saians bad ka Jingiaid Saians ha ka imlang sahlang ha man la ka snem kaba kylla .
La sam ia ki khusnam Green sha ki nonglum khajna bad ki karkhana kiba la leh bha ha ka jingiada ia ka mariang da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 11 tarik . 10 . 2017 .
Ki nongialam ka Congress ki la ai burom ia u president Rahul Gandhi na ka bynta ka jingkiew jong ka party ha ka elekshon ha Gujarat .
Ka TV LED kaba 65 inshi .
Ia ka Indus Towers yn pyniasoh bad ka Bharti Infratel lyngba ka skhim pynbeit , ong ka Bharti ha ka kyrwoh .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 21 jong ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat Lohian .
Nangta u Ryan u la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Royal Rumble ha u snem 2011 .
Hynrei ngam kwah ban iehnoh ia phi ha kata ka jaka kaba shyrkhei marwei .
Lada ki pynjah burom ngim don ei ei ban ong tang ban pyrshah ialade .
U bsein u ieng halor u lum uba la tap da ki maw bad ki phlang .
Ki nongpeitkai ki la iashim bynta shitrhem ha kane ka jingialang .
U Shaw u la ïalehkai ar tylli ki Test na ka bynta ka India .
Kata ka trei ha ka jingmyntoi jong ki .
Shah rai pynrem ia u Lalu Prasad Yadav halor ka kam thok bam dohkha
Hynrei ka UN Human Rights Commission ha ka kaiphod jong ka ha u snem 1981 ka la ong ba ka jingpyniap pathar ha Bangladesh ka dei kawei na ki jingjia ba sniew tam ha ka histori .
Ka nuksa kaba bha ka long ka TP .
Ki jingthung jingtep ha ri India la shim ba ki long ka bynta ba kongsan jong ki jingthung rep .
Nga la leh ia kaba donkam baroh ban don hangta na ka bynta jong ka .
Nga la khmih lynti ia ki jingmih kiba kham bha shibun .
Ki pulit ka Surat ki la register FIR pyrshah ia lai ngut ki briew kiba kynthup ia ki nongtei ia katei ka complex u Harshal Vekaria bad u Jignesh bad u trai jong katei ka jaka ai jinghikai u Bhargav Bhutani .
U la kdew ruh shaphang ka jingkiew jong ki jingthiah ba kyllum , ba don oxygen bad ICU ha man la ka kyrdan jong ka jingsumar COVID .
Hynrei nga lah ban iohi ba ngam shym la ioh ia kawei ka rukom kaba nga im .
Ka Russia ka dei ka ri kaba la buh jingmut bha ha ka por jong ka tamasa .
Kawei pa kawei ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh na ka bynta jong nga .
Kumta ka pud kum ka delta x ka jan sha ka 0 jong ngi .
Ki la ai ia ka ha ngi .
Ka hynmen jong ka ka Rajvir Kaur ka la ong ba watla u Nodeep u la ioh jamin hynrei ka jingialeh ka dang jngai ban kut .
" Ka Navia ka ong , " " Ka long kaba shisha ba nga la ju kyntait ia ki jingtyrwa ban shna phlim ."
ka Sorkar Jylla , ka Directorate jong ka Pule Puthi kaba kham halor .
" Da ka " " bor U Blei , " " ka Baibl ka ong ."
Ia ka tynrai jong ka pisa ym shym la pynpaw .
Pule ruh : Ka Shweta Tiwari Ka Kren Shaphang Ki Jingthmu Jong Ka Palak Tiwaris Shaphang Ka Lawei Jong Ka
" " " U myntri rangbah u la pyrshang katba lah ban ialam lang ia baroh ."
Ka don U Blei . Ym Don Uba Pyniaid Ia Ka Jinglong Jong Ngi : U Stephen Hawking Ha Ka Kot Ba Khadduh Jong U ' Ki Jubab Lyngkot Ia Ki Jingkylli Bakhraw ' .
Hynrei ka jingïatai kaba dang ïaid shakhmat ha Chhattisgarh ka pynkhluit ïa ka jinglong jingman ha ka saiñ hima sima .
Kat kum ka jingiapynbeit ka Sonia ka dei ban long ka tnga ha kane ka jingshongkurim bad ka Mamata ka tnga .
Ka hukum kaba shai jong ka Baibl kam iehnoh jaka ia ka jingiapynbeit . Ka jingpynkhein ia kum kane ka hukum blei kan long kaba ym lah ban pdiang da u Nongsakhi kumba pdiang ia ka jingmane bleithaw ne ka jingleh be-ijot .
Wat la u la shah pynkupbor ha ka IPS hynrei um pat ioh kano kano ka jingthung kam .
Ka jingkhein ka suinbneng hangne ​​ka la ong ba ki sngi ba don lyoh shi bynta ki lah ban dang sah ha Himachal , katba ka lyer bad ki lyoh rit kin dang don ha Punjab bad Haryana .
" " " Ngan tied ia ki kti jong phi ."
Ka dorkhas ka la buh jingkylli halor ka rai jong ki tnad ban ujor ia ki aplikeshon pynkylla pyrshah ia ka jingpynlait ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , hynrei kam shym la tuklar ia ka jingpynlait ia u Shah na katei ka mukotduma .
U Alan samla u la long kaei kaei kaba kum u khynnah ba phylla .
Katba ngi nang san , ngi ki khynnah ngi la iakynduh paralok bad ki para marjan ha kata ka thain , ngi la leit skul lang bad ngi la leit sha ki jingialang .
Ha u snem 1989 , ka Biocon ka la long ka kompeni India kaba nyngkong eh ban ioh jingiarap na ka US na ka bynta ki jingstad ba la shna kyrpang .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Berlin
Ban ioh ia ka jingmyntoi katkum kane ka skhim , u briew uba don jingduna ha ki dkhot met uba khlem kam u la dei ban don ha ka thup kyrteng ba im jong ka jingkylla kam na ka bynta ka por kaba duna eh kaba shisnem .
Ki district ba shathie jong ka jylla ki lah ban ioh ia ka jinghap slap kaba duna .
Na ka bynta ka BJP , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la mihkhmat ia ka jingialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka seng ryngkat bad u president jong ka seng u Amit Shah .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka Pramerika . ka la thaw ia ka jaka ai jingiarap kaba kyrpang ban shakri ia ki nongioh jingmyntoi jong ki nongshim policy kiba shah ktah ha ka jingshlei um kaba shyrkhei ha ka jylla Kerala .
Pyllait paidbah ia ka TVS ia ka scooter kaba kyrpang
Sabera Khatun ki khynnah kynthei .
Shuh shuh , 20 . 05 lak tylli ki street light la pynkylla sha ki LED light kaba la pynlong ia ka jingpynlang pisa kaba shisnem kaba long Rs . 74 klur ha ka bai bording .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kam long kumta .
Wat nga don arngut ki khun kynthei ruh ngam ju iathuh ia ki kynthei ia kaei kaba ki dei ban phong bad kaei kaba kim dei ban phong , u la ong .
Ki nongshong shnong ba shah pyndik ki pynpaw ia ka jingbitar ha ka ktem pulit
Ka jingpynskhem halor ki mar ki mata ban pynskhem ia ka jingsiew ia ki ram ba la ai da ki Bank bad ki jaka ai ram .
Ha kata ka por ki la tieng ban phet krad ryngkat bad ki tiar bad ki tiar siat .
U Modi u dei u nongshah kynnoh ha ka kam thok kaba shongdor palat T.13,000 klur tyngka ha ka Punjab National Bank .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren da u Jarnail Singh , bud sa u Kanwar Sandhu , u Durgesh Pathak , u HS Phoolka , u MP ka Faridkot u Sadhu Singh Singh , u heh ka party ka jylla u Gurpreet Ghuggi , u Sanjay Singh bad u Mann .
" Ka jingkren U Jisu ka iarap ban pynbeit ia ka jingmut kaba bakla kaba la pynpaw ha ka rukom ba ki katto katne ki jingpynkylla Baibl ki pynkylla bakla ia ka kyntien " " ka jingdon ryngkat . " " ".
Ka DC pyrshah ia ka KXIP Highlights , IPL 2019 : Ka Delhi Capitals ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 5 wickets .
Ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka hynriew ngut kiwei pat ki nongthaw ain ban dang don ha ka bor synshar .
U Tesla ne u Musk kim pat lah ban kren eiei halor katei ka jingmudui .
Bun ki ri ki la pynmih ia ki jait mrad kiba kyrpang katkum ka jinglong ka suinbneng bad ki jingdonkam jong ki .
Ka HRA ka long 60 percent na ka jingsiew baroh jong ki nongtrei sorkar .
Ki nongtrei ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ka iingbishar jong ka thain mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingpynshitom bein ia u briew uba la pyniap ia la ka tnga .
