Ka long ka kam kaba khraw bha ia nga ban long shi bynta jong kane ka phlim .
U Usman Khan 28 snem ka rta uba la shah ktah ha ki nongpeitkai bad shah siat iap ha ki pulit , la lap ba u phong ia ka vest pyniap ialade thok .
Ans : Don ki briew kiba long kiba rit paid da ka jinglong .
Ka India ka la ailad ia u Christian Michel uba dei u trai ri Britain uba la shah kem namar ka jingkynnoh ba u donkti kum u nongpyniadei ha ka mukotduma helicopter jong ka AgustaWestland VVIP .
Hynrei uta u jingthaw mynsiem nangta u la pyrshah ia U Blei bad u la thok shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingbymkohnguh , da kaba ong : Phin ym iap shisha .
Hynrei kumno lada phim leit shabar ri katta ?
Lada jia ba ka jingthew ia kano kano ka jaka ka long hapoh 90 percent , ka SEBI kan hap ban shim jingmynjur na ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka iingbishar .
“ Nga sngewskhem pura ,” “ u la ong .”
Hato phi lah ban leh ia kaei kaba phi la leh ?
Ka long kaba donkam ban pynkylla ne ai khusnam ?
Ia ki dak ba sngewthuh ia ka jingktah lah ban pynmih da ka jingkhih jong u robot hi .
Ki pulit ka Indonesia ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Kiba jakhlia , kiba dap da ki khniang , ki shong ha ki surok bad ki steshon rel . Ai ba kin pack ia ki tmain ba jakhlia jong ki bad kin leit noh junom !
" Ki nongrep ki ong ' ngi kwah ia ka Congress ym ia ka BJP' " u la bynrap biang.
Hynrei , kumno ka kompeni hi ka ioh jingmyntoi na kane ?
Ka Bus ka la bom ha rud surok ha Afghanistan . ym duna ia ka 32 ngut la pyniap
Kane ka jingpang ka long kaba shyrkhei bad kaba shisha .
Une u nongshah kynnoh u dei u Dalbir Singh uba wan na kawei ka shnong ha Ambala .
Ha ka jingshisha nga la khmih lynti ia ka jinglehkai kum kane na ki nongialehkai Bangladesh .
Katba phi dang leh kumta , khlem artatien phin sa iohi ia ki katto katne kiba lah ban ioh jingmyntoi na ka jingieit jong phi .
Ka la long ka Nongmihkhmat jong ka Dorbar Pyniasoh Ri jong ka A . NGA . C . C . bad u President , ka Seng Samla jong ka Ri India baroh kawei , 1956 bad ka Tnad Kynthei . I . NGA . C . C .
Phi kwah shisha ban tip balei kane ka jia ?
Ki kad lieng kin kham lah ban pyniasoh bad ki jaka ba shadien lyngba ka surok bad ka rel .
Hynrei ka kam jong ki ka long jong ka jingdum .
U Ashish Shelar u la ong ba ka BJP kan pdiang sngewbha ia kane ka sienjam lada ka thmu ban ai jingmyntoi ia ki nongkhaii rit kiba ka kam jong ki ka shah ktah namar ki online giants .
Ki nongwad bniah ki jer lai tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Ka jingsngewtynnat ha ka jingthaw ia ki jingiakren ka duna
U la kyntait ruh ban kren eiei halor ka jingiehnoh kam jong u Rahul Gandhi president ka Congress .
Hynrei ki jingpyrshang teletransport khlem da tip ki plie ia ka khyrdop sha Dujok , kaba pynlong ia ka jingwan hiar thma kaba shyrkhei da ki ksuid .
La ithuh ia ka da palat 140 tylli ki Lodge ba man ka por na kylleng ka pyrthei .
Ia kine ki khusnam la sam da u heh shipai ka South Western u Lieutenant General Alok Kler ong u nongaiktien .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna hadien ka hukum jong ka iingbishar .
Ka US ka kyrmen ban pynbeit ia ka jingeh ha ka khaii pateng bad ka India
Ka iarap ban leit rung bad ki paralok watla .
Ban pynlong ia ka Punjab kaba kham shngain ha ka por miet , ki pulit ka Punjab ki la pynlong ia ka jingpahara miet .
Ia kane ka link la khot da ki riew shemphang kumjuh ruh ia ki blog ksuid .
Kito ki por kiba mih hi ki long kiba kordor bha bad ki wanrah shibun ka jingpyntngen .
Haba phai sha ka jingpynrung na ka Google Play Store , ka AirAsia ka wan ba ar hadien ka Ryanair .
Lada ka khynnah kynthei ka iakynduh kti , ngin sa sngew sarong ba ka la ai ia nga .
Raj Babbar , president ka UP Congress .
Hato um shym la shah pynbor ne shah tieng ?
Kaei kaba lah ban pynsted ia ka jingtreikam ?
shim ia ka dor kaba heh jong ka .
Ka bynta jong nga ha ka phlim ka long kaba pher ha baroh ki liang .
Te u la shim ia u na ka kti kamon bad u la rah ia u : te kumne kumne ruh ki kjat bad ki shyieng kjat jong u ki la ioh bor .
Ka phlim ‘ The Sky Is Pink’ jong ka Priyanka Chopra kan dei ka phlim kaba khatduh jong ka Zaira Wasim .
" " " Ki Taliban ki la siat ia ki roket na Badrab ha kaba ki don ka ktem jong ki." " "
Kumba ngi la iohi , U Blei U shun ia ka jingsniew bad ka jingjynjar jong ngi ka pynsngewsih shibun ia u .
Ka la khlad noh shuwa jong u ha ka 26 tarik u Nailar 1901 .
Hynrei ka sorkar India kam sngewhun ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Pakistan .
Nga la ithuh ia ka iing ka sem jong u la 20 snem .
Ki kynthei jong ngi ki ialeh pyrshah ia ka jingtieng , jingbyrngem bad jingbymshngain ha iing , ha ki jaka trei , ki jaka bad ki jaka paidbah .
" Nga la iohi ia ka ha ka liengsuin." " "
U kpa jong ki nongshah pyniap u Year Hossain u la ujor mukotduma pyrshah ia ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat Kotwali ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ka jingpyrshang jong ngi , ngi la ioh ruh ia ka jingithuh kaba bha ha ka pyrthei .
" " " Ki jingsngew ba jylliew jong ka jingsngew pop bad jingsngewsih ki la mih ha ki snem kiba bun ," " u la ong . "
Ki briew ki sngewkhia hato ka jinglaitluid jong ka ri ka buh ha ka jingma bad kin ym shah iano iano ban aiti ia ka jinglaitluid jong ka ri sha ka Delhi .
Ka jingsma ha ka bynta kaba lieh jong ka khmat .
U Secretary ka DEA , u Shri Garg u la ong ba kane kan don katto katne ka jingktah ia ki kot ki sla jong ka Sorkar .
La pynmih da u Vinil Matthew bad la pynmih lang da u Anurag Kashyap bad u Karan Johar , kane ka phlim ka la long kaba jop haduh katta katta bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ka jinglong kyllum .
Nga ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki nongmihkhmat samla jong ki jaitbynriew , ki riew pawkhmat bad ki nongialehkai kiba la kyrshan ha kaba tei ia ka jingialap .
Kumba 25 ngut ki samla pule na kylleng ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka jingialehkai chess jong ki kynthei jong ka Salvador kaba kyrpang ruh la ju pynlong man la u snem naduh u snem 1993 .
Ka la sdang ban sumar ia ki nongpang sniehdoh ha kawei ka ïing rit ha kane ka jaka .
Hato phi la don ha Boston ha u bnai Lber ?
Wat la ha ka pyrthei ngim dei ban long ka bynta jong ka namar ka por ba la buh ka la jan .
Ha ka snem 712 u Mohammad Bin Kasim u rangbah shipai ka Persia u la jop ia u Syiem Sindh .
Ka kylla miet ka la long kaba la jop da ka Bayern .
Kan don ka skhim pynlait sut haduh saw percent na ka bynta ki nongrep .
" U La Rochefoucauld u riewstad jong ka ri France u la ong : " " Lada phi kwah nongshun to kham palat ia ki paralok jong phi . hynrei lada phi kwah ia ki paralok to ai ba ki paralok jong phi kin kham palat ia phi " " ".
U Dinesh Karthik u ialam na khmat
Khot ia uwei na ki paralok riewspah jong phi , ioh ia ka pisa jong nga bad ka jingim jong ka iing jong phi .
Kan don ka jingkiew shi bynta ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Ka jinglong tynrai jong ngi ka treikam lyngba ki art ba la shna da ki briew .
Kane ka dei ka jingim jong phi , okay ?
Ngam shym la pan ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Kane ka lah ban long ha ka dur jong ki jingkren , ki jingpyntieng ba la shna , ki kam ba shyrkhei ne ki dak ba ju pynbud .
Ka India ka la ioh ia kane ka jingjop hadien ba ka la ap 71 snem .
Ia ka silk la shna ha ki katto katne ki kyrdan .
Ka Elaka Bhadrak ka la ioh tang kawei ka sub division kata ka Bhadrak .
Ia ka kam jong u la tip kylleng ka pyrthei kumjuh .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw bniah shuh shuh .
Kham mynshwa ka dor jong ka petrol diesel kam shym la kylla haduh 48 sngi ba bud .
Ka kmie bad ka para jong ka ki la mudui pyrshah ia u .
Ha ka por 5 baje janmiet , yn sa pynkut noh ia ka nusib jong u kyrtong ka BJP u Sandip Joshi bad u nongialeh pyrshah jong u na ka seng Congress u Abhijit Wanjari .
Baroh ar tylli ki projek ki la leh ia ka kam kaba bha .
Ka ri jong ngi kam shym la sakhi ia kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka rep ka riang hadien ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam .
Ka tnad kolshor ka leh aiu ?
Ka duck ka jngi sha u maw ba la tap da u moss .
Hadien ba ki la ioh ia ka pisa ki la jah noh .
Hynrei ngam lah ban tip satia .
Ha kiba bun ki khep ia ka jingduwai kaba khatduh la ju kren ha ka por 6 : 30 p . m . , bad kiba wan ki la mareh sha la iing shwa ka pakhang shnong .
Ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji bad ka jingsumar ka la pynkylla dur shisha ia ka pyrthei bad ia ka kam sumar .
U Gora u la ong , Em , ha kano kano ka daw kata kan ym jia .
" " " Ki don shibun ki jingtyrwa kiba bha ."
Ka bynta kaba kongsan jong ka thoh ka tar Hindi kaba la nangroi hadien la ka long ka thoh ka tar na ka bynta kiba shah pynhiar dor ne ki kynthei , ia ki tynrai la iohi ha ka thoh ka tar jong u Premchand .
Ka kompeni kit liengsuiñ ka ai tiket liengsuiñ naduh 899 ha ki liengsuiñ hapoh ka ri bad 3 , 399 ha ki liengsuiñ shabar ri .
Assam : U Cong MLA u Rumi Nath u la shah kem halor ka jingdonkti ban tuh kali International .
Ka jingbitar jong u ka la pynlong ia ki jinglong jingman jong ka pyrthei ban nang kham jynjar . Ka imlang sahlang jong u briew ka i kumba ka la nang jah rngai .
U Venkaiah Naidu u la jop ia ka elekshon kum u Vice President .
Kane ka long kaba pynsngewsih shibun eh .
Ki kyrtong ki dei ban apply ha lane shwa ka 25 tarik u Naiwieng 2021 .
U Narendra Modi ji u la buh ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Sh .
La pyrkhat ban pyntreikam ia kane ka rukom ha kiwei pat ki distrik ruh .
Ia ka khusnam Gadget jong u snem 2019 la ai nyngkong eh sha ka OnePlus TV Q1 Pro ha kane ka kyrdan .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u President ka BJP ka jylla u Vijay Rupani bad u myntri rangbah ka jylla u Anandiben Patel .
Ïa kane ka taiew Punjabi bad ka jingpyni ïa ki kot yn plie paidbah ha katei ka juh ka sngi ha Bhawan da u Myntri ka tnat pule puthi bad ka ktien jong ka Punjab , u Surjit Singh Rakhra .
Ka la thoh kumne : Ngam shym la thep ar tylli ki spah snem .
Ka khun jong ka Saiee Manjrekar ka la pynkhreh ban mih madan nyngkong eh ha ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da u Salman Khan.
Haba ai khublei ia ki ophisar , u Director General jong ki pulit u Manoj Yadava u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka kynhun pulit baroh kawei namar ba ka la ioh ia ka jingithuh ha ka kyrdan jong ka ri .
La pynlong ia ka sngi jong ki nonghikai pyrthei ha ka skul GDR Convent hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jinglong jingman jong u ha ka liang ka pisa tyngka ka la long kaba jynjar , bad ka jingim jong u ka la long khamtam eh ha kaba pan jingkyrpad ha ki iingbishar jong ka ri Europe .
Kine ki long katto katne ki jingkylli kiba ka la buh .
Ka hok khatduh ka la bat ia baroh . Ka bainong kaba ka pop ka siew ka long ka jingiap , la thoh u Paul . Ki nongleh bymman bad baroh ki bymhok kin ioh khatduh ia ka bainong jong ki bad ym shuh .
l Pyniaid ia ka jingkiew snam .
Ki heh sorkar jong ka Iran kim shym la batai halor kaei kaba ki kaiphod ki antad ba la pynshong nongrim .
Ka jinghap slap kaba jur ka lah ban buhrieh ia kane ka eriong .
Wat ki briew Tamil ruh ki iohi ia kaei kaba la jia .
La khmih lynti ia ka jingpynbna ha kane ka bynta shen , la iathuh ki tyllong khubor .
La plie ia ka Bangladesh High Commission ha ka 27 tarik u February 1995 ha Pretoria ha South Africa .
Ki arngut ki nongap ki long kiba la pyndonkam ban iarap ia ka jingpynroi ia ka jingieit hapdeng ka Madhava bad ka Malati .
Kawei ka nuksa kan biang ban pyni ia ka jingkylla ha ki rukom sait jain .
Ka la leh bha ha Delhi bad ha Bengaluru .
Ka kynhun kriket jong ka Afghan ha ka West Indies ha u snem 2017
" Ka lawei jong ngi ka shong ha ka . " " "
" " " Haba jubab ia kane ka shithi u myntri kam liengsuin u la thoh ha ka twitter jong u " " " " Kyrpad ia u CMD jong ka Air India ban tuklar mardor ia kane ka jingeh .
Ka jingleit sha ka jingbam miet ne jingbam janmiet .
Ki nongialehkai India ki la wan ki la pynbor ia ki nongialehkai .
Mynta ia kane ka iing la tip kum ka Mahadevi Literary Library .
La pynbiang biang ia ka bording ha ka por mynstep .
Kumno ha ka taiew ban wan ? Kumno ha ka taiew ban wan ?
" Ha ki katto katne ki jaka bishar , ka lah ban don ka jingiapher ha ka ain hapdeng " " ka jingbitar ha surok " " bad " " ka jingpyniaid kali kaba shyrkhei " " . "
La iathuh ba u la ong .
U la ong ba ka jingtohkit kan sa pynpaw ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor .
Hooid , ym don ba iohi ba ka RSS ka la pynduna ia lade ban long u nongaiktien ka BJP .
Ka seng synshar mynta kam pat don ia ki nombar ha Rajya Sabha .
La kem ia u ha kajuh ka sngi .
" " " U la shongthait shipor ."
Ia ka bynta ba lah ban die jong ki jaboh jabain la die beit sha ki nongdie bad ia ka jingmyntoi ba la ioh la sam hapdeng ki nongtrei Sanitary .
" " " Phi donkam ia u tsar ? " " "
Phi sngewkhia phim kynmaw ia nga ?
Kum shi bynta jong ka Rythu Bharosa ha ka Installment kaba nyngkong Rs 100 .
ki long kiba la ainguh sha ka blei .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingïalang ïatreilang jong ki myntri rit paid jong ki khyndai tylli ki jylla ba kynthup ïa ka Uttar Pradesh , Haryana , Punjab , Himachal Pradesh , Uttrakahand , Jammu and Kashmir , Bihar bad Delhi ha Lucknow .
Ym don mano mano ba lah ban pynduh jubor ia ngi ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ba kynja mynsiem jong ngi . U Soitan un iai bteng ban pynmeh ia ki ding jong ka jingpyrshah bad pyrshang ban pynmih ia ka jingjynjar .
Nga sngewkmen bad sngew lyngngoh shibun ia ka .
Hynrei bunsien ka jingbun briew ha ka pyrthei kam don .
Ki jaka pule : kolej 5 , kolej teknikal 1 , skul pdeng 41 , skul rit 124 , madrasa 81 , ka jaka ri khunswet 3 .
Hynriew run ha ki saw tylli ki over ba la dep .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha baroh kawei ka thain .
Ia ki Jingmaian Hyndai ym lah ban pyrta na ki tnum iing .
Ngi iathuh ia phi ia kaei kaba thymmai .
U nongpynïaid u Ssanjay Tripaathy u thikna ba u Mann Bairagi un pynkhih ïa baroh .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ki jingpule UG kan sdang ha ka sngi Balang .
Ia ki arngut la pyniap da ka waitlam .
U Amit Shah u la pynkhuid ia ka mala jong ka AIIMS.
Ki ktien jong u apostol Ioannis ki pynthikna ia ngi ba U Jehobah u kham khraw ban ia kata !
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Girish Johar ruh u la pynthikna ia kane ka phlim ha ka Twitter .
Kumno lah ban weng ia kine ki jingkhanglad ?
Ki nongpyniap ialade ki thmu ia ka thanat pulit ha Damascus . 14 ngut kiba iap
Ka jinglong nongialam jong u ha ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Turkey ka la long ka lad ban ai mynsiem ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kane ka dei tang ka jingleh .
Phi dei ban leh ei ei shaphang kane .
Ki tiar shet ki dei ban buh ha ka lieng lieh , bad kaba rong saw dei ban sait jain .
Lada khein lang ia ki la khot ia ki ka India Bilat .
Ka EAF ka kynthup ia ka Australia , China , South Korea , US , India , Japan , New Zealand bad Russia ryngkat ki 10 tylli ki ri jong ka Asean .
Kumno lah ban khmih lynti ban ioh ia kum kane ka lad kaba kordor ?
Ka kyndon 377 ha ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ka skim jong ka laboratori , pynban , ka lah ban long ba kam shym la urlong satia .
Ka Hoshangabad District ka dei kawei na ki distrik jong ka jylla Madhya Pradesh jong ka ri India , bad ka sor Hoshangabad ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ngam shah ia phi ban bret noh ia ka .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbthah .
Kine ki jinglap ki kynthup kumba 1,500 tylli ki mawlyngkniap .
Pule katto katne ki jingkynthoh :
Ngi la ioh katto katne ki khlieh kiba sngap jar hangta .
Haba la pyniap ia u Rajiv Gandhi la donkam ia ka DNA jong kiba ha iing ha sem jong u ban pynshisha ia ka jinglong jong u .
Ka liang jong ka India ka dei ka kynhun kaba iahap shisha .
Ki jait jingthung kiba iadei bad ki la pyndonkam ha ki jingbam jong ki katto katne kiwei pat ki ri ha kylleng ka Asia .
Ka jingpynmih ia u jait sohjew ba la thain kham heh
" Ngam lah ban pyllait ia kane ka kabu ." " "
Ka jingthew ha Manipur bad Goa ka long Rs .
U McLaughlin u la long u nongbud jong u Chinmoy naduh u snem 1970 haduh u snem 1975 .
Kane ha kawei pat ka liang mynta ngi lah ban jop ia kane .
" " " Kata ka la long ka por kaba sngewsih shibun ."
Nga kyrmen ba ki jingialehkai kiba hadien kin long kiba bha na ka bynta ka jinglehkai .
Ka jingpyntreikam ia ka phlim baroh kawei ka la long kaba eh bha .
Ngam sngewthuh shano phi leit , katba kam pat don hangne ​​ha kane ka khyllipmat .
Ha ka jingtalasi la lap ia ka kyiad na katei ka kali .
U Biden u la heh la san ha ka niam Katholik bad la pynbaptis ia u ha St . U Joseph ha ka jhad Brandywin ha Greenville , Delaware .
Ia ka jaka la pyndonkam na ka bynta ban ri dohkha prawn bad ban rep kba .
U Anand L . U Rai bad u Himanshu Sharma ki pynmih ia kane ka projek .
Ka Policy Phlim thymmai jong ki Jylla ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
" " " Kito kiba bitar ia ka jingleh be-ijot bad jingleh be-ijot jong u Adolf Hitler ia ki Jiw ki dei ban iathuh ia ngi ia kaei kaba ki la leh na ka bynta kine ki nongbylla sngi ."
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Ka jingsynshar ki President kan dang bteng ha Uttarakhand
" " " Ka jinglong jaitbynriew ka don ha ka DNA jong ka BJP , ka dei ka jinglong jong ka BJP ."
Ka phlim ‘ Super 30’ jong u Hrithik Roshan ka la shem ïalade hapdeng ki jingïakynad biang .
Ka don ka jingduna jong ki jhur , ki soh bad ki jhur ha ka jingbam jong ngi .
" Hadien kata ka jingkren , kawei pa kawei ka seng kata ka Congress , ka Janata Dal Secular bad ka seng BJP kaba pyrshah , ki la pynbeit ban pynkynriah ia ki nongthaw ain jong ki sha ki jaka jngohkai pyrthei ban khanglad ia ka jingpyrshang " " pyniap mrad " " .
Ha kawei pat ka pan thep ia ka umphniang , ki symbai sohjew , ki sohjew rong saw bad ka jingkhleh masala .
Kumno U Jehobah u trei bad ngi ia ka dak kaba mut ka jingbha ?
Hadien ba la pyndep ia ka jingpule ka la kynriah noh na u .
Pynlong ia lade uba bha bad uba bha .
Pynsmai u Alphons Kannanthanam kum u Myntri Rangbah
U nongbishar ba hakhmat eh u la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar Bow Street bad u la kyntait ia ka jingujor bad ka jingujor .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kan leit sha ka jingialang jong ki myntri kam bar ri jong ka Shanghai ka ban long ha Bishkek ha Kyrgyz Republic kaban sdang mynta ka sngi .
Ka CBI ka la register 14 tylli ki FIR haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la leh thok ha kaba ai ia ki block dewiong .
Ngam ithuh ia phi kumne .
Ka long kaba ym lah ban long ba ka jingmut jingpyrkhat kan long kaba khlem trei .
Hadien kata ka la wanrah shuh shuh ia ki briew .
Kaba ar nga la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka buh container kaba saw ha JNPT , Mumbai kaba dang tei ha ka jingiatreilang bad ka PSA , Singapore .
U Singh u la jer kyrteng ïa ka Additional Solicitor General ka Indira Jaising kum kawei na ki nongshah mudui ha katei ka jingujor , da kaba kynnoh ba ka la trei shitom ban pynlong ïa u Justice Ganguly ban shah kem beaiñ .
Ka la leh bha ha America Sepngi bad kaba bha ha kiwei pat ki iew .
Ka tnga bad ka khun jong u ki la lait im hadien ba ki la mynsaw malu mala .
Haba sdang ia ka kam thymmai jong u kum u myntri ain , u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka tnad jong u kan ym long ka ophis post hynrei kan long ka nongshim bynta ha ka jingthung ia ki nongbishar .
Ka tempi ka don ia ka Shivaling kaba heh kaba la phiah ha ki ar bynta .
Kane ka rukom jingngeit Hindu bad ka dustur Sufi jong ka niam Islam ki la ktah bad iakynduh iwei ia iwei pat ha Bengal .
Ka projek kan pynlut bun bha , bad kan don katto katne ki jingma kiba ym lah ban pynphai .
Ym shym la lah ban ioh ia ka jingiamynjur lang na ka bynta ka jingtyrwa ban die ha ka jingialang jong ka Snapdeal ha ka sngi Balang .
Mynta , ia ka pisa penshon hapoh ka PFRDA la shah ban thep haduh 15 percent na ka pisa ha ka iew jong ki mar .
" Hadien ba la kylli jingkylli ia u Ullah la iathuh ba u " "bud ia ka ISIS ha ka internet bad pule ia ka kot khubor Inspire " .
Ka Mumbai Dabbawala Association ka kyrshan ia ka Bandh la ong u Subhash Talekar uba dei u president jong katei ka seng .
Set ia u suffix uba yn pynrung ha ki kyrteng file dur .
Ka Cass Daley ka la shim ia ka jingai jingmut jong u bad ka la klet noh ia ki bniat jong ka .
" Kum ka nuksa , nga shem ba lada nga shu sngap jar , lada nga shah kyntait , nga lah ha ka jingshisha ban pynkylla ia ka " " em " " sha ka " " em " " " bad ka kyntien jadu ka long , " " balei . " " "
U nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la kren bein ia ka US bad ka Israel ha ka tweet jongu mynta ka taiew .
Ka nongtrei jong ka Tuba Group ka Shamima Akhter ka la ong, Kyrmen ba ngin sa ioh jingsiew mynta ka sngi.
Da kaba shim ia ki rai jong ka bha ka miat paidbah , ka sorkar BharatiyaJanata Party ha pdeng ka la pyndep hok saw snem ha ka jingshakri jong phi da ki jingkyrkhu bad jingtrei shitom jong phi .
Ka la shem jingeh wat ban bat ia ka khuri um , bad ka la sngew ia ka jingsma kaba rkhiang bad kaba rkhiang ha ka liang kadiang jong ka .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka ri bad ka karkhana jong ka kin jop lang ha baroh ar tylli ki thma kawei kaba don bad ka Corona , bad kawei kaba don bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki lah ban long tang ki jingbam .
Bun ki kyrtong ki wan bad pyni ia kawei ka agenda elekshon hadien kawei pat .
" " " Namar ka jingsngewsih nga pyniap ialade ."
Ka la sdang ban leit pule ha ka jaka pule jingrwai , hynrei ka la sangeh noh namar ka thma kaba dang iaid ha ka ri .
Kane ka la pynlong da ka jinglong tynrai ia kawei pat ka rukom kaba la seng nongrim ha ki jaka jong ki fret bad ia ka jingmut kaba la tip kum ka mela paddhati ka rukom jong ki jingthew .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingthmu .
Ka jingrwai jong ki riewkhuid bapher bapher kum ka Kabir da ki guru jong ka Padamshree Gundecha Bandhus ryngkat bad ki shishya Sanjeev Jha bad u Manish Kumar
Ka don ka jingsngewsih bad jingbymsngewhun kaba la saphriang .
Kyrpad u PM Modi ia ki seng sainpyrthei ban iarap ban mynjur ia ka triple talaq bill
Uta uba la theh shibun ka jingitynnad bad jinglong samla ha kane ka dur kynthei bad uba la pyndap ia u briew da ka jingthngan ia ka jingitynnad u dei ban shah kynnoh .
Iathuh ia la ki kmie ki kpa ? Iathuh ia ki paralok jong phi ki kmie ki kpa ?
Kiba mynsaw mynta ki don ha ka jaka sumar jong ki shipai duriaw INHS Asvini .
Bad ka jingtuid kaba kut jong kata ka pisa baroh kaba la lum ha ka ri ha kine ki 8 snem ba la leit noh .
Katba ka axis ba jrong ha ki data jong ngi ka lah ban iadei bad ka GDP jong uwei pa uwei u briew .
HA kine ki por ba dang shen baroh ar ha Andhra Pradesh bad Telangana , ki jingshah thombor bad ki jingshah thombor ki Dalit ki nang kiew .
Phi lah ban iohi ia kata ka jingsngewsih bad jingbitar ha ki nongsngap .
U khun jong u NTR bad u nongthaw ain jong ka TDP u N . U Balakrishna u la dep pynbna ba un ialap elekshon na ka bynta ka khun ksiew jong u .
tang ma nga uba leh ia kata ka por . . .
arngut ki khynnah ki shong bad ki sopti sngi kha
Ka jinglehkai ha ka imlang sahlang : ka jingpyrshah bad ka jingpyniaid .
Nalor ki arngut ki heh jong ka RBI lai ngut ki riew shemphang ki dei ki dkhot jong ka .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia katei ka liengsuin .
Phi lah ban pule ia ka nuksa jong u kumba la batai ha ka lynnong 8 jong ka kot Ka Ktien U Blei na ka bynta jong ngi lyngba u Jeremaiah .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan bad ka jingtuid um ha ki lynti iaid kjat .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 3 tarik u Naiwieng 2010 .
Hynrei , ka don ka hynrei .
Ka jingeh jong ka jingjaboh ka suinbneng ha ki por lyiur khamtam ha New Delhi ka dei ruh kaba iadei bad ki daw jong ka suinbneng kumjuh la ong u Myntri .
Baroh ki tip kumno ban pyndonkam ia ka Facebook .
Pyrshah ka China ia ka jingleit jong u Kovind sha Arunachal Pradesh .
Lym kumta kan jin da la shut .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ka sink bad ka painkhana
La ong ba ka histori jong kane ka tempi ka long kaba rim bha kum ka por Chola .
Ka don ka jingsngewkhia hapdeng ki nongshalan mar shabar ri ha ka liang jong ka US , Europe bad Japan namar kine ki lai tylli ki ri ki don 55 percent na ka jingshalan mar shabar ri na India .
Ngi sngew ba ngi la dei hok ha ka jingialehkai .
Ki kompeni ain ki dei ka bynta kaba ju don ha ki jingpyni thok jong ka jingtreikam ain .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad yn iashim bynta da ki heh jong ka seng .
Hapoh shibnai , ka kmie jong ka ka la iap .
Da kaba thmu ia ka liangpyrshah DMK , u la ong ba ka seng ka la kular ban ai jaka ar akar hynrei kam shym la lah ban pyntreikam .
Uwei pa uwei u khynnah u dei ban pyni ia ka admit card shwa ban rung ha ka jaka eksamin .
Baroh lai ngut ki la leit sha ka tduh kaba jylliew jong ka wah hadien ka jingpynngam bleithaw bad ki la ngam jyllop .
Baroh ki jingtip la shim na ka karkhana umphniang jong ka ri Bilat .
Wat la kum kine ki briew ki lah ban kyntait ia ka jingdon jong ki Blei , hynrei ki jingmut jong ki ki pyni ba ki don ka jinglah kaba la kha naduh mynnyngkong ban pynpaw ia ka jinglong jong ki Blei .
Kumta ka la long naduh kaba sdang .
ban pynlong ia ki eksamin jong ka jinghikai bad jinghikai ba iadei bad ka kam bad ka kam , bad ban bishar ia ka jingtbit , ban buh ia ka bai lutksan , ban pynmih ia ka result bad ban ai khusnam .
Ki nongbah ki kynthup ia 24 tylli ki nongbah jong ki jylla bad ki jaka jong ka Union .
U la ai ia ka jingpynbna kaba dawa na ki ban pynduna ia ka bainong kaba 265 million euro man la u snem .
Ha u bnai December , u Ray u la iehnoh ia ka skul art bad u la leit phai biang sha Calcutta .
" " " Na ka bynta ka India ba kan jop ha ka World Cup , ka jingdon jong u Dhoni ka long kaba kongsan bha " " la ong une u heh sorkar .
Ka jingpule kaba la pynmih ia kane ka jingkynthoh ka la pynleit jingmut ha ki 91 ngut ki nongpang khynnah kiba la bud ha ki 22 tylli ki hospital ha kylleng ka Korea South .
Nga sngew sarong ia la u kpa , la ong u Madhu .
Ha kata ka por , da ki phew hajar ngut ki briew ki la iap .
U Payne u la paw hadien ha ka phlim kaba rit jong ka Justice League : Ka jingiam na ka bynta ka hok , hadien ba la pynbor ia u ban trei na ka bynta u Prometheus uba la byrngem ia ka jingim jong u khun jong u .
Ka la thoh katto katne ki kot ha ka liang ka jingstad tynrai , ka ain bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
U MLA ka TRS u Ramesh u la ai jingpdiang burom ha Vemulawada
Ka Australia ka buh thong 161 ia ka India ban jop
Dawa weng noh ka BJP ia ka lockdown ha West Bengal ha ka 5 tarik August na ka bynta ka jingrakhe Bhoomi Pujan ha Ayodhya
Nalor kata , ki bniat ki long ruh ki tyllong kiba khraw jong ka magnesium , ka fluoride bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Hadien katto katne minit nga la iohsngew ba don kiba khot ia ka kyrteng jong nga bad ia ka kyrteng jong u briew uba nga la ia kren ha ka park .
Ka jingialehkai kaba ar jong ka England bad ka West India :
Ngan buh ha khmat ka seng riewlum ia ka prokram kaba shai jong ka jingkylla ha ka synshar paidbah , ryngkat bad ka plan treikam kaba skhem .
U mot jong ka Razia Sultan ban pynitynnad ia ka Bibiwala Chowk
Ha ka jingkyrpad lyngba ka All India Radio , u la kyntu ia baroh ki nongshong shnong jong ka Gujarat , ba kin bud ryntih ia ki kyndon jong ka lockdown ban ialeh pyrshah ia ka khlam Covid 19 .
Ka India ka pynneh ia ka rukom peit bniah kaba jem bha ia ka jingpang polio .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka , ki dkhot jong ka CPCSEA ki la pynlong ia ki jingpeit bniah khlem da pynbna ia ki jaka test ha kaba la pyndonkam ia ki mrad na ka bynta ki jingwad bniah science .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka FIFA World Cup , ki kol ba nyngkong bad ba khatduh jong kane ka lympung la thep da ki nongialehkai ba shadien .
Ha ka jingshisha , ka jingshisha lehse kam da long kaba suk kumta .
U dei u khun ba heh tam jong nga , bad ngi la iajan bha . ngi la leh shibun kiei kiei ryngkat .
Ka tnad jong ka tnad samla bad ka jingialehkai ka shongknor jong ka Lok Sabha ka Smt . Ka Sumitra Mahajan kan sam ia ki bol phutbol sha baroh ki MP ha ka jingialang ha Parliament Complex Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Smt .
Haba pynpaw ia ka bynta kaba kongsan ba la leh da ka tnat MSME ha kaba thaw kam thaw jam , u Shri Jaitley u la ong ba ka tnat MSME ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot .
U heh ka IAF ha ka jingleit jngoh ia ka Israel
Ka jingdawa kan kham bun ban ia ka jingpynbiang ha ka ri kaba dang kiew .
Wat hapdeng kine ki jingïalehkai sohjew , ki trok kiba kit ïa u sohjew bad ki sohjew ki la bteng ïa ka khaii pateng kaba man ka sngi ha u lain jong ka jingpynïaid , wat ha ka sngi ba la thombor ïa ki liengsuiñ ha Balakot .
Ia ki jingdonkam ha ka jingkhuid jingsuba , ka jingsong , ka jingbuh dak bad ka jingbuh dak la batai ha ki Schedule ba kyrpang jong ka Hukum .
Ka jingbym don ka jingnang jingstad bad ka jingsngewthuh ruh ki dei ki daw .
U don ka mynsiem kaba khuid .
Hadien kane ka jingjia la ujor mukotduma pyrshah ia u Man Singh ha thanat jong ka Deeg .
Baroh ki Jylla ki la thaw ia ki Policy jong ki ban mudui da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingmudui jong ka Sorkar .
Katei ka bill ka ong ruh ba nalor u nongbishar ba rim jong ka Ri India kumba long ka jingdonkam mynta , u nongbishar ba rim jong ka Supreme Court u lah ruh ban long u Chairperson jong ka NHRC .
Ka jingpyniadei lyngba ki satellite kaba myntoi bha ha kaba ialeh pyrshah ia ki eriong , ki umsaw kiba heh bad ki jingkhynñiuh jumai : Dr . U Harsh Vardhan
Ngi la pule bad ki ha ka por miet , bad hadien ba la dep pule , ki ju tyrwa ia ngi ia u kpu , ka wain bad katto katne ka cheese ne kaei kaei kaba ki don .
Ka ïingbishar ka la ong , Ngi khmih lynti ba ka Board kan ïakynduh bad pynbeit ïa kane ka kam da ka jingïasuk hapdeng ka Delhi bad ka Haryana .
Kumta u la jied ban trei kam ain .
Na kane ngi la ioh ia ka bhah kaba 75 000 ton u khaw haduh mynta na ka sorkar pdeng .
September 27 2014 ha Chandigarh India .
Ha ka iew die marbam ba bun jait , ka dor jong ka ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai December ka la hiar da T.157 , lane 0 . 31 percent , sha ka T. 50, 344 na ka bynta 10 gram ha ka jingpynkylla ia ka kam kaba 10, 587 tylli ki lot .
Hynrei ruh ngi la iohi hapoh ki don katto katne ki mashin .
Lyngba ka jingiaid jong ka jingialap , u Muhammad Ali u la pynleit jingmut kyrpang ia ki bor ri Europe .
Na ki 20 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei , 13 tylli ki don ha India , ha kaba ka Delhi ka don ha khlieh duh , la pyni da ka kaiphod ba dang shen jong ka World Health Organization .
La bthah ia phi ban pule bha ia ki kot ki sla shwa ban bei tyngka .
Un ai jinghikai ia ki nongialehkai jong ka International Coach
Katkum ka jingkhein jong ka CSO ka ioh ka kot jong ka ri India la khmih lynti ba kan kiew haduh 6 . 5 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta kaba kut ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka polisi karkhana jong kata ka snem ka la kular ia ka 33 . 33 percent ka jingpynlait na ka bai bording na ka bynta san snem
Kumta ka India , ha u snem ba la dep , ka la ioh 72 klur tyngka kaba kham heh ban ia ka jingshalan ia ka IT shabar ri .
U Dabid u la kyrpad : To pyntip ia nga ia ki lynti jong me hi , Ah Trai . . . Pynlong ia nga ban iaid ha ka jingshisha jong me bad hikai ia nga .
Ki pulit ki la kurup ia ka bike kaba la ioh kurup na u .
Kaei ka jinglong kaba phylla .
Kumta , ngam don ia ki bor kiba nga la pyrkhat ba un don .
Pule ruh : U Revanth Reddy U La Khmih Da Ka Jingtieng Ban Shah Kem ?
Ka ri India ka dei ka ri kaba la ker sawdong da ka duriaw bah India .
Bad nga pule ia ka horoscope jong nga man la ka sngi , bad ka la long kaba pura ia nga .
Srinagar , Oct 17 : Ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ki la knieh 5 tylli ki suloi na ki bor pahara .
U dei u nonglehkai ba sniew, u relik, u nongpynphai kylla.
Hadien ka jingshah kem jong u Lar , u la synshar ia ka nongbah bad ki jaka ba shong ha ka haduh 12 ne 14 snem shuwa ba un iap ha ka snem 1152 H .
Kata ka long baroh kaban sa jia .
U Rana Ranbir , u Jaswinder Bhalla , u Preet Kamal , ka Seema Kaushal , u Hobby Dhaliwal bad baroh kiwei pat ki aktor ki la leh ia ki kam kiba phylla .
Nangta la khang ia ka jaka tep briew na ka bynta ka miet .
La bthah ia ka Committee ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh ki 7 sngi ban wan .
U Trai Ram u dei ka jingmut jong ngi .
Bad nangta ka jingim jong phi ka lah ban kylla .
Uttar Pradesh : 9 ngut ki briew ki la iap hadien ba ki van ki la pynieng ia ka trok ha Lakhimpur Kheri
Kham mynshwa ka CBI ka la ong ba ka donkam ban tohkit ia u pulit barim jong ka Kolkata halor katei ka kam .
Ki jingbthah jong u nongbishar Jitendra Chauhan ki la wan halor ka kynhun jong ki phra tylli ki jingthoh ba la mudui da u Narain Dass Arora bad kiwei kiwei ki nongmudui pyrshah ïa ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongmudui .
Nga la long u president jong ka jylla ha kata ka por .
Ka lynti rel shathie lam mihngi pdeng ki rel India
Ka la iatreilang bad ka jingpynmih 34 tylli ki kot ha Mexico bad shabar ri .
Namar ka jingpynkha khun da kaba thmu ka dei ban sdang naduh ka jingsdang jong ka rep ka riang bad ka jingri mrad .
Ha ka snem 1955 u la ioh ia ka khusnam jong ka Ri .
U Rohit Sharma u don ha ka jingsngew . . .
Ki nongrep jong ka ri ki ieid ia ka tricolor , hynrei ym ia ki nongialam jong kane ka ri , u la ong .
Ki la kular ia ka bynta jong u doktor ha ka phlim ia u nongujor .
U Narendra Modi bad u Amit Shah ki dei ban sngewthuh ia kane .
Shano ka credit ka leit ? Kumno ka jabieng jong phi ka la mih lada ym dei na U Blei ?
Haba kren bad ki lad pathai khubor ka la ong , Ym pat ju jia kum kane ha nga mynno mynno ruh .
La pynlong ruh ia ki jingialehkai Yoga bad jingpyrkhat .
Katba u dang bthei bad mareh shabar na ka kamra ialehkai , ka la pyrta : Wat iathuh iano iano ruh ! Pynianujor ia ka Jenesis 39 : 12 .
Ka la don ka jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ki dur jong ka Mouni Roy ha ka saree ba itynnad jong ka .
Ka jingwanphai jong u Humayun na Persia ka la synran lang da ka kynhun kaba heh jong ki riew donburom jong ka Persia bad ka la pyni ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka kolshor jong ka iing syiem Mughal .
Ka jingtip ia ka daw jong ka jingeh ka iarap ia phi ban sngewthuh balei ba ki jinglong jingman ki long kiba sniew bad balei ba ki jingpyrshang babha tam jong u briew ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ki ju pulom beit .
U Blei Jehobah uba la ai ïa ka jingai kaba pynim ïa ka jingim jong ka jingsiewspah , um kwah tang ba phin tip ïa u mano hynrei um kwah ruh ba phin ïajan bad u .
Kata ka jingshem ka la paw ba ka long kaba myntoi shibun hadien .
Kane ka mut baroh ki element ba khang ha ka complex ki long kiba thikna .
U heh ophisar ka tnad pyntip u AKM Shamim Chowdhury bad u secretary jong ka Islamic Foundation u Dr M Alfaz Hossain nalor kiwei pat ki la don lang ha kane ka jingialang .
GV : Ha ka jingsngew jong phi , kaei ka lawei jong ki kynthei Afghanistan ?
Kashmir : 2 ngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la shah pyniap ha Pulwama
Me : Kata kam don jingmut ei ei .
" Ka BJP kan wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba pura " " u Maurya u la ong ".
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la sdang ban iathoh hadien ba ki la iawan lang bad trei ha kane ka phlim .
Mynta ka dei shaphang kaei kaba ngin sa leh ha ka jingialehkai pyrthei .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ruh ia ka jingthmu jong u Sardar Patel ia ki kam synshar kum ka nar .
U la shongthait noh hadien 6 sngi .
Ngi la tied bad ka kot khubor man ka taiew ban pynmih ia ka jingiathuhkhana .
U Pujara u la thep 11 ron na ki 81 bol ha ka kylla step bad u la shah kynthoh ha kiba bun .
Ka drama kan pynleit jingmut ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ri Bilat ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
Ka don ka agenda jong ka pyrthei .
" " " Ha ka sien kaba la dep ha Lok Sabha ka Congress ka la kyrshan ."
Ka don hangne ​​. Ka dei ruh ka doktor .
Ka pynsngewbha ia nga ban pyrkhat ba shen U Nongthaw Bakhraw jong ngi , U Jehobah , un rung bad iada ia kane ka mawkordor bad ki jingthaw ba im jong ka .
Shuh shuh ka dei ka trai jong ka TX Network kaba ka TV Tokyo ka dei ka steshon ba pawnam jong ka .
Ban shim ia ka shithi khot na ka bynta ka interview , nion ha ka link kaba thoh , Ban shim ia ka shithi khot interview nion hangne ​​.
Ka jingsiew digital kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingroi jong ka pisa rong saw , la ong u PM Modi .
Ka tnad elekshon dang shen ka la pynbna ia ka elekshon shiteng samoi ha Palghar Lok Sabha .
Ngi tip ia kaei kaba dei .
Hapoh ka iing syiem lah ban iohi ia ki thliew ding kiba biang ha ki kynroh ba shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Nga suk ban shah pynthut ha kiwei pat kiei kiei .
U khun jong u Janardan Dwivedi nongialam ba rim ka seng Congress u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum hi dalade , da kaba bishar ia ka kaiphod .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong , Ki samla kiba tbit bad kiba sngewtynnad ki don ka bor ban pyndonkam hok ia ki lad ki lynti ha ka lynti jong ki .
Mano ba kwah ban duh ia ka kam ?
Kumta hajan , hynrei kumta jngai !
U Pradeepkumar MLA un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki la ai kyrteng ia u khun jong ki u Taimur Ali Khan .
Ka la don ka khun kynthei kaba dang rit .
Nga kyrpad ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynmih ia kum kine ki mat na ka bynta ka jingpynbna paidbah , u la ong .
Kynnoh U Trump Ia Ka China Ka India Bad Ka Russia Ba Kim Sumar Ia Ka ' Iyer Jaboh ' Jong Ki .
Nga ngeit ia ka namar ba ka long kaba sngewthuh bakla
Ka Dipa Karmakar ka la wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïalehkai Vault ha ka Rio Olympics .
U la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ka por ba u dang rit .
Nga sngewkmen ba kane ka jaka pule ka dang iaid shakhmat ban pynurlong ia ki jingangnud da kaba la buh ia u maw nongrim jong ka da u Gurudev .
Kaba khatduh ka long pyrshah ia ka Australia ha u Jymmang 2016 .
Ki nongtohkit jong ka Russia ki ngeit ba ki lah ban ithuh ia u nongpyniap ialade uba la pynlong ia katei ka jingthombor ha ka kad liengsuin Domodedovo ha Moscow .
U la ai ka jinglong kaba thymmai ia ka jingrwai Bengali na ka bynta baroh ar ki jaka jong ka jingrwai Bengali ba mynta bad kumjuh ruh ia ka jingrwai phlim Bengali .
Ki jingkynthoh pynjah burom ia ki shipai ba la khlad noh : Kem ki pulit ka jylla Tripura ia ki samla
Ka la ong : Ka sorkar India ka pynskhem ba ka jingpynkut noh ia ka kyrdan kyrpang ka long baroh na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah bad na ka bynta ka roi ka par jong ka thain .
" Haba kynthoh halor kane ka jingialap , u Gupta u la ong " " U Harjeet Singh u la kylla long ka dak pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki pulit bad kiwei kiwei ki nongtrei ba hakhmat eh " " .
U la hap ban trei shibun .
Hadien ba ym don stage ka la long ka kyrdan kaba ar kaba kham jan ia u ban ia kaba ka la long ha ka sngi kaba shuwa .
Ka tnad pla tyngka jong ka jylla ka la rai ban ai pisa T.5374 klur na ka bynta ban ioh jaka na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah jong ka ri .
Kumba ka long mynta ki kali kiba iaid ha surok ki long kiba kham thymmai ban ia kaba mynshuwa .
Ka tnad kam bar ri ka la pynsuk ia kane ka kam hadien ba la paw shai ba ka New Delhi ka kwah ia ki nong India kiba don ha Hubei ban wanphai biang sha India , la kumno kumno kito kiba kwah .
Ha ka jingdap 60 snem ki myntri bar ri jong ka Brazil , Germany , Japan bad India ki la pyrshang shlur na ka bynta ban pynheh bad pynlong synshar paidbah ia ka Dorbar Pahara .
Hooid , ka Bestival ka dei kawei na ki tamasa rwai ba pawnam jong ka UK kaba tip bha ia ka akor .
Ki kyrtong kiba jop kin don ha ka por jingpyrshang kaba lai snem .
Kawei pat kaba long phi iai bthei ha ka , .
Ka jinglut kaba la mynjur na ka bynta ka projek Metro Rail ha Kanpur ka long T.11, 076 klur .
Ki sienjam , kiba la shim hapoh ka jingialam jong phi ki long kiba iarap haduh katta katta ban teh lakam ia ka ding jong ka jinglong barbar .
U la kitbok kitrwiang ia ki na ka bynta ka lawei .
Ia kane ka jingbam la pynkhuid sha ka umphniang bam bad la die biang sha ka kam karkhana , bunsien ka shem ia ka lynti sha ki jaka bam jong ki skul bad ki jaka bam rit .
" U Publilius Syrus u nongthoh Latin jong ka spah snem banyngkong B. C. E . u la thoh kumne : " " Ka jingshaniah ka long tang ka jingteh jong ka jingiadei paralok " " ".
Ki jaka treikam jong ki bar ri ha Belarus
Ill tang ban shim ia ka ha kawei ka bit .
Kumta , kawei ka bynta ka long kaba la thmu .
Hadien ba la weng noh ia ki vote ba khlem jingmyntoi na ka jingkhein jong ki , ki vote ba biang ba la thep da u kyrtong ba la wanphai ki long 36 694 bad ki vote ba la thep da u nongujor ki long 36 698 .
Kum ka nuksa , u Soni u la kynnoh ba ki bor pyniaid ki la mynjur ban khein ia ki sngi ba la duh ha ka jingiakhih kum ki sngi trei bad yn ym ot ia ka bainong .
Hooid , da kaba shim kabu pura ia ki jingpynbiang pyntngen jong U Blei , ngin sa kham long kum u Nongialam ba shlur jong ngi , U Jisu Khrist .
Ka jingkynthoh jong u ka long : lada ki doktor kiba don ki degree thok ki lah ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur , balei ym lah ban leh katkum kata ia ki nongthaw ain bad ki nongmihkhmat kiba don pop ?
U kpa jong nga um kwah ba ngan kren shaphang kata .
" " " Uri : Ka Surgical Strike " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi " " bad " " " Kesari " " ki la kylla long ki jingjop."
Ki pulit ki la ioh ban kurup 13 tylli ki mobile phone na kitei ki arngut .
" " " La pyntreikam ia ki pulit ha kine ki jaka baroh ."
O O Phi kiba ngeit ! bam na kiei kiei kiba khuid kiba Ngi la pynbiang ia phi , bad ainguh ia U Blei lada phi ju mane ia U shisha .
La iohi ia ka Huma Qureshi ha kad liengsuin ha Mumbai .
" Ngi hap ban pyrkhat bha bad ban plan bha ia ka jingialehkai ." " "
Em , ngam shym la ong . Ka long ka jait bym lah khmih lynti .
La ka long ka bor jong ka jylla ne ka CBSE ne ka bor jong ka pyrthei .
Ha kaba kut jong ka jingkhynra la kem haduh 240 hajar ngut ki shipai German bad Italy .
Bad mynta ha kawei pat ka jingkylla kaba phylla la shim noh ia u Tamir Mafraad .
Namar ia ki met jong kito ki mrad kiba la rah ia ka snam jong ki sha ka jaka kyntang da u rangbah lyngdoh na ka bynta ka pop la thang shabar ka shnong ha ka Sngi Pyniasuk .
kane ka dei ka dur jong u satellite ba la shim na ka pyrthei da ki nongwad bniah
U CM Raman Singh u dei u nongkyrshan jong ka komiti .
Lai ngut na ngi ngi la shakri kum ki mishoneri hadien ba ngi la pyndep ïa ka jingpule na ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead .
Kam long kaba khraw hynrei kam long kaba sniew ruh .
Kiba bun ki don ki jingkhot jingrwai kiba sngewtynnad .
Ka jingpynheh ia ka jinglah ban pynkhuid kaba palat na ka bynta ban pynkiew ia ka dor
Ki ar snem jong ka jingsynshar jong u kim shym la sakhi ei ei kaba phylla lait noh tang katto katne ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kiba um don bor halor jong ki .
Kochi : Ernakulam , Katto katne ki bynta jong ka elaka Palakkad bad kumjuh ruh katto katne ki bynta jong ka elaka Trichur .
Kane ka sorkar ka shimkhia ia ka rai kaba ka la shim .
Ngam shym la iathuh ia phi shaphang kata tad haduh ba phin da ong ba phi la rung bad shisien ba phi la ong ia kata , ym don lad shuh ban mih .
Hadien ka jingshongkurim katkum ka dustur , kaei kaba dei kum ka jingkren shongkurim ? Ki arngut kiba la pyniasoh katkum ka ain ha kum kane ka rukom riti ki kylla long tnga bad tnga ynda kata ka jingshongkurim ka la jia .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , la lap bun ki shyieng jong ki mrad ba don saw tylli ki kjat kiba la sdang naduh ka por Carboniferous kaba nyngkong eh .
Kolkata : Halor ka ishu Gorkhaland ka Mamata Banerjee ka la ong ba kan ym don shuh ka jingphiah ia ka Bengal .
Ngi la pynkylla ia ka buit jong ngi katkum ka jinglong jingman .
Ka la jop lai sien ha ka Japan Open bad san sien ha ka Indonesian Open .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Goyal u la ong ba ngi wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynhiar ia ka dor jong ka bording na kum kine ki forum kiba don ki nongmihkhmat na ka tnad bording baroh kawei .
Jaitley ban leit sha ka jingialang jong ka ADB
U Keller u la kylla long u nonghikai ialehkai hockey .
Ka Sania ka la shah pynhap ha ka Japan Open .
Ka Anushka sharma ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Hooid , ka long kaba donkam eh ba ngin leh kumta .
Home > National > Sa kawei pat ka jingkhynñiuh jumai ha Jammu and Kashmir
Kiwei pat ki unit jong ka rel pdeng ruh ki la ïashim bynta da la ka jong ka jong ka jingnoh synñiang .
U la pule bad u John Maynard Keynes .
U myntri rangbah u la ai burom shibun ia u ophisar bad ia u jawan na ka bynta ka jingshlur bad jinglong shlur jong ki .
Ka don ha Vaniyambadi , ka Elaka Tirupattur jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka jingieit ka jingbymlah , nga sngewskhem ba phin sa leh .
Pynlong jingialang u Speaker bad ki nongialam ka BJP
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u Murshid Quli Khan la pynbna ia u syiem Tripura kum u Zamindar na ka bynta ka jaka madan jong u kaba la ai kyrteng kum ka Pargana Roushanabad .
La pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
" " " Nga la sngewthuh ba ka don kane ka rynsan kaba ki khot ka Miss India ha kaba nga lah ban pynpaw ia ka jinglong bad jingngeit jong nga ."
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la thoh ha ka tweet jong u :
Hadien kata ki la pynkylla ia ka sha ka jaka ba ki Nongpule Baibl kin iakynduh ban pule .
Hadien u Modi da kaba phong ia ka jain thiah kurta tynrai jong u bad ka jaket kaba dei ka dak khaii jong u Nehru , u la poi ha Rajpath bad u la pdiang bad ai khublei ia u President Ram Nath Kovind bad ia u kongsan .
" " " Ha kaba kut jong kata ka tarik , ka la kut noh ."
Ki pulit ki la ong ba ka lah ban kham sniew bad ki la maham ia ki nongniah kali shaphang ka jingma na ki tin aerosol bad ki ding ba la bthei .
Ka jingduna jong ngi kam dei ei ei hynrei ka shuti jong ngi .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long ka Sushma Parihar , ka Babi Bhandari , u Aman Thakur , u Vikram Singh Bhandari , u Anuj Manhas , u Jatin Manhas , u Dr Mubashir Mir , u Dr Keerti bad u Nikhil Sharma .
Ka BJP ka kwah ban jop ia ka Goa ban kamai pisa , la kynnoh u Kejriwal .
Yashwant Sinha halor ka jingkren jong u Sitharaman halor ka economy .
Ka jingpang khmat bunsien ka thew ia ka jingpang snam ha ka khmat , lane ka jingpynjot ia ka khmat namar ka jingbym tuid bha ka snam .
Ki Bank kum ka SBI , ICICI Bank , Bank of Baroda , Axis Bank bad kiwei kiwei .
Lawrence Dundas , u Marques ba ar jong ka Zetland .
Ka thain shatei lammihngi ka la sakhi ruh ia ka jingkiew ha ka liang ka jingshngain .
" U shu ong : " " Ki thma ki la don beit bad kin sa don beit ." " "
U Ramapala u la leh da ka jingstad katba u dang sngewthuh ia ka jingtlot jong ka bor jong u , bad tang hadien ba u la jop ia ka jingkyrshan jong ki syiem ba la synshar da u , u la ialeh pyrshah ia u Bhima .
Honda jazz , Ka jingbishar bniah ia ka kali kaba heh bha.
Hynrei u Williamson u la khot ia ka DRS bad ka la pyni ba ka bol ka la hiar ha ka pad ha ka lain bad ki tynrai kaba la pynsngewsih shibun ia u Paines .
Ka iing jong u Jorasanko Tagore ka la long barabor ka jaka treikam kaba kongsan na ka bynta ka thoh ka tar bad ka art jong ka juk mynta . Ki briew kiba la nang la stad na la ka ri bad nabar ri kin ju leit jngoh ia ka Jorasanko man ka por .
v Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka lynti kaba kynthup ia ki rud duriaw , ki surok rud duriaw , ki jaka lum bad bun ki jingkylla hairpin .
La shna ia ka dam ha ki lum Tiruvankur bad la pynkylla ia ka um jong ka wah ban tuid shaphang mihngi lyngba ka thliew ba la ker ha u lum .
Ka jaka baroh kaba la thung sohjew ha ka distrik ka long kumba 70 hajar hektar eiei .
Hadien ba u la tip ia kane , u Kaveri u la sdang ban shun ia u .
Te balei ngi leh kumne ?
Ki nong America ki long ki nongwan jong ngi haduh san sngi .
" " " Ym don jingialeh hapoh ka iing ka sem ."
Ka jingai jingmut ha ka Ktien U Blei ka long kaba la pynkylla mynsiem , kaba janai .
Kumta kim don lad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Da ki hajar ngut ki briew ki la poi , haduh ba la pynkynriah noh ia ka jingialang sha ka Iing Jingialang kaba kham heh jong ka Old South .
Ha ka sngi kaba bud , la jan baroh ki nongbah jong ka thain lait noh tang ka Bishkek ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kyrgyzstan la synshar da ki liang pyrshah .
Ki nongiakhih ki rah ia ki lama lieh ha ki kti jong ki ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki pyrshah ia ka rai jong ki sorkar .
Bad lehse ka jubab jong nga ka la iaid lait ia ka jong phi .
U la bret noh ia ki kot jong u baroh .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingsngewbha ka sdang .
Une u nongthoh khubor u Rajeev Sharma uba shong ba sah ha Pitampura u la shah kem ha ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong ha ka 25 bad 26 tarik u Naitung 2109 .
Ka jingiatai histori ka la kut .
Ka jingleh ka la sdang ha u snem 1991 .
U Chairman ka DRDO u Dr Reddy u la ong ba ki namding BRAHMOS kin pyndap ia ka jinglah jong ki shipai India ha kiba bun ki liang .
Ka la wanrah ia ka jingeh ha ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ki briew ki lah ban kyntu ia u ban die sikret ne ki bleithaw bad ban ioh jingmyntoi , hynrei un leh katkum ka jingngeit jong u ha ka Jingthoh Bakhuid .
Monirul Islam : Baroh ki don ka hok ban ioh jamin .
Ki bynta kiba la khring bha ia ki nongwei ki kynthup ia ki tiar kompiwtor bad ki tiar , ki jingshakri , ka khaii pateng , ki dawai bad ki kali .
Ha ka Valley , ki nongkhaii bad ki samla pule ki dei kiba mad jingeh tam namar ka jingkhang ia ka internet .
U la ong ba un shim ia kano kano ka kam kaba ka party jong u ka ai ia u .
Ka Alia Bhatt ka la iasoh bad u Ranbir Kapour ha New York
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Sara ka la pynmih ia ka dur khynnah jong ka ha ki social media .
Ka jingkhia jong kane ka steshon ha suinbneng ka lah ban long 20 ton .
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki ynda phi la poi sha kata ka ri ha kaba ngan ialam ia phi .
Ki star cast : U Shah Rukh Khan , Kajol , Varun Dhawan , Kriti Sanon .
Ngan sa kren lut shaphang kata lashai .
U Zaref u la pyndep ia ka skul bad u la leit sha America ban pule ha ka skulbah Emory ha Atlanta .
U SP u la pynpaw ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Tissa katkum ka kyndon 306 jong ka IPC halor ka jingkren jong u lok jong ka nongshah lehbein .
Ha ka jingiakren , ka Mahira ka la iathuh ha u Malik ba baroh arngut ki shem jingeh ban iakynduh ha ka Insta live namar ba ki la tymmen .
Ka test jong ki kan sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Kumno ngan thok ia ki ?
Ha ka step kaba bud , ka thma kaba khraw ka la jia ha ka jaka bam .
U la jngai hynrei u dang im bad ngi .
U nongshna phlim u PS Vinod u la pynmih ia ki dur kiba itynnad bad kiba itynnad na ka bynta kane ka phlim .
Katba u chopstick u nang lyngkot , katta ka thliew ha ka jingkhang ka nang heh .
Ka jingleit jngi bad ka jngi ha ki pung ba shngain jong ka Sattal ka long kaba bun ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad .
Kane ka kam ka la ai ha nga ia baroh kaba nga kwah .
Ki jingpyniap briew ha ka sain pyrthei : U Lat u khot ban leh da kaba tyngeh
" Baroh ki nong India ki dei ban long kiba iatylli beit ban jop ia ka khlam jong ki kam lehnoh " " u la ong . "
Ka BJP kan sdang ia ka prokram ban pyntip sha ki paidbah halor ka rai jong ka sorkar ban weng noh ia ka article 370 .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 47 , 101 .
Ka khynnah ka tip bha ba ka bor jong ka ka long kaba duna , hynrei ka don ka jingshaniah ha la u kpa . Ngi ruh ngi dei ban tip ia la ki jingduna hynrei ngi dei ban shaniah ha U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Kane , pynban kan ym pynkiew dor .
Ha ka ktien mynta , ka rukom siew khajna kaba bha ka dei ban pynduna ia ki lai tylli ki jinglut ka jinglut ha kaba lum khajna , ka jinglut ha kaba pyndep bad ka jinglut ha kaba iadei bad ki jingpynkylla dur ha ka ioh ka kot .
Ka jingjia kaba ar ka jingjia kaba ar ka dei shaphang haba ngi don ia u nongkylla ba la buh kyrdan ryngkat bad ki klas ba ryntih ngi don ia u nongkylla ba la buh kyrdan .
ka dei ka jingwad bniah halor ki sobjek jong ka jingbun , ka jinglong , ka jingkylla bad ka jaka .
La bthah ia ka komiti ban pyndep ia ka jingjied hapoh saw bnai .
Na ki 6, 780 ngut kiba pang ha ka jylla , ka jinglong jingman jong ki 71 ngut ki nongpang ka long kaba eh bha bad ki don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Yn pynlong ia ka jingpynrung kam kyrpang ban pyndap ia ki kam ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Ben u leit phai biang sha la ka jaka sah bad katba u dang plie ia ka pla thiah jong u , ka Nella ka sdang ban rwai ia ka jingrwai jong ka na shapoh ka kali jong u .
U Shalya u hynmen jong ka Madri u la long u syiem jong ka Madra .
Ka bynta jong ki kynthei ka long kaba donkam eh
Ka jingïakhun T20 kaba nyngkong ka India pyrshah ïa ka Australia kan long ha ka Sngi U Blei , 24 tarik u February 2018 .
U hero jong ka jingiathuhkhana .
Hynrei kane ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
Em, phi ki briew kiba bieit, kin buh ia ka alarm.
Ngan leit sha Dahej bad ngan iasam ia ka jingshem jong nga hangta .
Peit sa kawei pat ka nuksa jong ka jinglong jemnud jong U Jehobah kumba la pynpaw ha ka Hukum u Moses .
FM 93 ka jaka pynmih mar pdeng
Ki jaboh ba la lum lang ki lah ban iarap ban pynbun ia ki khniang , ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang kiba pynmih jingpang .
Ki hap ban bowl da kaba bun ki jingpher nalor ba kin hiar ha u lain bad ka jingjrong kaba dei .
La bthah ia u ban shna biang ia ka jingtei .
Ka jinglong jingman ka lah ban long kaba eh khyndiat ha Bihar kaba don 40 tylli ki seat .
Tang kawei kaba don hapdeng ha kane ka por , la pynsangeh noh ia ki jingtreikam .
Bad wat ailad satia ia u Soitan ban pynduh mynsiem ia phi , namar u Petros u la bynrap : To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar .
Balei ki jingai ba kynja mynsiem ki kham bha ban ia kiba kynja met ?
Lada ka sorkar kam bei tyngka mano ban bei tyngka ?
Ka Kerala ka don haduh 295 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka dohnud ka long ka jaka shong jong ka mon , ka tyllong jong ki jingthmu .
Ki bom pynïap ïa ki 23 ngut ki pulit Afghan hapoh 24 kynta
Hynrei u Mark u la shah pynleit jingmut palat ha ki kam sain hima sima bad ha kaba ioh por bha ban pule ia ki .
Nga la ithuh ia u Professor Islam la palat arphew snem , kum u riewstad uba ieit ri bad uba sngewrit ha ka pyrthei .
Dei ban ai jingbit na ka bynta ka jingbun kaba duna eh 1,000 ton .
Utei u briew u la shah pynhap ha kawei ka bus shimet kaba iaid stet bha .
Ha kane ka sngi u President Staff Council u Shri .
Ka bynta jong ka OPEC ka nang kylla suki suki na ka jingpynbeit dor sha ka jingpynbeit dor .
Lai ngut ki nongtrei jong ka ICRC ki la shah pyniap ruh .
" " " Ka kmie jong nga ka dei ka nong Italy " .
U Myntri Rangbahduh un poi ha Dublin ha Ireland ha kaba un ïakren bad u Mr . U Enda Kenny , u Taoiseach jong ka ri Ireland .
Ka iasam ia ka bynta jong u pud u sam ba la khang bad ka Armenia .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai halor ka jingwanphai biang jong u Dhonis .
Balei ? Tang namar ba U Jehobah um shym la ailad ïa ki briew ban rai hi ïa kaei kaba bha bad kaei kaba sniew . Pule ia ka Proberb 20 : 24 bad ka jingthoh harum . Jeremaiah 10:23.
Chennai : Ki briew ha Tamil Nadu ki la rakhe ia ka Diwali da ka jingkmen tynrai kaba sdang da kaba sait jain kyrpang da ka umphniang sohjew , da kaba phong ia ki jain thymmai bad pynbthei ia ki bom ding .
Ha ka jingthmu ban pynjem ia u nongïalam ka CLP u Charanjit Singh Channi , u heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh un synran lang ïa u ha ka por ba thep kyrteng ha Chamkaur Sahib lashai ka sngi .
hap ban leit na Durban sha Cape Town , .
Ka lah ban shim ia ka ram pyrshah ia ka PPF .
Ia u nongthoh Piku la ak da ka Deepika Padukone ha ka phlim Piku .
Hato kata ka jia ia uno uno u briew uba dei na ka kam ak phlim ?
Mynta , ka jaka shong jong u Pope jong ka Balang Coptic Orthodox ka dei ka Iingmane Saint Mark ha Ramleh .
Kane ka jingialeh ka long kaba jrong .
Hynrei ka Congress ka la pynjah burom ia kane ka riti synshar .
Ka dei ka khun kaba ar na ki saw ngut ki khun jong u Samson Omeruah .
Pynsangeh ka Southern railway ia ki 39 tylli ki rel kiba mih na Chennai
Balei ba nga la ju ngeit ba ngan ioh ban dih sha bad ki kmie ki kpa jong ka Mary ka long kaba palat ia nga namar ba la kren ia nga ban leit bad phi .
Hapdeng ki jingiakhih , ki lehnoh ki la hiar thma ia kawei ka thanat pulit ha Pulwama , kaba la shah pynthut ha ki bor pahara .
U Dr Manu Baligar un long u nongpyniaid ia ka prokram plie paidbah jong ka sorkar pdeng.
" Ha ka 12 tarik u Nohprah 2009 , u Martakis u la pyllait ia ka album studio kaba ar jong u kaba la ai kyrteng " " " Pio Konta " " bad ka la poi sha ka platinum . "
U nongialam ba rangbah jong ka Sena bad u myntri ka leit ka wan jong ka Maharashtra u Diwakar Raote u la ong ba ka Sena ka pdiang sngewbha ia kane ka jingkren jong ki myntri rangbah .
Ka jinglong samla jong ngi ka la sdang ban jah rngai .
Kaei ka jingiapher hapdeng kine ki arngut ?
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki la rah ia u nongniah sha ka jingtohkit .
Ym tang ba namar u slap ki dienjat ki la sniew lut .
Ka Pakistan ka maham ia ka samla ka Sri Lanka ha ka T20I
Haba ngi la pynrung ia ka buit rep kaba thymmai la khot ia ka kum ka green revolution , kito kiba la kham bha tang khyndiat ban ia ki nongrep kiba duk , ki la kham riewspah shibun .
Ka lah ban plie ia ka pura . Ka long kaba lah ban rung um .
Ngi la long uwei na kiba nyngkong eh ban sdang ia ka jingrwai salsa jong ka Bollywood .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iathuh ba u nongtrei jong ngi u Rohit Pandey u la khlad noh hynnin ka miet ha ka jingjia ba sngewsih ha kad liengsuin jong ka Kolkata .
Namar , katba kum ka jingsma kaba u briew u la pynmih , u plutonium u long uba shyrkhei tam .
Ka lah ban long kaba bha ban pyni ia ngi ia ki jingitynnad jong ka jingthaw hynrei ka leh aiu ban ring ia ngi sha U Nongthaw jong ngi ?
Ki pulit ki la ong ba U ruh u la shah shim kum u briew uba la buaid .
U rah sha iing Rs 7 . 5 lak shisnem
Ka pisa kaba kham bun ka la jan wan rung .
Hato u la pynkhein ia kano kano ka ain ?
" Nga dang shna ia ka phlim halor jong ka ." " "
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Padmaavat , u nongpyniaid , u Sanjay Leela Bhansali un sa pynmih ia ka phlim thymmai kaba ak ka Alia Bhatt .
Ka tiar kaba la ai kyrteng ka Chitra , ka rukom pynkhlain ia ka jingmih jong ka um , kaba la shna da u Dr .
La bthah ia ki heh sorkar ban leh ia kaba donkam .
Kiba la test Negative yn shah ban leit jingleit bad kin shong quarantine ynda ki la poi ha India na ka bynta 14 sngi .
Hynrei u nongshah kynnoh u la iai bteng ban leh be-ijot .
Ngam tip balei ba la khot ia ki ki camp .
Ka kriket . Ia ka khyndew la pyndonkam na ka bynta ban pynsah ia baroh ki format .
Mynta kumba 30 klur ngut ki briew ki kren da ka ktien Phareng kum ka ktien kmie ne ka ktien ba ar .
U Dr BN Singh na Lucknow u la shah thung kum u chairman jong ka UP Homeopathy Medicine Board .
Ka shad ka dei ka ktien ba rieh jong ka mynsiem .
Ka jingrwai ri ka long kaba donkam ha ki skul Bengal
Ka la khlad noh ha kawei ka jaka sumar shimet ha Ongole .
Ha kane ka jingpynbna la peit bniah haduh 76 lak 68 hajar 973 ngut ki khynnah .
Namar jong ka , kan ym don jingeh ban ithuh ia ka jingiadei jong ki nongrep kiba shah ktah bad kin ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka rai jong ki sorkar .
Ka jingpynkut : Ka jingma kaba dum kan mih ha ka 1 tarik u Nailur .
Kine ki syntiew ki long kiba itynnad ym dei ?
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka la iohi ia ka jingshakri kaba thymmai .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri India , Pusa ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
Ka la bakla bad phi la tip ia ka !
Ka Alia ruh ka la kham duna ban kren shaphang ka jingiadei jong ka bad u Ranbir .
Hato phi lah ban ai pisa ha ka por ba donkam kyrkieh ne iarap ia u para Khristan ban wad kam ha ka jaka jong u ?
Ka iing Rastrapati , ka dei ka jaka sah jong u President ka ri India .
U Shane u ong : Nga kham iajan bha bad ka tnga bad ki khun jong nga .
U Vinay Kumar u la noh synniang T. .
Kane ka la pynslem ruh ia ka jingwan jong ka sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U bynrap : Ki nongthied ki long kiba stad bha khamtam eh ia kiba kham rit .
U don ka jingpang kpoh namar ka jingbym lah ban bam .
" " " Nga sngew kumba nga la ju leh ia kita ki bynta ."
Ka ECI kan sngap bad pynbeit beit ia ki jingai jingmut kiba shisha bad kiba lah ban ngeit na ki nongshim bynta ban pynkhlain shuh shuh ia ka rukom jied nongmihkhmat .
Uwei u briew u la khlad na ka jingkhyllem jong ka kynroh ha Visakhapatnam katba uwei pat u la khlad noh na ka jingtwa jong u dieng ha Srikakulam district , la iathuh ki heh sorkar .
Palat 2 100 ngut ki la iap ha u slap monsoon , ka jingshlei um ha kylleng ka ri India .
La buh por ban leit sha Delhi ha kata ka sngi .
U heh ka TDP u Chandrababu Naidu u la ong ba un sa iakren bad u Balakrishna , bad ban ai constituency ia u .
Te , ngi la dei ban wad mano ba pyniap ia u Renaldo , em ?
U Chairman u Bhairon Singh Shekhawat u la ong ba ym pat lah ban pynthikna la u Myntri Rangbah un don ne em ha Rajya Sabha lada shim ia ka jingiakren mardor .
Ki samla pule ki pyrshah ia kane ka kyndon .
Kum kine ki jingbishar khlem artatien ki la iarap ban pynduh ia ka jingshah niewkor jong u ha ka seng kolshor .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka don ka jingsngewtynnad ha ka skul .
U nongiasaid ain u KK Venugopal uba mih na ka bynta ka sorkar Tamil Nadu u la pyrshah ia ki jingujor ban pynkynriah kam bad sa shisien u la thombor ia ki kompeni namar ba ki la iaid lait ia ka jingbishar ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongpeit phlim ki ai khublei ia ka ' Nonshad surok 3 '.
U President ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu bad Andhra Pradesh naduh ka 12 haduh ka 15 tarik Jylliew 2019 .
Ka Kashari ka la pynsangeh biang ia ka mukotduma ryngkat bad ki jingbthah ban pynkylla ia ka jaka bad ban bishar thymmai .
Ki kot pynbna pisa jong ka ri ruh ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar India bad ki long kiba shngain bha .
Pyniaid ia ka shini ha ka snam , ka jingbun ki shini , bad ka jingbun ka shini ha ka snam .
Ki kali Mercedes S 500 Coupe bad S 63 AMG kin long ki dak jong ka jinglong riewspah bad ka jingtreikam .
Ha ki snem kiba jynjar bad kiba dang thymmai hadien ba la kut ka thma , ki briew jong ka Mukti Bahini ki la shah pynrung ha ki tnat bapher bapher jong ka kynhun shipai Bangladesh .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la rkhie bein ia u PM Narendra Modi ha ka tweet jong u da kaba ong ba ka Modilie ka dei ka kyntien kaba thymmai kaba la pynrung ha ka dikshoneri phareng .
Nga sngewskhem ba phi baroh phin iadon bynta bad nga ban ai burom ia ki shipai na ka bynta ka jingtrei shlur jong ki .
Lane , shim ia ka jingpule kaba pura ha ka kolej ne ha ka skulbah ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang lada phi lah .
U Sadananda Gowda , bad u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ki la don lang ha kane ka sngi ryngkat u myntri ka tnat pule puthi jong ka jylla u Basavaraj Rayareddi ryngkat kiwei pat ki riew shemphang .
Panmap , bad leh kloi ia kata ! Kane ka lah ban long baroh kaba donkam ban pynphai ia ka jingbitar jong uwei pat u briew .
U PM Modi ha iing dorbar jong ka Maldives
Ka jingmih baroh ka la hiar na ka Rs .
U Myntri ka Pak u la ong ba ka India ka la byrngem ia ki nongialehkai ka Sri Lanka ba kin weng noh ialade na ka jingleit jngoh ia ka Pakistan
Ki pulit ki la tohkit bad pynpaw ia ki kam jong ka jingpynrung kam beain kaba iadei bad ka jingpynrung kam , bad ki don ki sakhi ba ka jingpyniaid ia u nongpang AIDS kam shym la leh bha .
Ka list kaba sha ka liang kadiang ruh kam pat biang .
Um dei ban tieng namar ym don ei ei ban tieng , Kathy .
" LOS ANGELES : U khlur jong ka Hollywood u Will Smith un sa ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim thriller shaphang ka jinglong mraw " " Emancipation " ia kaba yn pyni da u Antoine Fuqua."
Kaei ka jingshun kaba u Modi bad u Amit Shah ki don bad ki samla ka ri India ?
Katba u CPM u la kynnoh ba ka BJP ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Khlad noh u nongthoh khubor ba rim u Prabhash Joshi
Ka jingtei ia ka mala ba nyngkong jong ka Secretariat complex ba thymmai ka la dep ban pyndep .
Nangta u la iaid lieng lyngba ka duriaw bah Persia bad u la leit sha Iran ha kaba u la nang ia ka ktien Persia .
" La register ia ka mukotduma ha thanat Vijay Vihar . " " "
Ka lieng wad bniah ka la kem ding , 16 ngut ki stad saian , 30 ngut kiwei pat la pyllait im .
Ka jingpynsngewthuh ka dei ban ialeh pyrshah ia ka jingduna ha ki dkhot met
Pynlong ia ka dohnud jong une u briew kaba khlem sngap , bad pynlong ia ki shkor jong ki hi kiba khlem sngap , ong U Jehobah .
Ka jingsynshar Absia ka la tlot ha ka sain hima sima .
Ki samla pule ki pynbyrngia ha ka sngi ba man la u snem
Ha baroh ki nongpeitkai jong ngi , ki riew paidbah , bad wat ia nga ruh . . .
Namar kine ki jingbakla kiba rit ne kiba khlem da thmu bunsien ki nongkhaii ki la ju shah set phatok .
Ha kane ka phlim ki ak ka phlim ka dei ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Sunil Grover , ka Jackie Shroff bad ka Tabu .
Ka dei ban long kaba la pynurlong da ka jaitbynriew .
Ka safari shnong ka ialam ia phi lyngba ki katto katne ki lynti kiba itynnad hapoh ka jaka ri jingri .
Katto katne na ki rukom treikam ba bha tam ba la ju iakren shaphang ki long :
Kumta ka jingkynthoh wat haba la pyrkhat bha bad pynpaw ha ka rukom kaba sbun ka lah ban pynmih ia ka jingsngewsih .
Katno tylli ki dieng ki don ?
Hadien ka jingialeh ki 64 ngut ki blei kynthei kiba la pyniaryngkat bad ki yogini , ki la kyrpad ia ka Durga ban pynsah kynmaw ia ki ha ka dur jong ka jingtei tempi .
Kaei ka jingiadei jong ka math bad kane ka jinglong ?
Ka met ka la sahkut da ka scarf na ka jingkhang jong ka iing .
Hangne ​​ka don ka dur jong ki jingkynthoh na ki nongpyndonkam Arab na ka Twitter .
Phi lah ban batai lyngkot ia ka jingleit jong phi ?
Ka rukom Gurukul ka don ha ri India naduh ki por hyndai .
U kpa jong u u dei u nongtrei post .
Kumjuh ruh , na ka bynta ka jingiarap kaba kham bniah , phi lah ban kylli jingmut na ki bor pyniaid skul jong phi ruh .
Ka elekshon kan long ha ki 7 525 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla .
Ki liang pyrshah kim donkam ban khuslai ia ka jingdon jong ki ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha , la ong u PM .
U Alwar u don ka jaka kaba kongsan ha ka jingpynmih mar rep ha Rajasthan .
" Ngi la buh ia kane ka jingdawa bad u Devendra Fadnavis ha ka por ba u dang long myntri rangbah hynrei une u myntri rangbah u la iehnoh ia ka " " la kynnoh u Danve .
Baroh ki MLA ka Congress ruh ki la wan sha ka liang jong u .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh shibun namar ka jingkiew dor kynsan jong ki jhur .
Pynrem jur ia ka jingshah thombor Uri : U Omar Abdullah .
Kumta u la hap .
Ka jingleit shongkurim ka la neh sa lai sngi .
Ki khynnah kiba hapoh lai snem ki donkam ban bam san ne hynriew sien ha ka shisngi .
Kine ki dei ki briew kiba la kynnoh ba ki don bynta bad ka Bajrang Dal bad ka Vishwa Hindu Parishad .
' Nga don bad u Sharad Pawar bad ka NCP '.
U Chandrababu Naidu ha ka jingialang paidbah jong ka seng TDP
" " " Kam shym la long kaba suk ne kaba eh ."
Ka jingdon ia ka jaka wad bniah ha ka kyrdan PG College ka dei ban long ka kyndon ban ioh ia ka jingithuh .
U kpa jong nga uba la long u myntri ka pule puthi jong ka Czechoslovakia bad ka kmie jong nga kaba long ka nongsumar khmat kaba pawnam .
Shisien shisien shi hukum ki don .
Ka Twitter ka la kylla long ka tyllong khubor ba kongsan jong ngi .
Ia kane ka rukom treikam la pynmih da ka kompeni ha u snem 1999 .
Haduh mynta ka la lah ban pynurlong T.1, 325 klur lyngba ka jingdie ia ki bynta ha ki hynriew tylli ki PSU .
Baroh ki dei ki nong India .
Ka tnga jong nga ka long kaba palat ia ka jingshah kynthoh .
Ka jingkynthoh paidbah : Ka jingtreikam ha ka sain pyrthei ka kiew
Ki jingkhein jong ka GDP , ryngkat bad ki jingkhein jong ka jingduna pisa ki dei ban mih ha ka 28 tarik u Feb .
Lehse , nga donkam ban batai balei ba kane ka long kaba donkam .
Ngam pat ioh kano kano ka kyrtong haduh mynta .
Ah , ki briew ki tip tang ia kaei kaba phi iathuh ia ki , Carl .
U Siva Reddy na ka bynta ka jinglum jingrwai jong u ha ka ktien Telugu. U Dr .
U Habib u la ban jur ba ha kylleng ka ri ki Hindu bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
st jong ki kompiwtor la seng ha ka aplikeshon Client bad Desktop .
La weng noh ia u Markov na ki kam hikai ba kham shakhmat ha St . Petersburg University , bad kumta u la rai ban shongthait noh na ka skulbah .
Hynrei ka jingduk , kaba ktah shisha ia ki , ka dei ka daw tynrai balei ba ki leit noh .
Kiwei pat ki nongshim bynta ha ka kompeni , kata . , uwei u nongshna ïing na Tirupur bad uwei u nongkhaii jain ruh la ktah .
29 klur la pyllait haduh mynta .
Ki kynhun wad kim shym la lap ia ki lieng ne ia uno uno na ki briew .
Ki dei ban ioh jingmut na ki nongpyndonkam ban pynjlan ia ka jingjrong jong ki khubor ba beit na ki 140 tylli ki dak , u Rishi Tejpal , u nongwad bniah ba kongsan jong ka Gartner u la iathuh ha ka IANS .
Ki jingïaphetrieh ki nang kiew .
30 mynstep : U jumai uba khlain bor 7 . 8 tylli ki jingshah hiar thma ha Ecuador
Ka jaka ieng rel kaba kongsan tam na kane ka par dewiong ka dei ka Sainthia Junction .
Wat la ka bor jong u Mercury ka kham tlot shibun ban ia ka bor jong ka Pyrthei hynrei ka dang khlain bha ban pynphai ia ka lyer jong ka sngi , kaba pynmih ia ka jinglong jong ka pyrthei .
Nangta nga la ot biang ia ka .
Uwei pa uwei u shakri jong U Blei u don ki jingai ba kynja mynsiem , ne ki jinglah , kiba lah ban long kum ka lad ai mynsiem ia kito kiba iakynduh ia ki jingeh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Lateri ka don haduh 30 hajar ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ym shym la pynlong myntri ain hi namar ba u Morarji Desai um mynjur ia ka rukom im jong u .
Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Kuldeep Yadav u la ialehkai nyngkong ha ka ODI na ka bynta ka India .
Ka la don ka jingpynkylla .
U khunlung u la iap na ka jingpang jyrhoh kaba dei ka daw kaba ju jia ia ka jingiap jong ki khyllung .
Ka Jingpyrkhat kaba dei Kumno ki nongsleh ki peit ia ka jingkhot jong ki ?
Phi lah ban batai balei ba ka jingpynkiew ka la hiar ha kine ki ar taiew ba la dep ? u la kylli .
La pyrshang ban pynthikna ba ki mar rep kum ki marbam kin leit shim ha ka por bad kumjuh ruh ban pynthikna ba ka jingpynbiang ka long ha ka por kaba biang ha ka por ba don ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka result jong ki ha ka SMS ba jubab .
Ha kane ka sngi la iashimbynta u MP ka Medak u K Prabhakar Reddy , u Chief Whip ka Assembly u P Sudhakar Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam .
Nga tharai ba kata kam don ha ka jingsynshar jong nga .
Ngam shym la iashim bynta ha ka TKR ha kano kano ka kyrdan .
U la kynnoh ba ki pulit bad ki nongtrei phatok ki la ieng sngap jar , haba u la shah shoh bein .
Ki poim ki ju pynwandur kum ki jinglehkai jingrwai hynrei da kaba kham pynleit jingmut ha ka jingiathuhkhana ban ia ka jingrwai .
Pynieng ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi bad pynjrong shaneng da kaba pynthikna ba ki kti jong phi kin iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki la sdang ia ka Prarthana Samaj kaba kham bun ne kham duna ha ki lain jong ka Brahmo Samaj .
Hynrei ha kaba kut ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Ki pulit ki la kem ia ki khynnah kynthei u kpa u Srinivas bad arngut ki bahaiing hasem jong ka .
Ha ka por ba sdang ka sngi U Trai ha ka snem 1914 , ka ri Bilat ka la tei ia ka hima kaba heh tam ha ka histori bad ka ri America ka la kylla long ka ri kaba khraw tam ha ka kam karkhana ha ka pyrthei .
Ka kynhun ki zebra bad ar tylli ki blang ha kawei ka lyngkha .
Na ka bynta ka jingpyndonkam ba kongsan jong ka kum ka sboh la ju die ia ka urea ha ka dur kaba jem , la ka long kum ki prill ne ki jyntang .
Katba ki liang pyrshah ki la thombor ia ka sorkar halor katei ka mat .
" U myntri ka BJP u la batai ia u Rahul Gandhi kum " " u nongkhaii jong ka jingshun " " hadien ka jingkren jong u halor ka jingshah pyniap "
Ka lyngkhot lyngkhai ha ka anther jong u syntiew jong u jingthung symbai ha kaba la pynmih ia u sboh .
" Ha ka jingshisha , u nongthoh Baibl u Loukas u pyni ba ha kata ka por , ki nongap langbrot ki " " im shabar bad ki ap miet ia ki kynhun langbrot jong ki " " hajan Bethlehem . "
Hadien ba ki shipai ki la leit noh , u la ong ia ki ba kim donkam ban mih na shnong bad ba ki shipai kin ym thang ia ki iing jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka NDPS Act ha thanat Balongi .
Hadien kane ka jingjia ki pulit jong katei ka thain ki don ha ka jingkynran dien .
Ki heh sorkar jong ka Russia ki iathuh ba katei ka liengsuin ka don 55 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei .
Kan sa leh ia ka kam, ko baieit.
U nongseng jong ka , u A . C .
Kiwei pat ki nongthaw ain jong ka BJP kin risaiñ : KJP
Ka la die palat 10 million tylli ki rekod .
Halor ki card ka don ka jingthoh kaba ka Discovery Channel ka thmu ban shna ha ki .
" " " Kane ka jingjia ka long ka jingpynjot ia ka riti dustur jong ka Maharashtra ."
Ha kaba sdang ka la long ka bar .
Ha ki por ban wan phin hap ban shaniah kham bun ha la ki jong ki jingdon jingem bad kham duna ha ka jingkyrshan nabar .
Hadien ba ka la tynrah ia kawei ka kali , ka bus ka la ngam shapoh thliew harud surok ryngkat bad ka kali .
Nga tip ia kane , hynrei nga kyrpad ia phi ba phin nym pyniap ia kane ka kynthei .
" " " Ka bynta kaba khraw ka kwah ban long nongshong shnong jong ka Bangladesh namar ka jingiadei kur , ka jingiakren bad ka jingngeit niam . " " "
Kiwei pat ki nongialam ka Liang Pyrshah kum u heh ka BSP u Mayawati bad u Boss jong ka AAP u Arvind Kejriwal ruh ki la kynthoh ia katei ka jingleh jong ki sorkar .
Kane ka long ban ai jingkyrshan kaba slem ia ka dohnud bad ka jingring mynsiem ia ki briew kiba ka dohnud bad ka sniehdoh jong ki kim lah ban ai ia ka jingpynkylla gas ne jingpynhiar mynsiem kaba biang ban pynneh ia ka jingim .
Hangta ki ap ia ki ki samla bym lah iap , kiba haba phi iohi , phin shim kum ki mawkordor ba la saphriang .
Halor ka lieng jong nga , ngan leit sha shiliang duriaw .
Hato phi donkam jingiarap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong phi ?
Ka dei kaba nyngkong eh ha ki kali ba la pynmih da ka Mazda .
Ngi la iohi ba ka don ka jingialeh hapdeng ka jingim bad ka jingim .
Nangta u Wadhva u la tyrwa ïa ki paralok jong u ïa u nombar bank bad bthah ïa u nongshah pynïap ban thep pisa T.25 hajar ha ka .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka projek ba kongsan jong ki .
case , ka ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kyndon 227 ka buh ruh katto katne ki jingkit kiba dei ban pynlait da ka jingpynngat : .
Ha u snem 1979 , u la paw kum u nongrwai ba sdang na ka bynta ka The Clash ha ka jingleit jngoh jong ki sha US .
" U long u nongrwai uba phylla namar u pynpaw shisha bha ." " "
Pynlong ka Pakistan ia ka ban pynliem ia ka Malaysia
Ka elekshon ha Pakistan : Ka seng lehnoh Islam ka kular ban wanrah ia ki jingmih kiba phylla
Phi dei ban pyndonkam ia ka ha ka jingkren jong phi mynta ka sngi .
Nangta , da kaba eh , u la im biang ia ka baroh . . .
Kine ki snier ki long kum ki kynhun jong ki symbai poppy kiba paw kyrpang pyrshah ia ka rong saw jong ki sla .
Ka dang ap ia ka jingmynjur jong ki sorkar jylla ban iaid shakhmat bad kane ka projek .
Ka Congress ka la buh jingkylli ia ka rai jong ka sorkar ban ai khusnam Padma ia u nongrwai Adnan Sami .
Ka hok ban don ia ki mar ki mata jong ki , ka jingsuk ba kongsan bad ka jinglaitluid ban jied ia ka jingsumar ka la khanglad ia ki lad ki lynti na ka bynta ki jingmih ba kyrpang .
Ym shym la tip ia ka tarik kaba thikna ba ki briew ki la sdang ban tih ksiar nyngkong hynrei la lap ia ki katto katne ki tiar ksiar kiba rim tam kiba la tip ha ka jaka tep jong ka Varna ha Bulgaria .
Ki khusnam ban pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri bad ka jingiakop dro dur : Ka Bureau jong ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka la pynlong ia ki jingiakop dro dur ha ki skul , ki jylla bad ka ri ha kylleng ka ri man la u snem .
Ki don ka bor ban dain kuna ia kito ki bym bud ia ki kyndon jong ka park .
U Modi un thung ruh ia u dieng ' Parijaat ' ha ka jaka jong ka temple .
Ka Vodafone ka la ong ba ka pynmih ia ki jingtip kum ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingiakren halor ki rukom peitngor jong ka sorkar .
Im sngewbha ia ka jinglehkai jong ki khun shynrang jong nga .
Ka Test ba nyngkong kan sdang naduh ka 21 tarik February ha Wellington 2020.
Ha ka por jong ka jingtieng lieh , la aiti ia ki tiar jong u sha ka tnga jong u .
Ka Seng jong ka UN kaba iadei bad ka bam bad ka rep ka riang .
Kumba 3 million tylli ki mukotduma ki dang sahteng .
U Modi u la ong ba ka rukom synshar paidbah jong ka India ka la jop ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka synshar donbor .
Pynhiar kyrkieh ka copter jong u Sharad Yadav .
Ka skulbah : Ia ki jinghikai la ithuh da ka skulbah Saurashtra .
U Mukesh u chairman jong ka tnad karkhana . . .
Ka India ka la long kaba donkam ia baroh .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ai khublei ia ki longiing jong ki nongai dkhot met ha ka jingialang kaba la pynlong ha AIIMS ha New Delhi .
U don jingiadei bad ka Bisht .
3 ngut ki la mynsaw namar ba ka tanker ka la kem ding
U la ong ba ka hukum jong ka EC ka pynpaw ba ka ri baroh kawei ka lah ban long ka jaka thep vote namar ba ia ka jingkynthoh jong ki lad pathai khubor lah ban iohi ha man la ki bynta jong ka ri .
Ha u Naitung 2007 , u rangbah dera u la pynmih ia ka jingkulmar da kaba kynnoh ba u phong ia ka jain kaba iasyriem bad ka jong u Guru Gobind Singh .
U dei na ka elaka Ludhiana .
Ka India ka dei ban iatreilang bad ka China na ka bynta kajuh ka thong bad ban pynneh ia ka jingmyntoi baroh kawei jong ka jingiadei jong ngi arliang mamla , u la ong .
Ka jingmih ka long ba ym don kano kano ka seng ne ka kynhun kaba lah ban thaw sorkar hi dalade .
Wat ki Phareng ruh ki la sngewtynnad ia kane ka jingleh .
KI NONGPYNBNA ÏA KA JINGSHAKRI ÏA KA JINGKHAI HA INDIA KI KHOT ÏA U PRESIDENT ÏA KA JINGPYNBNA : 11 . 09 . 2015
Ka rukom iatreilang kaba thmu ha ka jingshimti ia ka tnad iada ri
To tip ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong phi .
Kynmaw , ka 2GB data ka dei kaba ki nongpyndonkam ki ioh na ka bynta ka por treikam baroh kawei kaba 28 sngi ym ha ka shisngi .
Ka phang pdeng jong kane ka snem ka long ka Saian na ka bynta ban thaw dur ia ka lawei jong ka ri India .
Kumta , to ngin pyndep ia ka bynta jong ka jingmih kaba khlem da thikna .
Ka shnong Harihareshwar ka jngai palat 200 kilomitar na baroh ar tylli ki shnong Mumbai bad Pune , bad ka jngai palat 360 kilomitar na Daman .
Hangno ka jingialehkai jong ka DC bad ka KXIP ?
Ka jingmih ka la kiew 12 sien ha ka snem kaba kut ha u bnai Risaw 2018 bad saw shah ha ka por naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jymmang , ong ka khubor jong ka kompeni .
1 spun ka umsohjew lane u sohjew ba la khleh lang .
La tyrwa bun ki jingbatai na ka bynta ka jingsuk jong ka synshar paidbah .
Lada phi kwah phi lah ban shongthait shiphang bad pyrkhat kaei ka jingmut jong ka kyntien grammar ia phi ?
Ki la shim noh na kata ka jaka .
Ka jingpynbna ka dei ha ka 25 tarik u Jylliew 2016 .
ÏA U SHIMRON HETMYER ÏA U MAN OF MATCH ÏA U SHIMRON HETMYER .
Ka BJP ka la ther ia u Rama Mohana Rao namar ba u la ai khublei ia u Rahul bad ka Mamata .
U Myntri ka tnat iada ri jong ka ri Canada u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ki shipai duriaw jong ka thain shatei lam mihngi mynta ka sngi .
Ka jingleit jingwan jong ki kali na baroh arliang ka la sangeh noh shi syndon .
Ka kompeni ka don la ka jong ka karkhana shna tiar bad ka jaka wad bniah bad pynroi ha Durban .
Ban pyndap ia kane , ka iingbishar jong ka Allahabad ka la pynbna ba ka jingjied ia ki myntri rangbah ha kata ka por sha ka Lok Sabha ka long kaba khlem jingmyntoi .
Ki donkam ban iadei iwei ia iwei pat , u la ong .
Ha kane ka jingiakynad , arngut ki la iap bad ym duna ia ka 8 ngut ki la mynsaw .
Ki pulit kiba la leit shuti la bthah ban rung biang sha ka kam .
Kumjuh ruh ka long bad ki jingthaw ba im jong kane ka ri .
Nalor kane ki bank shimet bad ka State Bank of India kim pat don bynta ha kane ka jingiakhih .
Ngam ju pyrkhat ba ngan sa pan kam .
U Sivakarthikeyan u la mih nyngkong kum u nongpynmih phlim na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong u paralok jong u u Arunraja Kamaraj.
Kane ka stage ka iaid shakhmat da ki katto katne ki phase .
Watla ka don ka jaka sah pulit hajan ka steshon Metro hynrei ym don pulit ban peit ia ka leit ka wan .
Ka India kan long ka nongtei ba kongsan jong ki kor ki bor ha ka pyrthei .
Ki don ki jingkhih , ki jingkhih . bad ym lah ban sngew ia ka Iyer .
Kumno ngin leh ia kane ?
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi kwah ban leh hynrei ngim lah .
Nga sngewkmen ia ka jingkyrshan jong u .
Ki hap ban pynshisha ia ka lyngba ki kam .
Ka jingpynitynnad bad ki jingpynlong met na ka bynta ka phlim ka thew bha ia ki dur ba shisha jong ki nongiashim bynta ha ka histori .
La ujor FIR pyrshah ia kine baroh arngut .
Ki wikepedia kim don pulit , ka iingbishar , ka ain kaba khlain .
Nangta buh ia ka umphniang bad theh umphniang .
ia ka bynta ba shalor jong ka sngi la khot photosphere .
Ia ka kynhun kaba sah la shim da u Nima bad la wanrah sha ki lieng ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u .
Ka kynthei ba pawnam ka Nayanthara ka la ak kum ka kynthei ba pawnam ha kane ka phlim .
Ka dei ka skhim kaba mon sngewbha bad ym shym la mang pisa na ka Sorkar na ka bynta kane ka jingïakhih .
Ka jingieng na ka bynta ka hok jong ki kynthei
Ka jingpule ia ka Baibl man ka sngi ka lah ban pynshlur ia ki samla .
Shwa ia kane ka Dipika Pallikal bad u Joshan Chinappa ruh ki la khur ia ka nam rnong ha ka ialehkai squash .
U nongialam ka BJP u la kynnoh ruh ba ka sorkar Rajasthan ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Ashok Gehlot ka la shet kylla ia ki briew jong ka Jylla .
U Blei u tip lano un pyllait im ia ki , hynrei kumba ka paw ym shym la pyntip ia ki Israel kiba shah shitom .
Ki khynnah ki kham shah ktah ha kine ki jingshah thombor namar ka jingduna jong ka bor met jong ki .
Baroh arngut la iohi ba ki sngew lyngngoh ia kane .
Oh , ngam tharai ba don mano mano ba ai jingmut shaphang ki spade kiba siat spade .
Kaei kaba u ap .
Ki pulit jong ka jylla kin long kiba la pynkhreh bha shisngi shwa ban pynmih ia ka rai hi .
Ki jinglehniam sngi kha jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Baroh ki jaka thang ding tynrai la pynneh pynsah .
Ka Priya Prakash Varrier kaba pawnam bha ha ka Internet bad ka phlim Malayalam ka la kylla long ka khlur ba pawnam ha ki social media da ka jingkynmaw khmat jong ka ha ka phlim Malayalam Oru Adaar Love .
" U la ong ba kam dei tang ki dkhot jong ka jaitbynriew Hindu , " " baroh ki briew ki ong ba baroh ngi im hapdeng ka jingiatylli ha ka jaitbynriew ha Bangladesh " " . "
Hynrei la ap ia ka rai ha kane ka bynta .
Ha kani ka sngi da emlang u Sumit Tyagi , u Sudhir Kumar , u Rishi Kangara , u Krishna wa u Dinesh .
Da ka jingpynkylla ia ki kali kiba don kumba 2500 tylli , 40000 tylli ki jingthiah kyrpang mynta ki la long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingsumar ba kyrkieh .
U Shri Gadkari u la ong ba ka Tnad jong u ka dang pyrshang katba lah na ka bynta ban pynbha bad pynkhlain ia ki surok bah ha ka ri .
Ki jingkhot ki la dep .
Ka jingeh , pynban , ka long ban iarap ia ki briew kiba don ha ka jingpang ban pyniaid ia ka prokram lehkai kaba myntoi .
Ia ki jaka ha ka phlim la pynshong nongrim da u Yakushima .
Hadien ka por ki Jiw ki la sangeh ban pyndonkam ia ka , hynrei ka la kylla long ka Baibl jong ka balang Khristan banyngkong .
Ia u nongtrei bank jong ka kompeni la khot da ka bor pyniaid .
Na ka bynta kane ka kompeni kan bei pisa kumba 150 klur tyngka .
Katto katne ngut ki heh jong ka Tata Steel ki la treikam na Taj Malal Palace ha Colaba katba kiwei pat la pynkynriah noh sha ka iing Nanavati Mahalaya kaba don marjan bad ka Bombay House .
" Nga la phong ia ka cap bad ka shawl bad nga la rung suk shapoh masjid " " "
U Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka tnad elekshon ka la pyndam noh ia ki kyrteng jong ki 30 lak ngut ki nongthep vote ha Delhi .
Ka jingjur jong u slap ha kine ki ar sngi ka la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha kawei ka shnong Hadsar jong ka District , la ong ka khubor mynta ka sngi .
Da ki phew million na Europe bad ha ka snem 1890 ka ri America ka la long .
La pule bniah ia kiba bun ki rukom kynthup ia ka jong ki Pulit Kynthei jong ka Karnataka bad la shim ia ki rukom treikam kiba bha .
" Kat kum ka jingong jong u hynmen rangbah jong ka u Syiem Wilhelm , ka Victoria Louise ka long " " tang ma ka na ngi kaba la jop ha ka jinglong khynnah jong ka ban ioh ia ka jaka kaba sngur " " ha ka dohnud u kpa jong ki . "
Ia kane ka dong la shim kum ka jaka sah bad jaka khaii kaba kongsan tam ha ka nongbah .
Balei ki la sangeh noh ia ka jingdih duma ?
Kane ka khusnam ka don ka khusnam pisa kaba T.10 lak bad ka jingthoh ba la soi da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka kot ka pyni ia u Dr . Ka jingim jong ka Kalpana Chawla bad ka jingaiti jong ka ha ka liang ka Space Technology .
Katba ia ka Malaika Arora ruh la iohi ba ka dang leit sha jaka lehkai .
U Shri Pokhriyal u la sngap ruh da ka jingsbun ia ki jingeh jong ki nonghikai bad ki khynnah skul baroh .
Kata ka pynlong ia ka phang kaba donkam ban wad bniah bad thoh shaphang jong ka .
Khang ka sorkar india 59 tylli ki mobile apps .
Ka Purana ka pynmih sur pyrshah ia ki kam sniew jong ka jingbymlah ban ktah ha ka imlang sahlang .
U Nitish Kumar u la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh da kaba kyrshan ia ka jingpynduh pisa ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ia kane la thoh katkum ka jingkren jong kiba mynsaw .
Nga dei u Katholik , hynrei nga shem ba ka kot khubor jong phi ka long kaba sngewtynnad bad kaba ai jinghikai shibun .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Rafiabad jong ka Elaka Baramulla .
Ka la pyndep ia ka jingdonkam jong ki ia ka bording . Nalor kata , ki dang kamai Rs . 50 hajar tam man la u snem da kaba die ia ka bording kaba la sah .
Ka jingpyniaid ia ka jingtohkit ka mut aiu Sita ?
Ka lynti rel ka la ong ba ka la weng noh ia ka khuri bad pynshitom ia u kontraktor .
Ka tonic chord kaba nyngkong eh ha ka jaka tynrai ka paw ha kaba kut jong ka jingpynkylla .
Ka kot jingtip jong ka jylla ba la pyllait ka kynthup ia ki jingtip halor ki 131 tylli ki dak ba kongsan .
La register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha ki thanat bapher bapher .
U nonghikai u lah ban don ha ka komiti ban jied ia ki nonghikai skulbah .
Bun kiba sngewsih ki sngew ba ki don jingbakla na ka bynta kiei kiei kiba ki la leh ne kren ha uta u briew , namar mynta ym don lad shuh ban pynbeit . Ka paw shai ba ka jingsngewsih ka lah ban long ka kam kaba eh .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol bad lai tylli ki kuli ba im na ka kti jong u .
Bulandshahr : La ioh ban kurup ia ka mobile phone jong u inspector uba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki paidbah na iing jong u nongshah kynnoh
Ia kane ka bond la buh biang ha ka NSE bad lah ban thied na kajuh .
Hato kane ka dei ka ri jong ngi ne ki Pakistan ?
U Myntri TDP u Narayana u la ioh ia ka jingshah pynkhih
Kumjuh ruh ym shym la wan apostol Ha kito kiba ha shuwa jong ki hynrei ki la ong : u nongleh jadu ne u nongleh bieit !
La pynshai ia ka iingmane da ki jingshai jong ka jinglehkmen .
Da kaba pyndap da u slap uba jur bad ka lyer kaba stet haduh 175 kmph , ka eriong ‘ Fani ’ ka la beh sha ki rud duriaw jong ka Odisha ha ka step jong ka sngi palei .
Da kaba pyrkhat ïa ka rukom treikam jong ka Facebook ha katei ka por , kane ka mut ba u Kogan u la lah ban ïoh ïa ki phew million ki data jong ki paralok jong ki , u la ong .
Ki khynnah , u doktor u don ia ki dawai kiba nga la iathuh ia phi .
Ha Ngi un pynphai biang ia kiei kiei baroh kiba u kren bad un paw ha khmat jong Ngi lyngkhuid bad marwei .
U R Sridhar u ong ba u Jadeja u dei u nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India.
Shuh shuh ia ki samla pule ym shym la ai kano kano ka resit ban siew ia ka kuna .
Ki pulit jong ka Lambi ki la kem ia u ha ka sngi U Blei .
Ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpule ki la ïoh jinghikai na ki jingkynthoh kumno ki Komiti Tnad ki ïarap ïa ki mishoneri kiba thymmai ban pynïahap bad ki kam jong ki .
Don uwei u sim rit uba lieh hajan ka synduk pizza
Ha ka jingïapher , ki briew jong ki katto katne ki ri Mihngi ki buh ïa ka jingïakren da ka ktien ha ka jingduna eh .
Ki ong ba ki kam jong ka BNP bad ka Jamaat kim don hapoh ki kyndon sain pyrthei , bad ba ki ar tylli ki seng ki donkti ha ki kam runar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Mayor Sunil Uniyal , ki MLA u Vinod Chamoli , u Ganesh Joshi , u Harbans Kapoor , u Umesh Sharma bad kiwei kiwei .
Kum na, oh, Mobile, Montgomeri, ki jaka kiba kum kita.
Hooid , kane kam dei kaba thymmai . la bun spah snem ki nong China ki la pyndonkam ia ki um dohkha ban sumar ia ki jingpang .
Ka jaka synshar jong ka ka dei ka nongbah Kurgan .
Kular ka Korea ban leh pyrshah ia ki jingpynjari jong ka US
Ka Bangladesh kaba la jan tam ban jop kawei ka long ha u snem 2012 ha kaba ka la hiar sha ka Pakistan ha ka phainal jong ka Asia Cup .
Katba ka jingpynbeit ka nangroi , la nang pynrung shuh shuh ia ki jingbthah , bad la pynheh ia ka thup tynrai jong ki 72 tylli ki kyndon sha ki katto katne spah tylli ha ka dur ba khatduh jong ka .
Ia kane ka jingpynbeit lah ban iohi kum ka dur kaba jylliew jong ka matrix , namar ka pynneh ia ka jingiadei hapdeng ki mar , ki kam bad ki jaka .
U Chander u la ong , Kan shakri bha ia u Myntri Rangbahduh u Khan bad ia ka ri jong u lada u pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ka ri jong u hi .
Ka jingai sngewbha ia ki stock bluechip ka lah ban thaw ia ka spah kaba bha lada pyrkhat na ka bynta ka por ba jrong .
Kumta ba kin pynmih shibun ki torque kiba rit kum ki briew shimet.
Palat 17 klur ngut ki nongsengkam ki la ioh ram hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojna .
Namarkata , ka jingtrei ha ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Ki jingthung jingtep kiba bun jait ki don ha ki khlaw .
Wat la ngam shym la pyrshah hynrei ki la teh ia ki kjat jong nga bad ki kti jong nga da ki jingdeng plastik .
ka jingshong kaba itynnad ha ka um kaba don ki sla sawdong jong ka .
Ki briew ki la ai kam ia nga , ngam don hok ban im na ka bynta lade .
Ka Apple ka la pynbna ia ka iOS 12 ha kaba sdang jong une u bnai ha ka jingialang jong ki nongpynmih jong ka WWDC 2018 .
Ka Maidaan ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Syed Abdul Rahim coach phutbol ba pawnam jong ka ri India .
Ki samla pule ha Eden College ki shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha , 4 ngut ki shah kem .
Uwei u ophisar shipai bad uwei u shipai ki la iap ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra .
Ki 6 ngut kiba dang shu ioh pang thymmai ki kynthup ia saw ngut ki nong Iran , uwei u nong China bad uwei u nong Bahrain bad kine baroh ki dei kiba la wan sha UAE na Iran shwa ka jingkhang leit jingleit kaba la pynjari dang shen .
Mynta tang 23 tylli ki tiar sumar kiba la pynbeit katkum kane ka ain .
Hapoh ka rukom sumar khun u dkhot jong ka longïing shynrang , kaba ju long u kpa , u tnga ne u hynmen , u dei ban ai jingbit na ka bynta ka jingpule jong ka kynthei , ka jingleit jingwan bad kiwei kiwei ki kam .
U Balaam u la khmied bad u la ïohi ïa ki Israel ba ki shong ha ki ïingjaiñ jong ki kat kum ki jaitbynriew jong ki . bad ka mynsiem U Blei ka la wan ha u .
Kaei bad balei phi kwah ban tip ia kane ?
Hadien ba ki la pule lyngkot ia ka jingtem violin klassik , ha u snem 1998 ki para kynthei ki la kylla sha ka jingtem violin haba ki la leit sha ka jingialang jong ka jylla North Texas ha Denton , Texas .
Ki khniang kin long shisha ki mrad kiba nyngkong eh ha ka Pyrthei kiba la her shisha , da ki million snem shuwa wat ki sim .
Paralok , Ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ia kawei na ki pud khyndew kiba jrong tam .
Ka jingshem jong ngi mynshuwa ka pyni ba ha ki aiom ba duna ka jingmih , ka aiom pynkhluit ka slem khyndiat ban ot ia u jingthung uba kham san .
Hynrei kane ka sorkar kaba mynta kam shym la shim kano kano ka rai halor kane .
U donkam ia ka Jingaiei jong ki Kynrad ban pynjem ia ka jinglong bieit jong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka kynhun pahara jong ka ICC ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Hynrei u Director ka IMD u K S Hosalikar u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka IMD .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka plie lad ban pdiang ia ki jingmut thymmai na kiwei pat ki sorkar jylla lada ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ka jylla Maharashtra .
Ia kane ka phlim la pynmih da u B . V . S Ravi bad la pynmih hapoh ka lama jong ki jingthaw jong ka Arunachal .
Nalor kine ki khlur ngin sa ïohi ruh ïa u Johnny Lever , u Ranjeet bad u Chunky Pandey ha kane ka phlim .
Ka jingïashim bynta jong ki nongthep vote ka long kaba bun bha ha West Bengal .
Pynlong ia ka cycle rally pyrshah ia ka Bill jong ka tnat sumar sumar.
Ia kane lah ban niew kum ka bynta jong ka jaka shlei um jong ka Lower Tista , hynrei ka iapher na ka ha kaba ka ieng kham jrong ha ka jaka kaba lah ban long namar ka jingkiew jong ka khyndew .
Kane ka jingpynmih ka la ailad ban pynkhriat khlem da pynkhriat ia ka rukom pynkhriat .
Ki stock jong ki kali ki la hiar haduh 12 percent .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ki sur jong phi " " la ong u Winston ."
kiba ioh pang haduh mynta ki long 1038 ngut , kiba dang pang 568 ngut , kiba la koit 442 ngut , kiba iap baroh 28 ngut .
Namar kata la ai ia u ka kyrteng ‘ Ramta Ram ’ .
U Hukum Chand u la theh ia lade ia ka wiski kaba jem bad u la dih ia ka ha kawei ka jingdih .
Kum ka ryntieh ksiar bad ka jingdeng ksiar babha , kumta u long u nongpynrem uba stad ha ka shkor kaba kohnguh .
Ka khusnam kaba lai ka dei kaba la ai lang sha ki nongtrei Anganwadi , ki ASHA , ki ANM bad kiwei kiwei ki nongtrei kynthei kiba trei ha ka kyrdan jong ka thain na ka bynta ka jingbam kaba bha .
Ngi kwah ba ia u ' trai ' , u nongialam ka Jubo League u Munir , bad kiwei pat kiba donkti ia kane kane ka jingjia ba sngewsih , kin shah bishar bad shah pynshitom na ka bynta ki kam jong ki .
U kyrtong shimet uba la shah rem ha kane ka elekshon ba dang shu dep u Noor Zaman Afridi ruh u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor katba u kpa jong u Senator Razzaq u la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ka la pynjylliew ia ka rukom thung ia ki director ?
Ka India ba thymmai kaba la thmu da u PM Modi ka dei hok ban ioh ia ka lynti rel kaba treikam bha bad kaba mynta .
Ka jingheh jong ka jingtip jong u nongleh jadu ka long kaba rit ha kino kino ki spel ba u nongleh jadu u tip bad u lah ban cast .
ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ngi la ju pyndonkam .
Ki riew pawnam kiba dei na ka kam ak phlim Telugu ruh ki la ai jingïaroh ïa ki pulit jong ka Telangana lyngba ki lad pathai khubor .
" " " Baroh ki kwah ban long kum u Tendulkar, u Sehwag, u Dhoni ne u Gambhir kiba long ki ophisar " " " " la ong u kapten barim ka India hangne ​​mynta ka sngi .
" " " Kam shym la long ka bol ban mih shabar ."
U la iarap ban thaw ia ka . Phi kwah ban shongthait ?
Ha ki por ba mynta dei u Jyotiba Phule uba nyngkong eh ban pynlong ia ki Shivaji kiba iadei bad ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Katba dang mut ban kiew ia ki step , uwei pat u nongtrei pahara u Mathew u dang wan hiar na ki step na ka mala kaba nyngkong .
Ym don kawei ruh ka jaka treikam ha Punjab kaba don ka jingpyniasoh beit beit bad ka Chandigarh ka nongbah jong ka jylla .
Ki runar ki la siat iap ia uwei u nongap pahara uba la tip kyrteng kum u Sadik Ali bad rah noh ia ka pisa kaba T.50 lak tyngka .
Ka la ak ha palat 60 tylli ki phlim telebishon bad ki phlim ba la pyni .
Ka Lalbagh ka don ka jaka kaba kyrpang ha Bangalore .
Ki jingdonkam jong kiwei pat ki thain ki shah iehnoh bein .
Ha Sanwer ruh ki equation sain pyrthei ki la kylla kumjuh .
U Hashim Amla u hiar shuki kum u skipper jong ka South Africa Test , ban pynleit jingmut ha ka Batting .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingthew White ka lah ban long ka jingthew jong ka jinglong bapher ne ka jingbakla ha ka jingpynbeit ne baroh ar .
Uwei um dei ban lehkai politik halor ki mat ba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri , la ong u nongialam ka Congress .
La pyndonkam ha ki sngi jong u riewshlur u Jaishankar .
Namar ba ki im ha duriaw , ngi tip tang khyndiat eh shaphang ki bsein duriaw .
Kane kam da shai bha , u kmie u kpa , kumba long hapoh ka cl .
Ki arliang mamla ki la kdew ia ka jingdonkam ban iatreilang da ki ri pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka kyrwoh ba iatreilang .
La pyndonkam ia ka kynhun pulit kaba heh bha ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki nongpynkut kam ki dei ki ophisar ba la thung da ka sorkar pdeng katkum ka kyndon 448 jong ka ain kompeni bad ki don ha ki iingbishar bapher bapher .
Haba peit ia ka jinglong ka Ganga ha Kanpur ki briew ki ju ong ba ym lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Balei ka long kaba bha ban bishar biang ia ki rukom ha kaba ngi pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ?
Ka ain ka long kajuh na ka bynta baroh .
Ka dam kam long kumba ktah ia ka jingitynnad jong ka mariang jong ka mariang , hynrei ka shakri ban pynroi ia ka .
KI JINGDON : Rs 9 . 3 lak
" " " Um ju long ka jingeh haduh ba un da shongkurim ."
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki jylla ka thain shatei lammihngi
Ka jingtrei ha ka jingkieng Buxar , kaba don hapoh ka 48 km . projek surok , yn sa pyndep ha u snem ban wan .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Savithri ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie mynshwa .
Ia kajuh la pynthikna da ka ICC ha ka jingpynbna .
Ka jingthmu pyniap ia u Modi : Da kaba pynmih ia ki shithi , ki pulit jong ka Pune ki la iaid pyrshah ia ki jingbthah jong ka iingbishar .
Ai bam ia ka masi da ka jingbam jyrngam , baroh ki jingkwah jong phi kin sa urlong .
U bahaïing u la pynkit mar mar ïa u sha ka jaka sumar sorkar ha Kurnool ban ïoh jingsumar .
La buh por saw snem ban pyndep ia kane ka projek .
Ka Tahira Asif ka dei ka riew sain pyrthei jong ka Pakistan kaba la long ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka ri Pakistan naduh u bnai Iaiong 2013 haduh ka jingshah pyniap jong ka ha u bnai Iaiong 2014 .
U Dravid u la ioh ia ka jingkyrshan na u Laxman uba la noh synniang 148 bad 32 ron bad u Virender Sehwag uba la lah ban thep 47 ron ha baroh ar tylli ki innings .
13 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw na ka jingbthei u lyoh ha Bengal .
Ban pynthikna ia ka jinglah ban siew , ka tnad jong ka ain ka la rai ban ym shim bai lutksan na ki nongthied na ka bynta ki jingshakri kiba iadei bad ki eCourts kiba la pynpoi lyngba ka CSC .
Ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ka mariang .
Bun ki nongialeh laitluid ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ia kane ka bynta yn sa pyni ha ka taiew ban wan .
La pynkhreh bad sam ia ki list jong ki 21 006 tylli ki kot haduh mynta .
" " " U Lt. Gen H. R. McMaster , u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri jong ka U. S. u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Ka lum ka dei ka bynta jong ka jaka shong jaka sah kaba heh kaba heh kumba 1000m na ​​shathie sha sepngi lyngba ka Karatoya bad 200m na ​​mihngi sha sepngi .
" Phi tip balei ," " u la ong ."
Kyntu ka Supreme Court ia ka Centre ban peit bniah ia ki Private Labs kiba shim bai lutksan na ka bynta ban test coronavirus
San ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad kin sa wan phai noh sha la iing hadien ar sngi .
Ka Sensex ka la hiar dor da 35 point katba ka Nifty ka la hiar 23 point ha ka jingkhaii .
Ki la don katto katne ki jingpyni halor kata .
U Asaph u la lah ban ong kumta ha U Jehobah : Nalor jong me ngam don jingsngewbha shuh ha ka pyrthei .
Pynrung ia ka kyrteng ban shna ia ka tag .
Ka don ka tnat kaba kyrpang ha ka bank ban leh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
Ki briew ki la don ka por kaba eh namar ka jingshit .
" U la ong ba ka jingpynlip ia ka internet bad ka telephone ka long kaba donkam ban pynsangeh ia ka jingpyntreikam ia ki " " jingdon jingem jong ki lehnoh " " bad ban khanglad " " ia ki briew kiba leh ia ki kam thombor ban iakynduh iwei ia iwei pat " " . "
Ka mut ka ri jong ki sohjew .
U Anil Ambani u dei u hynmen jong u Mukesh Ambani u chairman jong ka Reliance Industries .
Na ka bynta jong u , ka jingrwai ka dei baroh .
Katto katne na ki ki lah ban thaw thymmai ia lade kum ki nongdie bad jingshakri jong ki MSO .
Ka jingkhuslai ka long kum ka jingtuid um kaba tuid man ka por . bad ka jingtuid , jingtuid , jingtuid jong ka jingkhuslai bunsien ka pynlong ia ki briew ban long bieit bad ban pyniap ialade .
Ki pulit ki rakhe ia ka Diwali bad ki bahaiing jong ki shipai .
Halor ka jingujor jong u , ki pulit ki la register ia ka ejahar .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka la poi sha ka 5 ngut . 5 na ka shispah .
Ka India Vs Australia : Ka jingma jong u slap ka ap ha ka ODI kaba 4 namar ba la antad ba kan don u slap uba pdeng haduh uba jur ha Bengaluru .
Namar ba ki la don ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba paw hapdeng jong ki arngut .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka temple ki la pynshai ba kam dei kaba shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka daw jong kane bad ia ka jinglong jong kiba donkti ha kane ka kam ym pat lah ban pynthikna .
Nga dang jurip ia ki iing jong ki . Wat ma phi ruh phi lah ban sngew lyngngoh ba kumno ki iing kiba hap hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana ki long kiba itynnad haduh katne .
Nga la ak ruh bad u Mahesh Babu ha ka por ba u dang rit .
Kumjuh ruh ha ka jingkhein kaba man la u snem haduh mynta , ka mar kordor ka la synshar kham shalor da ka jingkiew kaba 27 percent .
Chandigarh : Ki dkhot ka Mazdoor Sena Party ha ka sngi U Blei ki la ai ka jingkyrshan ïa u president ka BJP u Sanjay Tandon bad u kyrtong MP u Kirron Kher ha ophis jong ka seng ha Kamalam .
U Oommen Chandy bad u VS Achuthanandan ki la don ka bynta kaba khraw ban seng ia ka kad liengsuin ha Kannur .
" U Ryan Reynolds u la pynpaw ba u khlur jong ka Hollywood u Brad Pitt u la kwah ba u aktor un wanrah ia ka khuri kophi na ka bynta jong u kum ka bai lutksan jong u na ka bynta ban leh ia ka bynta ba pawnam ha ka phlim Deadpool 2 " .
Ka kynthei, phi lah ban niah kali.
" " " Nga la iakynduh katto katne ngut ki nongialam ka Congress ."
Kine ki jingtieng ki mih na ki jingjia ba dang shen ha ki jaka kum ha Galwan , Hot Spring bad Naku La ha kaba ki arliang mamla ki la ia mynjur lang halor ka LAC .
Lada U Jehobah um lah ban pyndep ia ki jingkular jong u , u Ksuid un don ka daw ban khot ia U Blei u nonglamler uba buhrieh ia ka jingbha bad kumta u synshar ha ka rukom bym hok .
U khyllung Chicago u don napdeng ki 13 ngut kiba iap thymmai ha Illinois .
U ap haduh ba ngin da ong jingaiei .
Kumta lehse ym don jingiapher kaba shisha hapdeng ka saian bad ka niam .
Ngi kwah ban iadon ryngkat da kaba pynsah ia ki jingiapher jingmut .
Palat san klur ngut ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​kin ioh kham bun ka pisa na ka bynta ki jingthep pisa jong ki .
Kane ka kompeni ka don ki karkhana ha Greater Noida bad ha Ghaziabad .
U Modi u la kyntu ia ki jaitbynriew ban pynjur ia ki jingpyrshang lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad wad ia ki lad ki lynti kiba iatreilang da ka kynhun ban pyniakhlad ia ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan ia ki kam lehnoh .
U Vijayaraghavan u la kynnoh ruh ba ki tnad treikam pdeng ki pyrshang ban pynlong ïa ka jingsynshar kaba ïaryngkat ha ka jylla .
la pynjlan ia ka tarik ba khatduh na ka bynta ka khajna iing
Haduh mynta , kumba 60 percent na ki kompeni heh ki don shisha ia ki prokram kum kane ha ka jaka jong ki .
Ha u bnai September 1971 la shim ia ka rai ban sdang ia ka jingtrei ia ka thliew .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain jong ngi ka bthah ba ki shipai jong ngi kin long kiba la pynkhreh bad peitngor ha man la ka por .
Ka Angelina ka thmu ban wan sha India .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki chopper , kawei ka tiar pynpra jingkhang bad kawei ka bike na ki .
Kum shi bynta jong ka jingai ban pynlait , ki nongthied kin ioh Rs .
Baroh ki leit sha phatok .
Kane ka Gothic Revival Roman Catholic kaba don hapoh ka Manglore Diocese dang shen ka la rakhe ia ka jingdap shispah snem bad la pynthymmai ruh ia ka .
Ngin sa leit nyngkong eh lashai .
Ka prokram ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba ai mynsiem na ki nongshong shnong ha kylleng ka ri .
Ha ri India 16 percent ki shynrang kiba la san bad 22 percent ki kynthei kiba la san ki long kiba heh palat .
Nga kwah ban wanphai biang ban ialehkai phutbol ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
La kem ia u nongialam samla ka BJP halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia ka ophisar pulit kynthei ha MP
Hapdeng ka pyrthei bad ka bneng .
Ka phlim Dabangg 3 ka don ia u khlur jong ka ri Southern u Kichcha Sudeep ha ka bynta jong u nongleh bymman ba kongsan.
Katno kan long kaba phylla haba baroh ki briew shimet bad ki longiing longsem kin ioh jingkyrkhu da ka jingsuk kaba wan ryngkat bad ka jinglong rit mynsiem !
Shisien ki ksuid , ki briew bad ki blei ki la leit sha U Trai Brahma ban wad ia ka lynti jong ka jingpynim .
Kan don 100 tylli ki steshon ha kylleng ka Noida .
Ki nongthoh jong ka kot khubor thymmai ki la shah kem ha ka kyrdan kaba sngewsih ban pyrshang ban pynneh pynsah ia ka niam Katholik tynrai tang ha ka por ba ka Balang ka dang pynkylla dur ia lade .
U president u la ong ba ka sorkar kan nym ngop ha kano kano ka jingpynbor jong ki lehnoh , ka la bynrap .
Kane ka long khamtam ha ki ri America , Europe , Australia bad New Zealand .
Ia u blang uba iaid kai , ha ka jingshisha la pynbna ba u dei u jait blang uba la jan duh jait ha Australia .
U la thep 44 ron na ki 98 tylli ki bol .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba dei ban peit bha ha ka TCS , ki jingmih jong ka Infosys :
Ki surok ki shah khanglad na baroh arliang .
Ka jingiakhih kaba lai ka la long ha Chakoti .
Sdang ka jingialang jong ka ri baroh kawei halor ka IT
Ki pynlong ia ka show , ban pynsah kynmaw ia ka jingshah ker kut .
U Ahmed Shahzad bad u Kamran Akmal kin wanphai biang sha ki kynhun ïalehkai jong ka Pakistan
Ka jingduhnong jong ki manday ha ki kam paidbah ka long 8,00,353 bad ha ki kam shimet ka long 7,24,642.
Ka dei ka jaka pule shimet kaba pynkylla ia ki projek pynbha kum ma phi . . . sha ki briew kiba don ki jinglah kiba phylla .
Ha ka jingleit jingwan , baroh kine ki nongleit nongwan kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon , ba la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad liengsuin .
" La pawnam bha ia u na ka bynta ki phlim ba sngap jar jong u , ha kaba ka dak jong u ka long ka jinglehkai sngewbha ha ka met ryngkat bad ka jingpynpaw kaba sngur bad kaba iap kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka kyrteng thok " " Ka Khmat Maw Bakhraw " " . "
Ka bor synshar kam shym la shim khia ei ei .
Ka skul bah jong ka sorkar Kallar , V . Kallapatti
U Rahul Gandhi u la ong ba ka sorkar u Modi ka long kaba jemnud bha ia u Mallya , u Nirav Modi bad u Mehul Choksi kiba la thok ia ki bank jong ka ri India .
Ki la pynkylla ia ka jingpynbna .
U la shah test ba u don ia u khniang jingpang hynrei um don dak ei ei .
U Myntri Rangbah ka jylla u Lal Thanhawla kham mynshwa u la pyntip sha u myntri kam pohïing u Rajnath Singh halor ka jingpyrshah jong ki sorkar jylla ïa kane ka bill .
Nga la poi slem sha ka klob .
U nongtied barim ka Mumbai u Amol Muzumdar u la shah thung kum u coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka South Africa .
U la pynskhem ba ka sorkar France kam don jingpyrshah ban pynpaw ia ka dor jong ka liengsuin Rafale bad ia kane la pynsngew da u President ka France sha u Mr Gandhi .
Ka la don ha ka ventilator naduh ka 14 tarik Iaiong hadien ba ka la ngat ha ka jingpang klongsnam ha London .
Ka Malala ka ioh ia ka takma jinglaitluid jong ka US
U Chawla u la kynnoh ba ka jingtreikam jong ki EVM kam don jingartatien .
14 ngut ki briew ki la iap bad 24 ngut ki la mynsaw ha ka por ba kawei ka trok ka la pluh lyngba ia ka kynhun jong ki nongshong shnong kiba ieng shabar jong ki katto katne ki dukan ha Andhra Pradesh Chittoor district mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
U briew u shah thok T. 11 lak
U MN Sharma , u nongshna ïing ba la rim bha jong ka Nongbah ba itynnad u la khlad noh dang shen .
Nalor ki bynta bapher bapher jong ka jylla , ki nongmane na Assam , Uttar Pradesh bad kiwei kiwei .
La shim ia ka kam ban pynioh biang ia ka jingkhraw jong ka iing bad la plie ia ka iing jingialang bad ka jaka shong jong ki nongbishar ba la pynthymmai ha ka 13 tarik u Lber 2011 .
Hooid ym lah ban kynnoh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïashim bynta ha kino kino ki jingïakynad kiba kum kine .
Ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Nga lah ban shim shibun na u .
Ka jingthiah : Pynthikna ba u khun jong phi un ioh ia ka jingthiah kaba biang man la ka sngi .
Baroh ki jingkhot phone ki long kiba rit paid .
Ia kane ka jingleh la iohi kum ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jinglum pisa kaba rem dor bad kumta ban teh lakam ia ka pisa rong saw .
" U la ong " " Ngam pyrkhat ia kata ."
Ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka Delhi Daredevils
Ia ka thup ba khatduh la pynmih ha ka 31 tarik u August 2019.
" " " Nga tharai ba ka long kaba phylla ba ka la iasoh bad ka camp jong ngi ."
Ki khynnah skul ki dei ki nonghikai kiba kongsan tam .
" " " Ka Persepolis ka jaka ba pawnam tam jong ka histori kaba iadei bad ka Hima Persia ha ka por Achaemenid ka la long kum ka jaka buh jingkynmaw jong ka UNESCO naduh u snem 1979 " " "
Ka ding khlaw ka lah ruh ban ktah ia ka jinglong ka um .
Kumno ka jinglong ha Asia ?
na ka bynta ka jinglong tynrai kaba duna ia ka lai snem ha kaba iadei bad kiwei pat ki jaka sah . Katkum ka tyllong pisa , kum kane ka ram khaii ka kynthup ia ka ram jong ki nongsam mar lane ka ram jong ki nongthied .
Yn tim ia phi ha ka shnong bad yn tim ia phi ha lyngkha .
Ka Baez ka la don ka jingktah ha kaba pynlong ia u Dylan ban pawnam da kaba shon katto katne ki jingrwai ba nyngkong jong u bad khot ia u sha madan ha ka por ba ka leh ia ki jingrwai jong ka .
Ia u nong Ithiopia la pynbaptis ha ka um .
La pan jingmut na ki nongsumar , ki nonghikai , ki samla , ki riewstad niam Islam , ki nongiasaid ain , ki kam kolshor bad kito kiba lah ban pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ban ithuh ia ki jaka ba tlot bad ki jingeh .
U SSP u la ong ba la phah ia ka kaiphod sha ki bor synshar jylla .
Ha ka Nifty Pack , 12 tylli ki stock ki don ha ka rong saw , katba 38 tylli ki stock ki don ha ka rong saw .
Kum ka jingmih , kane ka jingialehkai ka la long ruh kum ka final ba shisha na ka bynta ka jingiakop .
To wan sngap ia ka Facebook Port jong nga .
Ka la ong ba ki liengsuiñ kim lah ban hiar hajan ka jaka ba ki la hap namar ka jingjrong bad ka khlaw kaba jylliew .
Ia ki data ha kano kano ka rukom ym shym la buh ne pyndonkam da ki jingshakri jong kiwei pat ki briew .
Te kumno shaphang ki Khristan bashisha kiba kyrmen ban im ha ka pyrthei Paradais ba la pynthymmai ?
Kiei ki iew ba la thmu ?
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale bad u myntri bar ri jong ka ri Bangladesh u Abul Hassan Mahmud Ali .
ka khyndew ka um bad ka Iyer .
Wat la katta ruh baroh kim long kiba bha .
Ka BJP ka la ïalap elekshon bha ha North Bengal bad kiwei kiwei ki distrik kiba don khappud bad ka Bangladesh , da kaba kular ban beh noh ïa ki nongwan buhai shnong beaiñ lyngba ka NRC .
Infect Ngam shym la khmih lynti ba un shim ia ka ha ka jaka kaba nyngkong .
U briew uba ieng ha khmat ka durkhmat halor ka counter .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule kot 1 , ka jaka pule shilpakala 1 , ka madan ialehkai 10 .
Ka jingiadei bad u paralok ba ieit kan nangbha .
Kumba long mynta ka shongdor ar tyngka shi kilo .
Ka Dana Passage ka dei ka channel ha ka U . S . ka jylla jong ka Washington .
Ka Hyderabad kan long ka nongbah jong ka Telangana : G K Pillai
Ka jingshah kem jong u Raja ka lah ban pynjur ia ka jingsngewlehrain ha Tamil Nadu ia ka seng DMK katba ki elekshon jong ka jylla ki dang iaid shakhmat .
Kaba nga la leh ka long tang ban kylli mano ba dei .
Ka Dil Bechara ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant .
U nongkylli : Bad ka kmie jong phi , shano ka don ha ka ïew ha kata ka por ?
Ka la kyrpad ia ka RyanAir ban pynbeit ia kane .
Hynrei ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah .
Ia ki khusnam jong ki phlim rit la ai sha ki phlim tele ba bha tam , ki aktor , ki aktress bad ki nongtrei ba tbit ruh .
Hynrei , khyndiat eh ka la paw ba ka la kylla naduh kata ka por .
Ka komiti kaba kynthup ia u nongmihkhmat jong ka tnad , u nongmihkhmat jong ka distrik bad u nongmihkhmat jong ka sor kan shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka plan .
Kumba 2 000 ngut ki briew ki la shah ktah .
Ha u snem 2015 ka jylla Maharashtra ka don haduh 4 291 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade .
Ka jingjynjar jong ka kam shym la kut tang hangta .
" U president ka party u J P Nadda , u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la plie ia ki jingkhang jong kane ka party na ka bynta jong nga " " la ong u Scindia .
La bishar da ka Raveena Tandon bad u Ahmed Khan ïa ka Nach Baliye 9 la pynïaid da u Maniesh Paul bad u Waluscha DSouza .
U mihkhmat ia ka thain Ranebennur ha ka thain Haveri .
Kane kan weng ia ka thup jong ki jingpynbna ba la pynpoi hynrei kan ym pynduh ia ki data ba la pynpoi . Ia kane ym lah ban pynkylla .
New Delhi : Kawei ka madrasa ka la shah pynjulor ha ki paidbhur ha ka shnong Behta ha Fatehpur district jong ka Uttar Pradesh ha ka sngi thohdieng , hadien ba la kynnoh ba la pyniap ia kawei ka masi ha katei ka jaka .
Ka jinglong trai kali ruh ka don ka bynta kaba kongsan .
Ki jingpyni jong ka MSME Expo ki long halor ki mar jong ka skhim Solar Charkha , ki jaka pynroi ia ki kam , ki skhim pynroi ia ki sap bad ki skhim jingiarap ban pyniaid iew ia ki mar .
Katto katne ki jait jingpynkhuid ba kongsan ba la shna ha kane ka rukom ki long : Ka jingpynkhuid Chebyshev , ka don ka jingkhein kaba bha tam ia ka jingkynthoh kaba biang tam jong kano kano ka jingpynkhuid na ka bynta ka jingpynbeit bad jingkhih ba la buh .
U Burstyn u don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Jack bad uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Steve .
Tang ki nongshong shnong ka ri India ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop slogan .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri ka wan tang saw bnai shwa ban long ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla .
Dar es salaam , May 26 .
Ki Grik hyndai ki khot ia ka wah Sindhu kum ka ‘ Indus ’ .
U Narendra Modi um shym la sangeh ha kaba thombor ia ka Liang Pyrshah .
Lada nga ong ia phi ban pyniap ia u pulit , ki Phareng kin ym shah satia .
La lap ia ka dur Surya ha kane ka jaka bad la kdew ruh ia ka ha ki katto katne ki jingthoh .
Ka dak kaba pyni ia ka jingma jong ka jinghap ki maw ryngkat bad u slap
Ki don ki sakhi histori kiba biang ban pynshisha ia ka jingdon jong ki .
Lada u khynnah u kha bad ka jingduna ha ka jingsngap ne u khynnah u don ia kane ka jingduna shwa ba un nang ban kren , kim ju pynroi ia ka rukom kren ne ka jingkren kaba thikna .
Ka dei ka bill pisa .
hynrei ha kawei ka por .
Ka jinglehkai ka lah ban long ka jingpynthut ia ki jingeh jong ka jingim , hynrei kan ym pynlong ia ki ban jah noh .
Ka Deputy Commission kan don ka bor ban pynkut noh ia ka jinglong dkhot jong uno uno u briew da kaba weng noh ia ka jingjied kyrteng .
Oh, u Hero ba shlur, phi la pynjot ym ia ka Vali, hynrei ia ka jingker kaba ker sawdong ia ka kamram syiem bad kaba pahara ia ka.
Ka jingjaboh jong ki plastic kam ktah tang ia ki mrad kiba im tang ha ki duriaw bah .
Ka president barim ka la ong ba ka la rem da ka jingïapher kaba rit bha ha u Somen Mitra ha ka elekshon na ka bynta ka kam president ka WBPCC kaba la pynlong lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
U kyrtong ka RLP u Hanuman Beniwal u mihkhmat ha Nagaur .
Ki khynnah kiba bun tam ki long ha ki jaka ba bun ki riewlum kum ka Dahod bad Narmada .
" " " Ka AAP kan iakhun ha ka elekshon dorbar thawain ka ban wan ha UP . "
Ka iew ka la khang shipor .
Nga la sngew da ki snem , ba ka dei ban don kaei kaei kaba bakla , ha kaba la pynlong ia ka jingpynkhuid kum ka jingsngewkhia jong kawei ka jaitbynriew kaba kyrpang ha ka imlang sahlang .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la ieng hajan jong nga bad ka tnga jong nga hynrei kata ka thma ka long kaba eh .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka la dep ban kylli jingkylli ia u heh elector bad kapten barim ka Sri Lanka u Aravinda de Silva , bad u nongtied bol u Upul Tharanga halor kane ka kam .
Ka pyndonkam ia ka bor kaba khraw bad kam lah ban sah plie junom .
U Dhoni u dei uwei na ki riew pawkhmat uba u heh ka BJP u Amit Shah u la leit jngoh ha ka prokram Sampark for Samarthan jong u ha shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka ioh ia ka oxidation da kaba pynduh noh ia ka hydrogen bad ia ka electron ryngkat bad ka .
Shwa ia kane u Saad u khun jong u Faisal Edhi u la iathuh ha ka kotkhubor Dawn ba u kpa jong u u la sdang ban pyni ia ki dak jingpang ha ka taiew ba la dep , tang hadien ba u la iakynduh ia u Khan ha Islamabad ha ka 15 tarik Risaw .
Ka dap da ki jingshisha shiteng bad ki jinglamler .
Ka Nayantara ka dang ak mynta ha ka phlim ‘Yaaradi Nee Mohini’ ryngkat bad u Dhanush bad ryngkat bad u Vijay ha ka phlim ‘Sathyam’. '
Ki ophisar ki la thied biang ia ka card leit jingleit jong ka Euro kaba shongdor 2 lak watla la siew ia ka bai lutksan man ka sngi .
Kane ka long kaei kaei kaba ngam shym la pyrkhat ba kan jia .
U la long u dkhot jong ka jaitbynriew Barlas ba la pynkylla Turkey , ka kynhun rit jong ki Mongol kaba la wan shong shnong ha Transoxiana hadien ba u la shim bynta ha ki jingialeh thma jong u Chagatai u khun u Genghis Khan ha kata ka thain .
Ki la byrngem ia nga bad ki la shoh biang ia nga .
U la leit ruh sha Spain ha u bnai Jylliew 1938 , ha ka por ba ka ri ka don ha ka jingeh jong ka thma bah .
Kumta ka long kumba lah ban long ba u Vijayasena u la beh noh ia ki Varman ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 12 H.K.
Bad ngi lah ban pyndonkam ïa ki jingïapher ban ïarap ïa kiwei ban tip ïa ka jingshisha jong ka Baibl . Pyrshang ban pyndonkam ia kane ka chart ha ka jingmane longiing jong phi !
Tang mar kumta kawei ka para kynthei kaba sah ha kata ka jaka ka la khot ia ngi shapoh iing jong ka . Ki para marjan jong ka ki la pdiang ia kane kum ka jingpynshisha ia ka jingbym don pop jong ngi .
" Wat la u Roshan u leh ia ka niam Hindu , hynrei u ong ba " " Ngam dei uba riewblei ."
Ki nongwad kam ki lah ban ioh ia ka kam kaba bha .
U Shri Devgan u la trei kum u nonglehkai , u nongpynwandur , u nongpyniaid , u nongpynmih bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ka la ong ba u nongujor u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh lada u kwah ban pynkynriah ia ka .
Balei u Rahul u kyrshan ia ka jingpynkiew dor ia ka gas ia u Mukesh Ambani ?
Man la ka por ba nga ialehkai IPL nga nang ia ka ktien Tamil bad shisien ba la kut ka jingialehkai nga hap ban sdang biang naduh tynrai .
Khnang ban sumar bha ia ki khun pyrthei , donkam ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai .
Kumno lada ngi shu bujli ia kata da u mouseY ?
U president jong ka US u Donald Trump uba la shah pynshai ha kaba ïadei bad kane ka jingjia u la pynpaw ka jingsngewlem ïa kitei kiba la khlad noh bad kiba haïing hasem jong ki kiba la shah ktah ha katei ka jingshah siat .
Ngam donkam ia kano kano ka jingkhia kaba iap , phi tip , kaba bat ia nga .
La iohi ia ki pulit ba ki kyrpad ia ki briew kiba don ha surok ban leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ia ka eksamin ba nyngkong jong ka BPSC la pynlong ha ki 808 tylli ki jaka ha kylleng ka Bihar kynthup ia ki 93 tylli ki jaka ha ka nongbah jong ka jylla Patna .
Nga dang sngewsih ia ka jingiap jong ki kmie jong nga , hynrei nga sngewkmen ba ka la shngain ha ka jingkynmaw U Jehobah . V .
U Naval Tata u dei u khun ksiew ba la ri khun jong u Jamsetji Tata uba la seng ia ka kynhun Tata .
Kumba ka long mynta ym lah ban dih ia ka insulin da ka shyntur namar ka jingbam ka pynpra ia kane ka protein shuwa ba kan poi sha ka snam .
U nongtei u shim ia ki kontraktor na ka bynta ki kam bapher bapher kum ka jingtrei um bad ka kam plaster .
Ka Guru Nanak Gurdwara kaba don ha Smethwick ka don ryngkat bad ki jaka ba pawnam kum ka Stonehenge bad ka Canterbury Cathedral , ong ka khubor jong ka Birmingham Mail .
Ngim pat tip tang mynta .
La pynbna ia ka jingpynbna rong saw ha ki katto katne ki distrik .
Namar ki jingduwai jong u Saul kim shym la pynshong nongrim ha ka jingngeit .
Kyrmen ba ki nongpeit kin ym ong ba kin kham sngewtynnad ban peit ia ka phlim Hollywood hi !
Ka jingshongkha kloi bad ka jingbym tip shaphang ki jingdonkam bam jong ki khyllung ruh ka pynmih ïa ki jingma kiba lah ban pynlong ïa ki khyllung.
Ka Shashanka Bhide ka dei ka nongai jingmut ba rangbah ha ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot .
U Manohar Lal, Myntri Rangbah ka Haryana, u la pynher ia ka lama India ha Gurgaon Stadium Tau Devi Lal , kum ka jingrakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid ka India .
Washington : Ka jingsumar thymmai jong ki gene ka la iarap ban pynphai biang ia ka jingpeit ha ki briew kiba la duh ia ka jingpeit namar ka jingpang ba la hiar pateng ha ka khmat , ong ki stad saian .
Ha Assam ki don haduh 27 ngut . 80 lak ngut ki briew ha kylleng ki 26 tylli ki district ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka la sngew ba ka long kaba iadei , ka la sngew ba ka long kaba kyrkieh .
La lap ia ka met iap jong u Anil Singh ha ki pud jong ka thanat jong ka English Bazar .
