Ia kawei pa kawei ka jingthoh ha ka kot pan pisa lah ban soi da u nongpeit ia ka bynta pisa .
Ka Badie ka don saw ngut ki khun , lai ngut ki kynthei bad uwei u shynrang .
Ka jingshakri kum ka jingpyniadei na ka bynta ki nongpyndonkam ha ka sobjek ba la aiti .
Kin sa bteng kumba ju long .
Nga ai khublei ia baroh kiba don bynta ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba jop shibun .
Lehse phin sa nang ban wad bha ia kine ki asshol shwa ba phin wan pynshitom ia nga .
Nangta la ai ha nga katto katne ki kopi ha surok da ki katto katne ki Nongsakhi na kata ka jaka .
La shna ia ki surok ha baroh arliang jong ka wah .
Ka long kaba suk . Ka ktien jong Me ka long ka sharak ia ka kjat jong nga bad ka jingshai ia ka lynti jong nga , la ong u nongrwai Salm .
Ngi la ia pyrkhat lai ngut ym dei mo Sherlock ?
" " " Halor ka jinglong tymmen bad kiwei kiwei " " , u bnai February 2008 , Dhaka . "
Kane kan ktah beit ia ka kam jong phi .
Bad ruh u kwah ban long u nongshna phlim .
ka long , lada ngi shna ia ka painkhana bad ngi iehnoh ia ka hangta , .
Kam shym la leit jingleit shano shano ruh naduh ka lockdown bad ka don tang iwei i khun !
Nalor ba ki long kiba bang , ki sohjew ki long kiba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia namar ba ki duna ka calories .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Mallikarjun Kharge , myntri ka tnad Labour and Employment ha ka jingthoh ba la jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ba ka plan ialehkai jong ka BJP ka long ban thaw ia ka jingiapher jaitbynriew ha ki Jylla kum ka West Bengal ka long kaba shai bha .
Kine ki ar tylli ki lynnong kin iarap ia ngi ban kynmaw ia ka sngi U Jehobah .
U Raj u la kdew kumno u MP ka BJP u Janardan Reddy u la pynlut T.500 klur na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong u .
" " " U kpa jong u u la iap noh ynda u la dap hynriew snem bad naduh kata ka por la pynsan pynrangbah ia u da ka kmie jong u " " " .
Bad ngam sngewtynnad ban her haba nga la thait .
Nalor kata , u Singh u la thoh ha ka twitter jong u , Ngi la sngewkhia ia kaei kaba jia ha ka party ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
" " " Kaei kaba ka la leh ia phi ? "
Phi iohi , kan sa jngi shakhmat ynda ka la sngewbha . kan jngi shadien haba ka pyrshang ban phet noh na kaei kaei kum , phi tip , ka dawai kaba sniew .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingkhaii ym shym la pynpaw .
Balei ki nong Austria ki ieit ia ka ? Ka Matatu Kenya kaba rong saw 22 .
San tylli ki jingrwai ba nyngkong ha ka sngi Republic
Maham ka US ia ki liengsuin kiba her halor ka Persian Gulf
Ki nongmane bleithaw ki leh bakla ban pyrkhat ba kiei kiei kiba paw ki blei kiba la shna da ki dieng ne maw ki long kumno kumno kiba kham shisha , kiba kham lah ban shaniah ban ia U Blei bym lah ban iohi , U Jehobah , uba la thaw ia kiei kiei baroh .
Kum ha ka 30 . 9 . 2015 , baroh 27 tylli ki prokram kiba kynthup ïa ka pisa kaba T.17 klur la mynjur ïa ki SNA da ka NISE .
Ngi dei ki nongshah lehbein .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Yuvan Shankar Raja bad u Anirudh ki la ïatreilang .
Handle It Aright Balei ka long kaba donkam ban nang ban pyndonkam bha ia ka waitlam jong ka mynsiem ?
Ka jingbishar bniah jong ki paralok ban pynsuk ia ka jingiamir jingmut kaba jylliew
Ngan iai sngewnguh ia ki nongkyrshan jong nga na ka bynta ka jingburom bad jingpyndonburom .
Kiba bun na kine ki nong India ki shong ha ki jaka nongkyndong ha kaba ka jingbun bad ka jingbha jong ka um kam biang .
Ka Blue Dart ka la pyniaid ia 219 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 2 , 38 , 928 km bad kit mar 3, 636ton haduh ka 27 tarik u Risaw 2020 .
Hato u Evo u lah ban shaniah ha ki shipai ban kyrshan ia ka sorkar jong u ?
Ka kynthup ia ka Cameroon , Chile , Australia bad Germany .
Ha uta u bnai August ka la pynmih ia ka album ba nyngkong eh jong ka bad ka kot jingkynmaw ba nyngkong eh jong ka , baroh ar tylli ki kyrteng jong ka ka la kut ka jingphohsniew jong nga ha ka jinglong samla .
Kumba ka long mynta , ia ki jingtyrwa la bishar bniah da ka DLTFC , kaba bunsien ka la pynlong ia ka jingpynslem palat ha kaba ai jingmynjur ia ki projek .
ka jingkha khun da ka jingshongkha ruh ka lah ban jia .
U la ong ba ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December kane ka jingialang kan long .
Ka Sorkar u Modi ka la pynbna ïa ki jingkiew MSP katkum ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Commission bad katkum ka formula ba ki nongrep ki dei ban ïoh ym duna ïa ka 1 . 5 sien ia ka dor jong ka jingpynmih .
Na ki baroh , 3 450 ngut ki shong ha ka kanton .
Ha ki bnai kiba la leit noh ka mynsiem jong ki balang ka la nangbha bad arngut ki rangbah babha ki la wan sah .
Ka jingkylla ha ka ioh ka kot ha England bad ki polisi siew dor jong ki phareng ka la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka kam karkhana ha ri India khamtam ha ka kam shna jain .
Ki ummat ha ki khmat jong u Modis kim lah ban pynkhuid ia ki ummat jong ki klur ngut ki briew ha ka ri .
Sngewbha jied ia ka jingpynrung ban bteng .
Ka dei ka tamasa jong ka ri bad la khmih lynti ba ka Centre kan ai jingmut sha baroh ki jylla , la ong u Sule ha ka twitter jong u .
Nga shun ia u . Nga shun ia u
U Chase u la heh la san ha Albany ha Oregon .
" " " Hynrei , ngin ym iehnoh thylli ia ka met synshar . "
U chairman ka ISRO u Sivan u la ioh pdiang ia ka khusnam Kalam na u CM Palaniswami
8 sien 8 ka long 64 . 8 sien 2 ka long 16 . Pyndap 2 ka long 22 . Ka jingpynhiar .
Da ka jingiarap jong ki jingshai Candle , u ju shong haduh ban da miet .
Ka sorkar ka la shaniah ha nga ia ka kam kaba kongsan .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kane ka thain ka don shibun ki marpoh khyndew kynthup ia u dewiong , ka ksiar , u mawshun bad u mawshun .
Ka tnad kam bar ri jong ka Bulgaria
Pyrshang ka India ban ioh pyllait ia ki 7 ngut ki engineer ha Afghanistan
Kaba ar ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ka BJP ka iakhun tang ia ka Congress .
Ia kane ka phlim jong ka Paramount yn sa sam ha India da ka Viacom18 Motion Pictures .
Ka jingduna bording bad ka bam , ka jingkiew dor bad ki jingkren ba shyrkhei na u President ki sdang ban thaw ia ki lyer bad ki lad ki lynti kiba thymmai ia ka liang pyrshah .
Ka long kaba laitluid bad kaba donbor hynrei ki nongthep vote kim long kiba laitluid bad kiba donbor .
Hynrei baroh ar tylli ki phlim ki la kamai bha ha ka box office .
Bad wat wan hajan ka jingleh be-ijot . Halor ! ka long kaba ijli bad ka lynti kaba sniew .
Hynrei hadien ka la sdang ban long kaba jynjar khyndiat .
U Sanjay Mitra un long u symbud myntri kam pohiing
Ia kane ka tamasa la rakhe hangta ha kajuh ka rukom kumba la rakhe ha ri India .
Nga ieit ia ki para kynthei jong nga baroh .
Ha ka jingkren kaba suk , ngi ïaid bad U Jehobah haba ngi bud bha ïa ki jingai jingmut jong u , kiba ngi ïoh nyngkong eh lyngba ka Ktien ba la thoh jong u bad lyngba u shakri ba ngeit bad ba stad . Math .
Utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ha kaba sdang kam shym la paw ba ka dei kaba iadei bad ki kynhun runar .
Da ka jingweng noh jong u Alkatiri , ka Australia ka la pynkhlaiñ ïa ka jingsynshar jong ka halor ka East Timor .
Ka sorkar Delhi ka la pynbna ia ka jingleit jingwan khlem jingsiew ha ki bos bad ka Delhi Metro na ka bynta ki kynthei kum shi bynta ban pynkhlain ia ka jingshngain na ka bynta ki kynthei ha ka nongbah jong ka ri .
Kane kan ai ia ki Jylla ia ki marpoh khyndew ba kham heh haduh Rs . 4 . 28 lak klur tyngka .
U Timothi u la long u briew uba kumno bad mano ba pynshisha mynta ba ki long kum ma u ?
Sngewthuh ia kaei kaba ki donkam mynta bad iarap ia ki ban hikai ia phi ia kaei kaba ki paidbah kin donkam hadien .
Ka Priyanka ka pawnam ruh na ka bynta ki dur ba itynnad bad ba itynnad jong ka ryngkat bad ka jingtbit ak phlim jong ka .
Baroh ki don 821 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta katba ki don 702 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ban tip ia ka kyrdan jong ka jingdonkam kaba kongsan , ka la kylli ia ki jingkylli kiba bun : Katno ngut ki briew ki donkam jingiarap ?
Pynmih ia ka Skhim Pynroi Bording ba la pyniasoh lang
Katto katne ki octopus ki pynbthei ruh ia ka bih kaba pynlong ia ki mrad ba ki bam la jan man ka por .
Hynrei ki sakhi ki kdew sha kata .
" Haba iakren bad kawei ka tnad pathai khubor , ka Mamata Mishra , kaba dei ka Principal jong ka skul New Scholar Academy ka la ong " " ki samla pule na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang ki pule hangne ​​."
Ka Deepika bad u Ranveer ki la ia kynduh marwei marwei la hynriew snem mynta .
Ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka party .
Ka India ka dei ka iew telecom kaba ar ha ka pyrthei da ki nongthied hadien ka China .
Ngam donkam ban panmap na phi .
U la pyrkhat ba kane ka jingkieng German ka dei ban shah pynbor ha kano kano ka dor .
Yn ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang ha katei ka sngi .
Arngut ki la iap , uwei u la mynsaw hadien ba la twa ka kynroh iing ha Thane .
" Kaei ka jingmut jong ka jingim bad ka pyrthei ? " " "
Da kaba sngewthuh ïa kane ka jingeh , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan ïa ka jingïarap jong u ban weng ïa ka jingeh ha ka liang ka um .
Hynrei ka pyrthei ka la iaid shakhmat .
Ia kane donkam ban leh kyrkieh .
Nalor kata , ka jingpynsangeh ia ka jingpynrung kyrteng lah ban leh online .
u la long u Major ha ka por ba la pynkhih bor bad pyniap ia u Sheikh Mujib ha ka 15 tarik u August 1975 .
Hadien kata u la hiar na ka bus .
Pyrshah ka Taiwan ia ka rai jong ka Air India ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka ri sha ka Chinese Taipei ha ka website jong ka
Ki bor pyniaid jong ka jaka buh jingthoh ki la kyntu ia ki nongshong shnong bad ki samla pule ban iashim bynta ha kane ka prokram da kaba bun .
U Jeremaiah u la ialap shlur bun bun snem shuwa ban pynjot ia ka Jerusalem .
U Virat Kohli u la thep 5 tylli ki inning ha ka IPL .
U KL Rahul u lamkhmat na khmat , thep shiteng century .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka prokram ka long ban pynïasoh ïa palat 11 million ngut ki khynnah ha ki kam kiba ïadei bad ka Phutbol .
Kumba ka la jia ha ka spah snem kaba nyngkong , ka pyrthei ka la shah pynbor ban shim khia ia ki jingktah jong ka jingtuid noh ia ka mynsiem jong ki Blei .
Kiba la don lypa yn sa weng noh mardor .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka la jia .
Kum ka jingmih na ka jingkyrkhu U Jehobah ha ka jingpyrshang jong phi , phi la nangroi ha ka jinglong mynsiem .
Ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament .
Ki lieng khaii napoh ri bad nabar ri ki ju kit ia kine ki mar ha Maldives bad wanrah shabar ri .
Kiba iap ki kynthup ia 12 ngut ki pulit , uwei u ophisar shipai bad arngut ki riew paidbah , la iathuh uwei u heh pulit .
Hadien kata u la leit sha Hyderabad ha ka 22 tarik u February .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Sunrisers Hyderabad kaba long hakhmat eh da phra wiket ban ïoh rung sha ka IPL playoffs .
U Shinzo Abe Myntri Rangbah duh jong ka Japan uba la dei ban pynlong ïa ka jingïalang kaba shisien shisnem bad u PM Narendra Modi ha Guwahati , u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jong u .
Ka CPM kam shym la pynngeit watla katta.
Kiba bun ki nong India ki don ia ka visa iaid kai , ka visa kaba lyngkot kaba shipor , sha US .
Ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ka la pynlong ia ka Flash Gordon ban sangeh noh ha kiba bun ki ri .
U Jim Corbett National Park ha Uttarakhand .
Ka khlem deng mask ha kano kano ka dur .
Baroh ngi la iaid ryngkat ia ka Caragh, ma nga, u Kaleigh, u Ryan.
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor ia ka jingjah jong ka sha ki pulit haba kim shym la lah ban lap ia ka .
Step kaba 3 : Pynrung ia ka ID jong u kyrtong , ka password bad ka captcha code bad nion ha ka login .
Ka India ka la phah biang ia 90 hajar ngut ki shipai Pakistan khlem jingteh kyndon hadien ka thma 1971 ha kaba ka Pakistan ka la shah rem , ka la ong .
Wat la ki long kiba duk ha ka liang ka met , hynrei ki nong Philipi ki la buh ka nuksa kaba bha ia ngi ha kaba pyni ia ka jingaiei . 2 Kor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MoS ka HRD u Shri Sanjay Dhotre . Ha kane ka jingpynlait paidbah la donlang u Secretary ka tnad Higher Education u Shri Amit Khare bad ki heh ophisar jong ka tnad .
Ki shuki Rajya Sabbha ki la thylli hadien ba la jied ïa u heh ka BJP u Amit Shah bad ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani sha ka Lok Sabha na Gandhinagar bad Amethi .
Ha ka pyrthei kaba la phiah ha ka sain pyrthei bad kaba ialeh pyrshah ha ka ioh ka kot ka Seng Pyrthei ka dang long tang ma ka ka Seng na ka bynta ka pyrthei ban sah khlem jingphiah bad jingsuk .
Pynbna u Cary Joji Fukunaga kum u director jong ka phlim James Bond 25 , ban bujli ia u Danny Boyle .
Kiwei pat kim shym la leh ei ei kaba sniew haduh katne , hynrei ki sngew lyngngoh hato katto katne ki jingjied jong ki ha ka jingim ki long shisha kiba bha tam .
Ka jingsarong jong u briew kan pynrit ia u : hynrei ka burom kan pynskhem ia uba rit ha ka mynsiem .
U nongkyrpad u la dep shongkurim ia ka para jong ka Yennys ! Ynda ka Evelinda ka la dep ia ka jingkren jong ka , uta u briew u la ioh ia ka kot lyngkdop .
Ka India ka sngew sarong shibun eh ia phi baroh .
Katba u Buddha bad u Bose ki pyniadei ia ka histori jong ka ri India bad ka Japan , ia ka mynta jong ka ri India kaba thymmai la pynskhem da ki nonglam khubor kum ma phi .
Ka jylla Ajaigarh ka long kawei na ki jylla syiem jong ka ri India ha ka por jong ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka la don ka jingkulmar ha Beruwala ruh kumjuh .
Katba ngi dang iaid katto katne step sharum ka surok , ngi la iohi ia uwei u samla uba ieng ha rud lynti iaid kjat uba peit ia ngi .
Ka don saw tylli ki jingkhang , Sepngi , Sepngi , Mihngi , Sepngi .
Nga leh ia kajuh ka kam da kaba pynkhih ia ka ha kane ka rukom kumba pynkhih ia ka ha kane ka rukom .
Ka khynnah samla shah leh beijot ha u lok jong ka kmie .
Ki don kiwei pat ki kynthei kumjuh .
U Gobind u la thoh ha ka twitter jong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha ka por 10 baje. 38 baje mynstep .
Ka jingeh ka long tang kawei , ngam don kali .
Ki bill kim shym la soi ban long ain .
Nga sngewkmen ba ka la leh ia kata mynta ka sngi
U Cantona u la noh synniang shibun eh ha ka jingkiew stet jong ka kynhun , ym tang ba u la thep kol hynrei u la thaw lad ruh ïa kiwei pat ki nongïalehkai .
Ngam tip ia kaei kaba phi arngut phi leh .
Hato ka la duh ia u khunlung ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka Rajasthan u Rajendra Rathore u la leit ban jngoh ia ki ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad bthah ia ka hospital ban ai jingsumar khlem jingsiew .
Bad phin sa iohi ba ha ka y axis ngi don ia ka logit bad ki jingkhein ki long naduh minus khlem kut haduh bymjukut .
La antad ba yn pynlut kumba 26 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim , u la bynrap .
Ki long ki bym iahap ha ka jingleh jong ki ia nga .
To khie suki suki bad sdang biang ia ki kam ba man ka sngi .
Sngew tyngeh ka Priyanka Gandhi ia ki nongtrei ka Congress namar ba kim shym la ai ia kaba bha tam ha ka elekshon elekshon LS .
Kane ka jingthoh ka la mih nyngkong eh ha ka kot khubor The Telegraph .
Wat la katto katne ki la don katto katne ki lad leit jingleit , lehse ka baicycle , hynrei kiba bun ki la hap ban iaid bad iaid bad iaid da ki sngi , wat da ki taiew ban poi sha ka jaka ba ki leit .
Ki liang ki la pynpaw ia ka jingpyrshang jong ka pyrthei ba la ialam da ka India , ka ri America bad kiwei kiwei ki paralok , ban pynkut noh ia ka jingiap jong ki kmie bad ki khunlung kiba lah ban iada .
Ki ri kiba lah ban pyntreikam ia ki jingpyniaid ha ka pisa rupee .
Ka jingïapher hapdeng ka US bad ka Pakistan ka la nang jur ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka US ka la soi ïa u German Jrgen Klinsmann kum u coach ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Mynta ka sngi u Sunil Jakhar nongialam jong ka seng Congress u la jop ia ka shuki ha Gurdaspur Lok Sabbha da ka jingiapher kaba khraw kaba long 1, 93, 219 vote .
Ia kane ka rukom treikam yn pdiang tang hapoh ki jinglong ba kyrpang .
Ki Pulit ki la kurup ruh ia kawei ka pistol bad kawei ka kali Innova .
Kum ka bainong na ka bynta ka jingshakri ba shitrhem jong u , u Akbar u la pynbeit ia ka jingshongkurim jong u Nur Jahan bad u Sher Afgan .
Ym shym la shna ia ki object jong ka klas ba rit lymda la batai ia ki subclass jong ka klas ba rit da ki jingpher jong ki hi .
Ka wahduid kaba tuid shapoh ka khmat jong ki mawsiang kiba heh , ka pynlong ia ka jingpeit kaba itynnad .
" Ar tylli na ki " " klas " " ba la ithuh bha la tip tang na ki mawshun . "
Ka RailTel ka la ïarap ïa ki paralok kum ka Google , ka Tata Trust , ka PGCIL na ka bynta ki katto katne ki bynta jong kane ka projek bad ka la ïoh ruh ïa ka jingbei tyngka na ka tnad Telecom USOF na ka bynta 200 tylli ki steshon .
Ka Milind Soman bad ka tnga jong ka ka Ankita Konwar ki dei ki shijur kiba trei shitom bad kiba ju ïasam ïa ki jingthoh kiba itynnad ha ki social media .
Ka jinglong mynta , tang ha ka pyrthei ka jingroi jong ka jingim briew ka long kaba lah .
Hynrei ym don jingtip kaba bniah shaphang ka jingbun briew jong ka ri kaba la duh ia ka jingbam kaba biang .
Kane ka rel bullet ka ban iaid ha ka jingjngai kaba 508 kilomitar kan iaid hapdeng ka Sabarmati Railway Station bad ka Bandra Kundra complex ha Mumbai .
U Lord Singh jong ka Wimbledon u thoh ia ka histori
Ha ka 28 tarik u Naitung , ki la don ki jingiakhih umphniang ha Bulgaria ha kaba 150 ngut ki nongniah trok bad ki bos ki la ia lum lang ha kawei ka kynhun ha ki jaka ba shabar jong ka Sofia .
U slap u la ther bun ki jaka ha Haryana bad Punjab .
Ka tnga jong u Mahesh ka Namrata Shirodkar ka la pynmih ia ki dur na katei ka jingleit ha ka Facebook jong ka .
Ha u snem 1989 la jied ia u kum u counsellor jong ka Khagrachari Hill District Council da ka jingbun paid kaba tang khyndiat hajar ngut kaba la long ka rekod naduh katei ka por .
Ka MP jong ka BJP na Bhopal ka Sadhvi Pragya Singh Thakur ka la pynmih ïa ka jingïakynad haba ka la pynrung ïa ka kyrteng jong u guru ba kynja mynsiem jong ka bad ka kyrteng jong ka ha ka por ba ka dang smai kaba la wanrah ïa ka jingpyrshah na ka Liang Pyrshah .
Ym pat biang ki riewshemphang ha ki ministry kiba iadei bad ka transit te mano ban weng ia ki jingeh ?
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei kiba duna bam bad ki dei na ki longïing kiba duk .
Ka Anushka Shetty bad ka Tamanaah Bhatia ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingsngewtynnat jong nga , kaba khlain , ka long ka ri America , hynrei ka lah ruh ban sdang ha ka ri Bilat , ha Germany ne kawei pat ka ri Europe , ne wat ha China .
kynthup ïa ki jingthoh kiba pyntip bad pynkynjah ïa ki nongpule shaphang ka jingmut jong ki jingjia ha ka pyrthei ha ka jingshai jong ka jingïathuhlypa jong ka Baibl .
Ngi la ithuh ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
U NRI un pynïaid ïa ka Berlin Marathon na ka bynta ki nongrep Punjab kiba shem jingeh
Lada ka PAN kam iadei bad u Aadhaar ha ka por ba la pynjlan , te katkum ki ain ba mynta , ka PAN card kan sa nym treikam shuh .
Ka jingpynkylla kaba mut kaba la pyndonkam da ka DirectBaat ka pynthikna ruh ba ym don uwei pat u briew uba lah ban sngewthuh ïa ka jingïakren hapdeng jong phi bad u paralok jong phi uba ïakren bad ka DirectBaat .
Ka sniehdoh jong u kpa jong nga ka la lieh .
Katkum ka jingong ki pulit ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka BMW i8 la pynwandur kyrpang da ki nongpyniaid ba kyrpang jong ka German
U CM ka Delhi u kynnoh ia ka Centre , Punjab bad Haryana halor ka jingpynjakhlia ia ka sor .
Dang shen la iohi ia ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha London .
Ka jingpynkhuid ia ki jingpynbeit jong ka jingpynkylla kam long kaba donkam . Phi lah ban shah pynbor ban pyniadei biang ia baroh ki note jong phi haba phi save ia ki jingpynbeit ba thymmai .
Ia ki jingsah la phiah ha ki lai bynta .
U ong ba kam don ka synshar paidbah hapoh ka seng .
Nalor kane , ka prokram ai jinghikai ïa ki nongniah liengsuiñ jong ka Lufthansa ka la pawnam lypa ha kylleng ka pyrthei namar ka jinglong ba jrong jong ka .
Ki Madrassas ki hap ban pynher tricolor ha ka sngi Republic Day : Met jong ka RSS
Bun ki nong Bangladesh ki lah ban klet noh ia kane ka jingphohsniew .
Ar sngi mynshwa kawei ka kynthei nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress ka Madhu Dogra ruh ka la ïap hajan ka jingkieng halor ka jingshah tynrah ha kawei ka bus shimet .
U hynmen jong u u Tiger Memon bad u Dawood Ibrahim kiba la phet rieh la kynnoh ba ki dei ki nongshna ia kine ki jingbthei bom .
Ka India ka la iaid shakhmat ha ka minit kaba ar hadien ka jingshah thep lyngba u Harmanpreet uba la pynkylla ia ka penalty corner ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Ka Shamshad TV ka la jah noh kloi hadien ba la sdang ka jingshah thombor .
Ka khlaw ka don ki kam kiba khraw ban iada bad pynmih jingmih .
Ia kane ka jingpyrshang la pyndonkam ban lap ia ki motif ba kyrpang hapoh ki molecule bym tip .
Ki seng Tamil ki pyrshah ia kane ruh kumjuh .
Kaba kongsan ka long , kaei kaba phi leh ha ka phlim bad ka long kaba kongsan ki jait phlim kiba phi trei .
Ka Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat bad ka Uri : ka jingshah pynshitom beiñ ki dei ki ar tylli ki phlim Hindi ba la pynmih nyngkong eh ha u snem 2019 .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la pdiang burom ia ki shijur ba nyngkong jong ka Israel .
" " " Kaei ka jingshem jong u Devendra Fadnavis ha ka por ba u long myntri rangbah nyngkong eh ."
" " " Da kaba peit ia ka jinglong baroh kawei jong ka stock jong u snem ba la dep , ki nongthep pisa ki la sngewsih shibun namar ka jinghiar dor kaba pher ." " "
Pyrshang ha baroh ki liang jong ka jingim ban pyni ba phi kyntait ia ka mynsiem kaba laitluid bad ba phi pdiang ia ka bor jong U Jehobah . Hato Phi Kynmaw ?
" " " La pynkynriah ia ka HC mynta ka sngi ban pan jingbit ban buh jingthoh ia ka jingkren thymmai jong u Khatta Singh " " " " u la ong . " " "
U Sh Patel da pyntip u ya ka Committee wa ka Pawan Hans Helicopters Ltd . ka la pynlong ia ka jingroi kaba khraw ha kine ki por ba la leit noh .
U chairman ka Senate u Raza Rabbani bad u myntri kam pohïing u Chaudhary Nisar Ali Khan ruh ki la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor .
Ia ka tnum jain jong ka Range Rover Evoque Convertible lah ban pynkhih tang hapoh 18 sekhon .
U analogue speedometer uba heh la synran ryngkat bad u digital jingthew ia ka jingthew umphniang , u odometer bad u trip meter .
Ka rukom treikam ba la buh ka hap ban bud na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki bank .
Ki rangbah kin long kiba minot ban pynbeit bha ia kiei kiei baroh bad ban ialam .
U la pynskhem ia ka jingshisha jong ka ktien bad ki jingkular jong U Jehobah .
Ki test ba la leh da ka swine flu lab ha ka kolej sorkar ki la pynthikna ia kane ka jingpang .
" Ha kata ka miet kaba kongsan , u angel U Blei u la wanrah ia ka jingiap ha " " uwei pa uwei u khun nyngkong ha ka ri Ijipt " " hynrei u la iaid lait ia ki iing Israel kiba la buh dak bha . "
U Senthil u la kynnoh ba ka long kaba khlem akor ia u ban bteng kum u nongtrei sorkar haba ki nongtei ba kongsan jong ka synshar paidbah bapher bapher jong ngi ki shah pynthut ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Uwei na kitei ki briew u la shah kem bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia uwei pat , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka roi ka par jong ka jylla Rajasthan .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka long kumba ka jingleh be-ijot ban pynrung ia u Modi sha ka jingiakren , la thoh u PM ha ka twitter jong u .
U Nongthaw u kular ba da ka Hima jong u un pynduh noh shen ia ki jingjynjar jong ki briew .
Baroh arngut ki Myntri ki la ban jur ba ka jingmih na ki jingiakren hapoh ka jingiateh ka dei ban bud pura ia ki nongrim jong ka jinglong marryngkat , ki jingkitkhlieh ba iadei hynrei ba iapher bad ki jinglah jong ki .
Ka jingpynbna shaphang ki hok jong ki trai ri trai muluk ka ithuh ia ka hok ban ioh ia ka roi ka par kum ka hok jong ki trai ri trai muluk .
Une u khniang jingpang u dei uba nyngkong eh ha ka jylla .
U Amitabh Bachchan ryngkat bad ka tnga jong u ka Jaya Bachchan ha katei ka jingïalang .
" " " " " " " Ka kwah ban ia shong bad ia kren ha ka taiew ban wan , kaba ngin sa ia leh ." " "
Lah kem ia u President barim ka Pakistan u Asif Ali Zardari ha ka NAB halor ka jingshah kem ki fake account thok
Kane ka phone kan pyndonkam da ka kor processor kaba thymmai tam jong ka Qualcomm 845 .
Ka dei ka jingkhot jong ki nongpyniaid .
Hynrei kajuh kam treikam shuh .
U symbai jong ka jingkular ban pynmong ia ka khlieh jong u bsein .
U la long u nongsynshar niam bad u nongsynshar paidbah .
Kane ka jingkylla ka dei ka bynta jong ka jaka ai jingshakri pisa jong ka pyrthei , ka IFSC ha ka nongbah Gift .
Ia ki jingtip la lum bad pynthymmai ha ka por ba shisha ha ka skulbah Oxford .
Ai ia kata ka jingai ha lade .
Ki planet ki long kum u bnai ruh kumjuh ka jingheh jong ka sngi
" " " Kum u nongkhaii bad u nongpynroi jaka , nga la pyndonkam katkum ka ain ia ki ain khajna na ka bynta ka jingmyntoi jong nga , bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kompeni jong nga bad ki nongtrei jong nga " " ong u Trump ".
La ka long ka jingmynsaw , jingiap ne jingduna ha ki dkhot met ne ka jingshah pynjulor jong kiwei pat ki mar ki mata , ka insurance jong phi ka siew kylliang ia baroh .
Balei phi ialeh pyrshah ia ka swing ?
U kham sngewtynnad bad kham pdiang ia ki jingmut jong phi .
" U la ong , " " Wat shakri iano iano hynrei tang ia U Blei . " " Hynrei ki la phiah ia lade ha ki ar kynhun kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ."
Hato ka dei namar ba ki sngew ba phi long ki bym lah ?
La bud sa ka Ka Bor kaba Pynsah .
Hangne ​​ki don lai tylli kiei kiei kiba dei ban peit :
U Komishiner jong ki park , u Thomas P . F . Hoving , u la don lang ha katei ka jingïalang .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngewthuh ba baroh kim long kiba bha .
Ka Delhi kam don ha ki jingthmu ba kongsan jong ka BJP .
Ynda ka Jayalalitha ka la long CM hadien ka elekshon ban wan , yn pynlong ia ka jinglehniam ai khublei kaba kum kane , ym dei ?
Ka jylla ka la iathuh ba ki don 10ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , bad kiba iap na ka daw jong utei u khniang jingpang ki la kiew sha ka 540ngut .
Tang kito ki Nongshim bynta kiba lah ban aplai ban ioh ia ka PRAN kiba ki DDO ba iadei bad ki la pynrung kyrteng ha ka CRA .
shibun kiei kiei kiba palat ia ka U . S . ka jingmih noh jong ki shipai .
La khmih lynti ba u Patel un sa shah pynphai noh shen sha India , ki la ong .
Ki briew kiba bun ki la shim ia ki rukom online na ka bynta ban thied jingthied , ban trei bank , ban trei bad kiwei kiwei .
Kiba iap ha ka surok bah ha Kolkata, ki la poi sha ka 25ngut.
Nga sngewkmen ba phi baroh phi ialeh beit ban pynim ia kata ka dustur .
Katno nga long u briew uba sngewsih ! Uei u ban pyllait ia nga na kane ka met jong kane ka jingiap ?
Ka jingïakynad ka dang ïai bteng halor ka jingthaw sorkar hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena namar ba baroh arngut ki dang ïai neh ha la ki nongrim .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Oommen Chandy u la pynpaw ia ka jingkyrshan ia u Sudheeran ha katei ka mat .
To ai ba kine ki jingjia kin pyniasoh ia ki jaitbynriew bad ki thain jong ka ri India ha ka jingieid paralok bad ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingkiew jong ka ri jong ngi . x80x9d
Ia ka Terminal 2 kaba mynta yn pynheh ha ka jingheh kaba kumba 20 meter eiei na kawei ka liang .
Hato phi ngeit ba ka jingpynjot shisha lah ban pynduh jait ?
Hadien ka jingmihpat jong u U Jisu u la ong ha ki synran jong u : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew .
Ka PCM ka long kawei na ki seng Komunist ba dei hok ba la seng nyngkong eh shabar jong ka Russia bad ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbeit ia ka jingiakhih jong ki nongtrei ha Mexico .
Da ki spah tylli ki mar ki la wan sha iew katkum ka nongrim jong ka jingpynbthei aerosol .
Haduh kaba kut jong ka jingim jong ka , ka la bat ia ka jingsngewthuh bakla kaba shyrkhei bad kaba pynjah burom ia ki blei bad ka la niewbein ia ka jinglong arsap , ka jinglong ba palat pud bad ka jinglong niam .
Kumjuh ruh ngi sngewbha namar ba u Dhoni u long ka jingai mynsiem ia ki million ngut ki samla namar ba u la lah ban leh shibun na ka bynta ka ri lyngba ki jinglong nongialam jong u , u la ong .
Kata ka dei ka shnong ha ka jylla Oaxaca kaba itynnad bha shaphang shathie .
Ha Haridwar , ka wah Ganga ka la pynkhein ia ka dak jingmaham kaba 293 meter .
Katba ki paidbah ki nang bun ka stage ka la twa kynsan kynsan .
Hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka Seng Pyrthei ha ka snem 1972 namar ka jingpynrem jong ka China ia kane ka mat .
Shaphang ka jingrisain : Ka sorkar ka iapher na ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba u Latif Siddique u la risaiñ shwa .
Ka jingpynkylla kam kaba pynbha ka dei ka jingleh ban pynkylla ia u nongtrei sha ka kam kaba kham biang hadien ba um shym la trei bha ha ka kyrdan kaba u don mynta .
" Kata ka long ka tynrai jong nga ," " u ong ."
8 , 000 klur kaba hadien 8 bnai ka la kiew sha palat Rs . 30,000 klur kaba kynthup ia ki 936 tylli ki projek .
Ki curry India kim da long kiba jylliew than .
Bad hangta ka don ka jingkylli .
Phi lah ruh ban pynkhluit bad pynkhluit ia ka um .
Iada ka China ia ka sienjam ban khanglad ia ka jingthmu jong ka India ha ka UN ban pynrung kyrteng ia u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei.
, hynrei um shym la ong shano ka la jia .
Ka Priyanka Chopra bad ka kmie jong ka Madhu .
Mynta kane ka temple ka don hapoh ka jingpyniaid jong ka Chinchwad Devasthan Trust kaba treikam na Chinchwad .
Ym don mano mano ba lah ban pynim ia ki Kurd wat da ka jingkyrshan jong ka America , France , Bilat , Germany , ki ksuid ha dujok , la iohsngew ia u khynnah Bilat ba u ong ha ka ktien Arabic .
Ha ka rukom kaba thikna ngi la ai ba ka jingpyniasoh ia ka jingshit jingkhriat jong ka por kaba kham mynshuwa kawei ka long 63 digri centigrade na ka bynta 30 minit bad kawei pat ka long 72 digri centigrade na ka bynta 15 sekhon .
Ki jingmut jong ka jinghikai sur ki long ka bynta ban pynroi ia ka rukom hikai sur kaba biang .
Ka jingsynshar U Jehobah halor ki jingthaw baroh ka paw ha ki kyntien : Ka duriaw hi ka la iohi bad ka la phet noh . katba ia ka Jordan pat ka la sdang ban phai biang .
Ka jingsam sha baroh ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei ka long kaba laitluid .
Ka Pune Supergiant ka la ïoh ïa ka jingkylla kaba khraw hapoh ka jingïalam jong u kapten u Steve Smith.
Kumta , ngi don ia ka jingshai jong ka sngi kaba wan .
La pynlong ia ki jingialehkai ha kylleng ki 15 tylli ki jaka ha America , 7 tylli ha Europe bad 1 tylli ha Singapore .
Ka don ka jaka buh HDMI , ka jaka buh sur bad ka jaka buh jingsngap .
Ka BJP ka thmu ia ka sorkar halor kane bad ka Congress ka don ha ka liang ka jingiada .
U la trei ha ki katto katne ki karkhana bad u la niah ia ka trok ha kylleng ka ri kaba la ai ia u ia ka jingpeit bniah ia ka jingim .
U la ithuh ia kiei kiei baroh kiba la buhrieh ha ki 1200 tylli ki kot hyndai .
Khnang ban pynduna ia ka jingkhia , ka long kaba rit bha , ka long kaba rit kum ka jingtap sandwich .
Uwei u lah ban kdew bun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop kiba kum kita .
Ka aktor ka la ioh shibun ki khusnam na ka bynta ka bynta jong ka ha ki phlim bapher bapher .
Ia ki mar kiba mih na Puducherry Port hinterland yn pynpoi lyngba ka rukom duriaw sha ka kad lieng jong ka Chennai na ka bynta ban phah sha ki jaka ba shabar ri lyngba ki lieng bah bad ki lieng ba ai mar .
U Yashveer u la synran lang da u Deepak Arora jong ka Jalandhar ha ka jingïakob Doubles .
Ki pulit ki la iathuh ha u Prajapati ba ka don ka jingpynbor sain pyrthei ban kem ia u Sohrabuddin bad lada u Prajapati u ai ia ki jingtip ba ki dawa kin sa pyllait noh ia u .
U Vice President u la pynlong ia ka jingialang kaba arliang mamla bad u Vice President ka Surinam u Mr .
Kaei kaba khraw shaphang ki jingpyni jong ki nongpeitkai ka long ban leh ia ki jingktah kiba im ha madan .
Ki bangeit ki la ioh shisha ia ka jingjop kaba shisha : .
Ka la treikam bha na ka bynta ka kynhun .
Kam dei ka case kaba tang shisien.
Ka longiing jong ka Arifas ka la ong ba u tnga barim jong ka u Fakhrul u la pyniap ia ka .
Ka tnad pynlip ding ka la shim ba ka ding ka mih na ka coil kaba pyniap khniang .
Kata kam long kaba bha na ka bynta u nongshong shnong uba rit
Ka jingdon jong ki samla kiba khlem kam ha ka EU la buh ha ka 22 ngut . 6 percent ha u bnai Iaiong , ha kaba jan man la u samla uba saw ha ka bloc u shaniah ha ka bha ka miat .
Nalor kata , ia ka bor khring jong u bnai lah ban pyndonkam lyngba ka bor um , bad ia ka jingshit kaba la sahkut ha pdeng jong ka pyrthei la pyndonkam lyngba ki kor pynmih bor na ka khyndew .
U la shakri biang ha Punjab hapdeng u snem 1991 haduh ba un da shongthait ha u snem 1995 .
U Casting Director u Mukesh Chhabra uba dei u paralok ba ia jan bha jong u Sushant Singh Rajput u la sam ia ka jingthoh kaba ktah ia une u aktor ba la khlad noh ha ki social media .
Hapoh katto katne sekhon , ki briew ki la ieng ha la ki kjat , ki la ai ia ka jingkyrhuh kaba shyrkhei .
Ngi la phiah ia ki ha ki lai bynta .
Ki kynhun rit ki dang phah teng teng ban wad bniah ia ka jaka jong ki nongshun bad ban wad jingbam .
" Da kaba leit karma man la ka sngi u briew un ioh ia kiei kiei baroh ha ka jingim " " " " "
Ka jingpynphai biang ia ki lapses ka mut ka jingleh ban shim biang ne pynbeit ia ki jingbakla ne jingbakla .
Nalor kata , ki jaka pule bapher bapher kum ka skulbah Dravidian ha Andhra Pradesh bad ka Skul Pyrthei jong ka Ktien Dravidian ha Kerala ruh ki la shah ai jingiarap da kaba laitluid .
Ka jingtrei ba nyngkong jong u halor ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynkylla , bad ka rukom pyniasoh jong u ia ki kam ba kyrpang , ki long kiba pawnam khamtam .
Ka jingduk bad ka jingngeit biej Ki briew kiba im ha ka jingduk ki lah ban long kiba khlem jingiarap ha ki katto katne ki jinglong .
Ki briew ki kwah ia ki vote kiba laitluid bad kiba hok .
Hato u leit ban ong 10 ?
Ka Zid kan sa mih ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka khyllung ba dang kha thymmai ha Bangladesh ka kham lah ban iohi ia ka sngi kha kaba phra ban ia ki paralok jong ka na India ne Pakistan .
Ki Santal ki thang ia ki met iap jong ki .
Kawei ka kot jong ka koit ka khiah ka jubab : Ka jingkhein jingdiah . . . la pyni ba ar bynta na ka lai bynta jong ki nongpang kiba leit sha u doktor ki don ki dak jingpang kiba la pynlong ne pynjur da ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Nga kren shaphang kito ki briew kiba dei tynrai na India , u la bynrap .
U la don ha ka kam gutkha bad ka kyiad la slem bah .
Nga la wanrah ia ka list jong nga
Ka Divya Spandana ka pynjah burom ia ki khubor shaphang ka jingiehnoh ia ka kam kum ka heh jong ki social media jong ka seng Congress.
Wat ha u snem 2015 ruh , ka jingkhein kaba man u bnai ka dang sah haduh 6,179 ngut namar ba baroh ki don 74,150 ngut ki nong Pakistan kiba la ioh visa.
Ki projek ban tei pat ia ka Kerala ki la kut tang kum ki jingiakren ha ki hotel ba san khlur .
Mynta ka Sonam ka dang pynlut por bad u tnga jong ka u Anand Ahuja ha iing jong ki ha Delhi hapdeng ka jingkhang khyrdep .
" Hynrei ka don ka " " jingkhang shibynta kaba khlem da pynpaw kyrteng " " ia ki jingai sngewbha khlem da pynpaw kyrteng lyngba ka jingbthah ban pynbna ia ki jingai sngewbha katkum ka kyndon 29C jong ka ain jong ka jingpynpaw pyrthei ia ki paidbah , 1951 . "
Palat 200 tylli ki shnong ha ka ri America ki don katto katne ki jait jingpynbeit ba kynthup lang ia ki jaka .
Ka Mumbai kam dei tang ka dur jong ka ri India hynrei jong ka pyrthei .
Ki kot , ki kot khubor , ki pla kot ki don ha man la ki jaka .
Haba u la wan phai sha la iing kum u Barrister ha ka snem 1904 u la rung ha ka iingbishar ba ha Calcutta bad u la trei hangta katto katne snem .
Ha kata ka por la iathuh ba u kokkar u la kha hapdeng ka spah snem kaba 7 haduh kaba 10 .
U Mangesh Ghildiyal, u nongpyniaid jong ka Rudraprayag, u la iathuh ba ki nongmane kim shah ban rung shapoh ka jaka jong ka temple ha ka por ba u Modi u dang pynlong jingduwai.
Kynmaw Ba U Kim Jong Un U Shah Surgery Dohnud U Kim Jong Un Ïa Ka Tnat Syntiat Ka South Korea .
Ka dor Rupee ka la hiar da ki inshi pyrshah ia ka dor dollar
U heh jong ka tnad iada ri jong ka ri India u la ong ba ki kyndon ba jylliew jong ka jingiateh kular ki la don ha ka jaka jong ki .
" " " Nga iohi mynta kum ka jingkyrkhu namar nga la lah ban ithuh ia ki rukom pyrkhat , ki rukom pyrkhat bad kiei kiei kiba nga la thikna bha ha ka jingim jong nga baroh kawei " .
Ka jingsma jong ki ka long kaba itynnad bha .
U Kohli u la , ha u bnai ba la dep , u la pynthikna ba u pan ban long coach na u Daniel Vettori u skipper barim ka New Zealand .
331 ka pisa kaba Rs . 6 . 35 Klur la mang da ka Jylla .
Da kaba mynjur ia ka jutang , ka Israel ka la kular ban long kaba iaineh ha u trai tnga jong ka , U Jehobah .
Ka heh jong ka tnad BJP ka la ong ba ka seng jong ka ka ju pdiang sngewbha ia ki aktor kiba mih nyngkong ha ka kam sain pyrthei.
Da ka jingsngewsih namar ka jingiap jong u Rahul , ka Aarohi ka rai ban iehnoh ia ka kam jong ka hynrei u Vivek u pynbor ia ka ban sah .
Lyngba ka jingpynbeit thymmai jong ngi ia ki rukom treikam ha ka pyrthei , ka jingsam jingtip ha kylleng ki ri ka la long kaba suk bad kaba stet .
Haba jubab ia ki jingkren jong u Khan , ka tnad kam bar ri ka la ong ba kim donkam ban jubab ia man la ka jingkren jong u PM ka Pakistan .
Ka jingpynkhlain ia ki jaka sumar ba ha khlieh duh
Ka Shakira ka dei kawei na ki nongrwai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka BJP ka la ong ba kan ap ia ka rai ba khatduh jong ka High Court , hynrei ka dang sahkut .
Ka jingiap baroh ka la poi sha ka 29 861 ngut .
Kane ka liengsuiñ jong ka IAF ka la hiar mynta ka step ha ka kad liengsuiñ jong ka Indira Gandhi ha Delhi .
Da ka jingkyrshan jong ki 488 ngut ki dkhot , u Naidu u la thmu ban long u Vice President ba hadien jong ka ri India .
Peit ia kane ka video na ka bynta ka jingiathuhkhana ba pura .
Lada ngi phiah ia u 13 da u 8 , ngi ioh 1 . 625 .
Pynkhreh , phi long u nongpynbna ia ka sur da kaba pynpra ia ki jingteh jong ka jinglong mraw .
Ki don 50 tylli ki skulbah ha ka jylla ha kaba 25 tylli ki dei ki skulbah sorkar , 15 tylli ki skulbah ba la shim bad 10 tylli ki dei ki skulbah shimet .
Ka software ban iada na ki khniang jingpang ruh ka donkam ban pynthymmai man ka por khnang ban ithuh ia ki jingma kiba thymmai .
Kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka ri jong ka thain Mihngi ha ka histori jong ki jingialehkai Olympic .
Katba u virus um ju pynïapher , ki jingktah jong u ki pynïapher .
Hadien la pynmih ia u ha ka iingbishar na kaba la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ah , ka dur kaba bha , ka dur kaba bha .
Ka jingkylla kaba khraw kan sa paw ha ka rukom im bad ki jinglong jong ngi .
" " " Kata kam lah ban long kumba ka ong ! " " "
Kaei ka jait jingheh jong u kulai ?
Yn kylli jingkylli ia u hapoh ka jingsumar ha kawei ka thanat pulit ha ka thain shatei lam mihngi .
Kumba hynriewphew percent na ka jingdawa gas baroh kawei jong ka ri la pyndap da ka BGFCL .
Ka kyrteng kan mut kumta ' ki briew kiba shong kulai ' .
U Secretary jong ka ri u Mike Pompeo u ong ba ka US ka dang ïai bteng ban ïatreilang bha bad ka India bad ka Pakistan , u la ïakren bad ki nongïalam jong baroh ar tylli ki ri .
U la pyniap da la ka jong ka kti ia uwei na ki khun jong u uba la leh pyrshah ia u .
U la mynjur ban bishar bniah ia ki jingdawa jong ki hapoh ar taiew .
La pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Tamil kum ka Enga Oor Singam .
kawei pat ka jingngeit biej ka long ba lada ngi beit ia ka jingdum jong u kalash te u slap un sdang .
Ka Rhythmbox kam lah ban pule ia ki jingtip jong ka CD .
Mynta la thoh biang ia ka da kaba pyndonkam ia ka Node . js .
U Bedser u la khur 236 tylli ki wicket ha ki 51 tylli ki Test na ka bynta ka England hapdeng u snem 1946 bad 1955 .
Ka Odisha kan sa long ka pdeng jong ka kam shna nar jong ka ri India baroh kawei .
Kaei ka jinglong ba janai , bad ka jingleit ha ka lynti jong ka ka kynthup aiu ? Kaei kan iarap ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ka jinglong ba janai ?
Haduh 20 percent na ki nongthied ki la jied ia ka rukom kaba treikam hi .
U la shakri ruh ha ka kynhun ïalehkai India kum u coach naduh u snem 1992 haduh u snem 1996 .
Ha kine ki snem u la trei kum u nongkhein jingkhein khamtam ha ki por shuti .
Ha kaba sdang jong u bnai Lber 1583 , haba la byrngem ia u da u Masum Kabuli , u Tarsun u la hap ban khang ia lade ha kawei ka kut bad ki briew jong u Masum ki la hiar thma haduh hapoh 22 kilomitar na Tanda .
Nga kwah ba ki briew kin peit ia ki nongkren sngap jar da ka burom bad ka jingburom .
Ka Venus Williams ka sngew ba ka jingjop ha ka Wimbledon ka long kaba kyrpang
Ki nongkynthoh u Rajinder Amarnath bad u Sushil Doshi ki la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha ka jingïalehkai Ranji Trophy hapdeng ka Karnataka pyrshah ïa ka Baroda .
Ka jingsumar jong ka kmie ia u Khunlung ha ka por ba dang rit ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi bad jingsan jong u Khunlung .
Ha ka 31 tarik u Nailur ki pulit ka Sri Lanka ki la kdew ba lai ngut ki nong Bangladesh ki donkti ha ka jingkhaii drok , kynthup ia kawei ka kynthei .
Ha ka sngi hadien ka jingpyrshang ba nyngkong , u myntri kam bar ri u Gohar Ayub Khan u la pyni ba ka Pakistan ka la pynkhreh ban pynlong ia ka jingpyrshang nuclear .
Ka khubor ka la ong shuh shuh , U don uwei u aktor uba kyrteng u Ram Sujan Singh uba u Salman u la iohi ba u shong bad bam ia la ka bam .
" Ngi dei ban ithuh ia la ka bor ," " u la ong ."
Lada phi pyndonkam ia kata ka buit , un pynduh pyndam ia phi .
Ki kot Maay ki don ki kyntien pdeng jong u .
U Mitchel Starc um don ha ka thup
To shim jinghikai na ka nuksa jong u kaba bha bad kaba sniew .
" Kumba ia u dak P lah ban kynnoh F . " " ".
Ki don 54 ngut ki kyrtong kiba la pynbna ba kim don jingdon jingem .
Ha ki sngi kiba mynshuwa , ki briew ki ju phong ia ki sopti kiba don katto katne ki kor kiba la pyndait na ka tduh ban trei kum ka jingda khniang .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ïa ka Intensive Care Unit jong kane ka hospital ha kaba u Marshal jong ki shipai suiñ jong ka India u Arjan Singh u dang shah sumar .
" " " Ka thain Ladakh ryngkat bad ka Jammu bad bun ki distrik ha Kashmir ki long kiba suk bad lah ban pynlong ia ka elekshon ha ka rukom kaba mar kylliang ban pynioh biang ia ka sorkar paidbah ha ka jylla ."
Lada phi pyllait , ot ia ka ha ki ar bynta .
Kham mynshwa haba kylli hato ka US ka thmu ban hiar thma ia ka North Korea , u Trump u la ong , ngin sa peit .
Ka kot kaba la pynmih ha u bnai ba la dep .
Ka Pakistan ha ka sngi thohdieng ka la kam ba ka la siat ar tylli ki liengsuiñ ïapom jong ka India halor ka suiñbneng jong ka Pakistan bad ka la kem ïa u nongniah liengsuiñ hapdeng ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka India ka don palat shi klur ngut ki nong pyndonkam phone .
Ka tnad kam bar ri jong ka ri China .
U Tom u la shim ram na uwei u briew .
Ka jingpynbeit ryntih ka long kaba sngewtynnad namar ka mut ba ka pyrthei jong ngi bad ki jingngeit jong ngi ki long ka jingmih kaba tynrai bad kaba ym lah ban kiar na ka histori .
Ngam shym la ong ba ngan sa risaiñ .
Ka iew kam pat long kaba heh kum na ka bynta ki filter ba la shna da ki khiew .
8 : 00 baje mynstep : U Rahul Gandhi un kren ha ka jingialang jong ka seng NSUI ha Delhi mynta ka sngi .
Ka jingshna ia ka tnum jong ka madan ialehkai Olympic
" " " Ka jinglong laitluid jong ka Election Commission ka long kaba kongsan tam " " u la ong bad bynrap ba ia ka jingjied bad jingthung ym lah ban iehnoh ha ka kti jong ki nongsynshar sain pyrthei . "
Haba ki nongpyniaid kum u Karan Johar ki dang pynmih ia ki drama jong ka longiing kiba don katto katne phew tylli ki khlur , u Varma u la shna ia ki phlim kum ' Road , ' Ab Thak Chappan ' bad ' James . '
Sngewbha ban iai sngap jar , ko kynthei bad shynrang . . . namar mynta ngi la poi sha ka jingkut jong kane ka jingleh niam kaba shyrkhei .
Ki dkhot jong ka Society ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Kremlin ka niew ruh ïa ka jinglong dkhot jong ka NATO ïa ka Georgia bad ka Ukraine kum ka bym lah ban pdiang .
U PM Modi u la ai ruh ïa ki jingïarap baroh bad pynthikna ban kyrshan ïa ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Kumjuh ruh ki khana jong ka jingjop jong ki samla nongthaw jingmut ki nongseng kam seng jam ki dei ki kynthei kiba itynnad ha ka khana jong phi . com .
Ka wan na ka longiing kaba duk .
Pyllait ka Kashari Delhi ïa u MLA u Mukhtar Ansari bad kiwei kiwei kiba shah kynnoh ha ka mukotduma pynïap ïa ki nongïalam ka BJP
kiba ha kane ka khep ki long e bad c kumba mynshuwa bad kata ' la leh na ka bynta kane ka por lyngba .
Ka don ruh ka kali Trekker kaba peit ia ka surok, ka ryndang kaba lum ia ki dur na ki jaka ba ym lah ban niah kali.
Ka jingmut ka long ba ban pynkut noh ia ka jingduk , ka donkam ia u briew uba don ka bor ban leh bad ka jingbhabriew ban sumar .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban iarap ia ki bor synshar ban pynneh ia ka jingsuk .
Katno slem phi la shong hangne ​​?
Man la ka taiew , ki nongiashim bynta ki jied ia uwei napdeng jong ki , bad ia u nongiashim bynta ba khatduh uba dang im la pynbna kum u nongjop .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ram Kumar uba shong ba sah ha Khuda Ali Sher .
Ha kane ka Iyer hi ki khun jong ngi ki leit skul bad ki nongtrei bad ki riew paidbah jong ngi ki leit trei .
" U khlur jong ka Raid u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Total Dhamaal , kaba dei ka phlim kaba lai ha ka kynhun jong ki nongpynbyrngia comedy " " Dhamaal " " .
Ki jingtip shaphang ka jingim jong u Pires naduh ba u la wan sha India haduh ka jingiap jong u ki long kiba rit paid .
U Dr Nair uba dei u ophisar jong ka IFS batch 2002 mynta u dei u Director ha ka tnad kam bar ri .
U la lum ia ka jinglum jingtip kaba heh jong ki pisa India hyndai kiba duna bha .
Ha kano ka nongrim ki pulit kin ai laisen ?
Ka phorm ACR jong ki ka iapher na ki jong ki ophisar ba la pynrung ha ka gazet .
U nongialam ka UNP u la kyntait ban hiar shuki da kaba pynskhem ba ka jingshah beh kam jong u ka long kaba beain .
4 ngut ki briew ki la shah kem .
Lada bun ka Vitamin D , kan duna ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha ruh .
Hynrei phim dei uba nyngkong eh ban bat ia ka suloi ha ka khlieh jong nga .
Ka la pynjot ia palat 2 . 10 lak hectare ka jaka rep ha Assam .
Kumta lada ki gene ki dei ki atom jong ka jinghiar pateng , ki chromosome ki long ki makro molecule jong ka .
Nga kynmaw ba ka India mynshuwa ka la shah pynjot bha .
Mumbai : U Arjun Kapoor dang shen u la pynthikna ia ka jingiadei jongu bad ka nongrwai Bollywood ka Malaika Arora .
Hadien kane ka rai haduh kaba kut jong u snem 2015 , baroh arliang ki la ai palat 100 000 tylli ki kot ki sla .
Ka jingpynkylla ia ka rukom sumar pang jong ka ri India ban lah ban ai ia ka jingsumar pang baroh ka long ka jingtreikam kaba kan neh por .
Ka lad ban aplai lyngba ka online kan pynsuk bad pynsuk ïa ki nongwan jngohkai na India sha Australia , ong u Elstoft .
Ka long kawei ban iohsngew ia kane ha ki khubor ne ban peit ia ka ha ka TV .
Ha ka jingïapher , ka jingïakynduh ïa ki jingtieng jong phi ka lah ban pynduna ïa ka jingkhuslai jong phi .
Ka jingjynjar ka i kumba ka ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muhammad Iqbal , u Muhammad Arif , u Sadeeq , u Muhammad Razak , u Abdul Hameed , u Nasreen Akhter bad u Razak .
Ki pulit ki suba ba u Rajan u la shah pyniap haduh ban da iap .
Ka la kynthoh jur ia ka jinglong niam , ka jinglong spah bad ka jingpynkylla thymmai , ha ka imlang sahlang jong ki ri Sepngi , bad kumjuh ruh ha ka niam Islam .
" Da kaba pdiang ia ka jingshah rem jong ka ha ka rukom kaba sngewtynnad , ka Anushka ka la thoh : " " Ngam shym la rem ... Nga sah ha iing bad nga pynmlien ia ka jingpyniakhlad para briew " " "
Ym lah ban shna ia ka jingpynkylla ia ka folder na ka bynta
Ka jingshit kaba rit bad kaba heh ka long 20 C bad 48 C .
Kum kiwei pat ki jingbam , ka kylla long ka lyer bad ka um .
Ar tylli ki aiom ki synshar ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Maldives : ka aiom tlang kaba iadei bad ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi bad ka aiom slap kaba iadei bad ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kaba wanrah ia ki Iyer bad ki eriong kiba jur .
Namar ka jingeh jong u dewiong jong ka Powercom , ki tiar pynlip ding ki la sdang .
U kpa jong u Origens u la shah set phatok namar ba u la kylla Khristan .
Ka jingpyndonkam ia ki N byte ha ka file ba mih .
Baroh arngut ki nongñiah kali ki la shongthait noh ha kata ka jaka .
Ka phlim ka la kamai haduh T.188 klur tyngka .
U khlem leh bakla ! Ha kano ka rukom te U Blei U sngewsih ?
Pyrkhat ia kane ka jingiasyriem harum : Pyrkhat ia ka jingmynsaw kaba phi ioh ha ka tyrpeng jong phi haba phi pynkhih khlem da tip ia ka kjat jong phi ha ka miej bam .
Napdeng kiba iap , ym duna ia ka arngut ki dei ki khynnah .
Pynjulor ki riew sniew ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Visakhapatnam
Nangta ruh u nongshah kynnoh u la ialam ia ka sha la iing ha kaba u la leh beijot ia ka .
Hynrei ki pulit ki la bat ia katei ka trok .
Khnang ban pyndap ia kane ka jingdonkam ma u hi u la pynlong ia ki jingpyrshang bad ha kaba khatduh u la seng ia ka Bangladesh Nationalist Party BNP .
Kane ka dei ka Robot Todai jong ngi .
U President u la ong ba ka Indias Act East Policy ka hap ban peit ha kane ka bynta .
Ka jingngeit ka long ka jingshaniah ha ka jingshisha kaba shisha .
U la pynkynmaw ia ki riewstad ba khraw jong ka ri India ha ki por ba la leit noh kynthup ia u Acharyas J . C . U Bose, u C. V .
Hato u Mohanlal un long u nongjop jong ka BJP ha Kerala ?
Ka FIR ruh ka la ujor pyrshah ia u .
Ka SRH kaba la long ka champion barim ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Kolkata Knight Riders katba ka RCB ka la pynliem noh ïa ka Mumbai Indians ha ka jingïakhun sdang jong ka lympung ïalehkai .
Kane ka pyni ia ka jingsniew ia ka synshar paidbah .
Ki prokram ai jinghikai ba kyllum kiba ai ki lad jinghikai ba kyllum bad ki bym dei .
Nangta sa sait ia ka da ka um .
U la kren ruh shaphang ki bynta bapher bapher ha kaba ka ri ka la kiew .
Hynrei ki pulit ki dang tohkit ruh ia kiwei pat ki liang jong kane ka mukotduma .
12 min : La pynskhem da kaba bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi .
Bad ngi la pynbeit bha ia kiei kiei baroh , bad mynta phi la shim ia ka kali .
Ki briew ki hap ban long kiba sbun khyndiat .
Hap ban leh kham bun ban pynneh pynsah ia kaei kaba sah jong ka .
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh . Ha ki katto katne ki ri ki briew ki hap ban rung ha ka thup ap ban ioh jinghikai Baibl .
Ia kane ka khusnam yn ai sha u Vasanth da ka aktres Sonam Kapoor kaba ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim biopic Neerja .
Ngin sa leit phai noh sha la iing tang ynda la pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ngi don ka jingma kaba ap .
Ki pulit ki la dei ban pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
ha kaba ki lynnong kiba kham lyngkot bad kiba kham shai bha ki long .
Ka dei ka dkhot jong ka seng riewlum jong ka Asia bad ka seng riewlum jong ka pyrthei .
Ka Priyanka Gandhi ka la pynrem ia ka sorkar u Modi namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ki nongtohkit ki ngeit ba u Kagzi u la pyndonkam ia ka kam jong u kum ka jingtap ban shim ia ki nongtrei na ka bynta ka LeT .
Ka jinglut : 10 lak tyngka .
Kumjuh ruh u Varun Dhawan , u Riteish Deshmukh Twinkle Khanna , u Sabana Azmi bad kiwei ki riew pawkhmat ruh ki la ïasam ïa la ki jingmut haba ki ïaroh ïa u PM Modi .
Ka mukotduma kaba mynta ka iadei bad kaba la mudui pyrshah ia u ha Ahmedabad .
Elekshon ha Punjab : Pyllait ka Congress ia ka thup kyrteng ba ar jong ki kyrtong , arngut ki MLA ba dang shong ki la shah pynhap noh .
Phi la pule shaphang ki jingjia jong ka jingbitar ha surok ha kaba uwei u briew u la bitar haduh katta katta ba u la thombor ia uwei pat u nongniah kali .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong u Tabu, u Ajay Devgn, u Arshad Warsi, u Tusshar Kapoor, u Prakash Raj, u Shreyas Talpade bad u Kunal Khemu.
Kumta pdiang ia ka jingshisha ba phim long kiba janai . Ka jingpyrkhat ia ki jait jingsngew baroh kan ym pynkylla ei ei , hynrei ka lah ban pynslem ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Hynnin ka miet ha ka Bangalore Club kaba donburom ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la shah beh noh , khlem da shah wat ban pyndep ia ka jingdih marwei kaba ki nongpyniaid jong nga ki la siew .
Ha u snem 2001 , u la paw ha ka phlim kaba bud Arsien Ha ka Krismas .
Khlem da tieng , ka la iakynduh bad ki briew kiba sngewtynnad da kaba thoh shithi .
Ka China ka dei ka ri kaba donbor hynrei ngim dei ki jaitbynriew kiba tlot , la ong u General Rawat .
Wat la ka long ha ka ktien Sanskrit hynrei ki font ki long ha ka ktien Kannada .
la phah ia ki khubor na kawei ka kompiwtor sha kawei pat lyngba kane ka address .
Ka MGP ka don tang lai ngut ki dkhot ha ka iing dorbar .
Kata ka dei ka kynhun kaba nyngkong , kaba rit bha .
Kiba la khlad ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah ruh .
Ka Mahira Sharma ka don palat 1 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
La thaw ia ka komiti , hapoh u myntri kam poh iing u Amit Shah bad kaba kynthup ia ki myntri pla tyngka , ki nongthied nongpet , ka rep ka riang bad ki myntri kit marbam , ban peitngor ia ka dor jong u sohjew .
Kumno u la lap ia phi ?
Kumno ka lyngkot ka la jia ?
Ki kyndon long nongshong shnong na ka bynta ka Assam ki iapher na kito kiba treikam ha kiwei pat ki ri India .
U Akshaye Khanna kum u Sanjay Baru .
" Hynrei ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh la pynshitom bein ia ki Hindu , ki Khrist , ki Sikh , ki Parsis , ki Buddhist " " la ong u Hussain .
Ban pyndap ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei kiba la nang kiew ha ka por jong ki jingialehkai Commonwealth , la antad ba yn donkam sa 30000 tylli ki kamra ha Delhi bad ka thain NCR .
Baroh arngut u Ranbir bad ka Alia ki paw thymmai ha ka dur .
Pynmih ia nga ha ka por 8 baje .
kum ka jingstad , ka jingstad bneng kaba thymmai ka iarap ban tynjuh ia ki jingmut ba kongsan jong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingsngew la pynpaw dang shen da u nongpyniaid barim jong ka Proteas u Paddy Upton .
U la ong ba ka kyrdan thymmai jong ka Kashmir kan ailad ia ka jait jingbei tyngka kaba heh kaba kham paw ha kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
" Ha ka jingiakren , u President u la ong " " " " " " Ka India ka ju ngeit ba man la ka ri ka dei ban don ia ka polisi kaba khlem shah ia ki kam lehnoh bad ka jingialeh ka dei ban long kaba pura ."
Uwei pa uwei u khynnah u san ha ka rukom kaba pher .
Ka Anita bad ka Rachna ki la thep mar ar tylli ki kol katba u Pushpinder bad u Tavi ki la thep mar kawei ka kol .
U Hazari Lal Mondal jong ka CPI u la jop ha u snem 1969 .
Ka jingshakri ka long kaba nyngkong , ka jingshngain ka long kaba ar .
Ka channel da kaba shim na ki tyllong khubor jong ka ka la ong ba kawei ka liengsuiñ kit briew ka la shah khang ban kiew na ka kad liengsuiñ Bacha Khan ha Peshawar halor ka jingbthah jong ka bor pynïaid liengsuiñ .
Yn pyrshang ban ai penshon ia ki nongpynmih kiba duk kiba la palat ia ka 60 snem .
" Ka jingjop ka la wan haba u la thaw ia ka jingrwai " " Sawan Aaya Hai " " na ka bynta ka phlim Creature 3D . "
Ka Air India ka don palat ia ka ram kaba palat T.58,000 klur tyngka .
Kaei ka jingim baroh kawei ? Ka Baibl ka ai jingmut ba phi dei ban ithuh bha ïa U Jehobah .
U Adityanath u la ong ba uwei u myntri ka Pakistan u kyrshan ia u Kejriwal namar ba u tip ba dei tang u Kejriwal uba lah ban ai bam biryani ia ki nongiakhih ha Shaheen Bagh .
Lym kumta kim lah ban thep vote .
Hynrei ym don kawei ruh na kane ka jingshah teh mraw jong ka imlang sahlang , kane ka jingbud ryntih ia ka dustur , kaba la ai bor ia ki ban pyndep ia ki kam jong ki ha ka liang ka kam .
Ka Nongbah U Blei ka la phiah .
Tang ka lyer ia kaei kaei kaba duna ia kano kano ka jinglong ne dor bashisha .
U Rui Cordeiro u la thep tang marwei ka try jong ka Portugal ha kane ka jingialehkai tang hadien ba la sdang biang ia ka kol kaba la pynphai kylla da u Duarte Cardoso Pinto .
" " " 1, 500 kgs ka plastik ba la pyndonkam biang la pyndonkam ban shna ia kane ka iing " " ong ka Shifrah Jacobs kaba dei ka Chief Impact Officer jong ka Plastic for change India Foundation . "
Ka jinghikai katkum kaba u Siba bad u Kesava Vishnu ki iadei dur .
Ka Munnabhai MBBS ka la pynkylla ia kiba bun ki jingim .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Embakasi , Nairobi bad ka jaka pdeng jong ka ka don ha ka kad liengsuiñ jong ka Jomo Kenyatta .
Lada ngi hap ban tei ia ka India kaba mynta ka rukom hikai jong ngi ka dei ban shah pynkylla bha .
Ka Xiaomi kan ai ruh ia ka Re 1 flash sale ha ka Mi Bluetooth speaker , 20 , 000 mAh ka Mi Power Bank bad ka Mi Band 2 ryngkat bad ki phone .
Lano phi la nang ban shet jingshet ?
ka hap ban kynthup ia ka jingbun jong ka jingbymlah , .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongwan buhai shnong , u kpa jong ka u dei u nong Samoa bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Italy kaba la kha ha ka dewlynnong Stromboli .
Shuh shuh , ka sain pyrthei ka iadei bad , bad ka shim na ki phang jong ka ioh ka kot , ka ain , ka imlang sahlang , ka histori , ka jingmut jingpyrkhat , ka pyrthei jong u briew , ka kam thoh khubor , ka sain hima sima , bad ka polisi imlang sahlang .
Nga la sngewbha ban iohi ba katno ka iing ka sem jong nga ka sngewtynnad ia u .
La bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna kloi ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im .
Ka Australia ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shalan dewiong shabar ri .
Ka jingthoh ka la sdang ia u ha ka kyrdan kaba shapoh .
" " " Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Shri Javadekar u la batai ia kane ka khusnam kum ka burom kaba kyrpang ia ki seng pathai khubor kiba la noh synniang ha kaba pynsaphriang ia ka Yoga na ka bynta ka jingmyntoi jong ka imlang sahlang . " " "
La ngeit ba la khot ia ki heh sorkar kynthup ia u nongai jingmut science jong ka sorkar sha katei ka jingialang .
Namar kane ki don ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ruh .
Ka Swift 2018 ka ioh ia ka dur kaba thymmai pura katba ka dang bat ia ka dur jong ka Swift kaba la soi .
Ka polisi um jong ka ri kaba thymmai ka mih na ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri halor kane ka mat .
Ka pisa kaba ki la ju kren ban phah kam ju poi sha ki nongrep .
Ngi la pyrshang katto katne ki nongialehkai .
La ju shet ia ki sniang Guinea da kaba pyndap ia ki da ki maw kiba shit .
" " " Ka kham suk ia ngi ban bud ia kine ki jingmut jong ka riti synshar , lada ngi buh ha ka jingmut ia ka jingim bad ki jinglong jong u Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi . " " "
U ryngkat bad u MS Dhoni ki la lah ban kamai 82 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Wat ia ki jingpynkhreh bad ki jingpynkhreh kiba donkam la pynkhreh da u .
Ka thain sepngi bad shathie mihngi ki dei ki bynta kiba bun briew tam ha ka sor .
Tiruchirapalli , Ariyalur bad Perambalur .
Katba nga dang pynkhreh ia lade bad ki tiar jong nga na ka bynta ka jingpang klongsnam jong u kaba la jan , nga la sdang ban iathuh ia u nongpang ia ka jingkhlad noh jong u kaba la jan .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Turkey ka don ka jingkhlain jong ki briew kiba treikam haduh 48 600 ngut .
Kine ki bor baroh ki dei kiba la pynbiang da ka jingbam , nangta ka wan ka jingkylli mano ba noh synniang katno ?
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ca .
Ka epik ba kren da ka ktien jong u Veer Lorik , u riewshlur Ahir ba pawnam , la rwai da ki nongrwai tynrai ha ri India shatei lam mihngi la bun pateng .
Ka um ka dei ka ' elixir jong ka jingim ' .
Da kaba pyniadei bad ka jinglong mynta , ka la pynkiew ia ka kyrdan jong ki nongleh jadu ha ka ri India ba la synshar phareng .
Peit ia nga , nga la wad bniah ia ki da ki phew snem , bad ngam lah wat ban jer kyrteng ia uwei u dkhot jong ka Priory .
La lap ia ki snam ha ki tnum hajan ka tyllong um .
Ia u Ganesh la khot ruh kum u Ganeshotsav lane u Vinayaka .
Ka Manpreet Gill ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Manpreet Kaur ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Hasti ka la ioh ia ka kyrdan ba lai ha ka kyrdan jong ki kynthei .
Ka BSP ka la jop 6 sien , ki Independent ki ioh 14 tylli ki Seat katba kiwei pat ki ioh 6 tylli kynthup ia uwei na ka Samajwadi Party .
Kham mynshwa , ka Seng Thaw Aiñ jong ka Congress ha ka Dorbar Thaw Aiñ jong ka jylla ka la pynïasoh bad ka TRS ha kajuh ka rukom .
Ym don jingartatien ba u Rohit un jop .
La pynthiah ia u ha Guru Nanak Dev Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Nga ai ia ka kam .
Hadien kane ka jinglong jingman ka la kylla jynjar ha Kalikiri .
Kaba ki kwah ka long tang khyndiat ka um .
Ka la jia kaba pyrshah , ha ka jingshisha .
Ka jingsdang jong ka kyntien Karaikal kam long kaba thikna .
Baroh ki jingkylla kin treikam naduh ki eksamin board jong u snem 2020 bad ter ter .
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato une u nongshah kynnoh u la thmu ne em ia kiwei pat ki khynnah ha kajuh ka rukom .
Hadien kata , da kaba treikam naduh ka 1 . 8 . 1980 , ka skhim ba la pynlaitluid , ka skhim penshon ka dang pyntreikam .
La rakhe ia ka ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai Kartika .
U la ong ba u Chandrababu u long uba stad ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ka dei ka sngi kha jong u Kartik Aaryan .
Haba kynthoh jur ia kane ka jingleh jong ki pulit , u President ka Bharipa Bahujan Mahasangh u Prakash Ambedkar u la khot ia kane kum ka jingpyndik bad ka buit pynkylla lynti jong ka sorkar .
la kylli ka Racquel kaei kaba la pynlong ia ka ban peit kham bniah ia ka jingngeit Jiw jong ka .
" " " Nga la pyrshang ban pynlong ia lade uba koit ba khiah da kaba trei ha iing bad kata ka la iarap shisha ia nga ."
Balei , phi tharai U Jisu u la kylli lai sien ia u Petros : Me ieit ia nga ?
Kaei kaba kongsan ka long ba ki la long lyngba , la kam u Messi .
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah set phatok .
Ka jingpang malaria ka nang kiew ha ki jaka ba ka aiom slap ka iadei bad ka jingshit kaba jur .
Katba ia ki jinglehkai, ka dei ka Sonakshi Sinha kaba la ialam ia ka phlim baroh kawei.
U Hemant Morparia u la kynthoh ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee namar ba ka la leit sha ka jingkhawai iftar hapdeng ka jingiakynad kaba la jur bha halor ka jingpyrta ia ki kyntien Jai Shri Ram .
Kine ki jingpynkylla ki long ruh ka sakhi ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam ha ka liang ka synshar khadar , ka pisa tyngka bad ka ain ha ka kyrdan ba shapoh .
Kane ka shim por bad khamtam eh , ka donkam ia ka jingstad .
Ka Bharat Ratna kaba la ai ha u ha u snem 2015 ka long ka jingpynpaw kaba biang bha ia ka jingieit bad jingsngewnguh jong ka ri India .
Ka jinglong jingman kaba sniew bha hapdeng ka India bad ka Pakistan : U Trump halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Da kane ka jingpyrkhat nga pynpaw ia ka jingai khublei kaba khraw ia phi baroh .
Ka don ka jingktah kaba sniew kumjuh .
Ki khynnah shynrang kiba heh ki ju shong ha ka pyrthei jong ki hi .
Shisien ba la ïaroh ïa u kum u nongpynïaid bad nongseng kam seng jam uba tbit bha jong ka IPL , u Lalit Modi u la shah pynduh jingkyrmen ha ki kynhun synshar jong ka kriket ha India .
Mynshwa ki Oxford , Glasgow , Dublin bad Newcastle ki la weng noh ia ka khusnam jong ka kum ka jinglaitluid jong ka nongbah .
" " " U la siat ruh ia ki pulit katto katne sien ."
Ka sorkar jylla ka dang pyrshang katba lah ban pynurlong ia ki jingthmu bad ki jingthmu jong ka Namami Gange .
Kaei ka jinghikai shaphang ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na u apostol Paul ?
Ka rai ban pynduh ia ka shini ka lah ban long hadien 15 sngi : Myntri bam
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingshah thombor kaba shyrkhei bha .
Ka phone jong ka Gionee A1 Virat Kohli Edition kan long kaba lah ban ioh tang ha ka Amazon . ha kaba sdang naduh ka por 12 baje mynmiet ha ka 27 tarik u Iaiong ha ka dor Rs 19 , 999 .
Saw ngut na ki la shah siat , nangta la thang ia ki haba uwei na ki lehnoh u la pynbthei ia u bom hapoh ka liengsuin ha kaba ki nongshah rahbor ki shong .
La kem ia ka tnga jong u director ka Siyaram Silk Mills halor ka jingkhaii tuh ia ki jingdeng ksiar
Baroh ki long , nangta . Ha ka khyllipmat ba u pynkhuid ia kata ka thliew ngi pynlong ia ka jingmareh na ka bynta jong ka .
Ka jingthep 136 kol jong u Stewie Dempster ha ka pali kaba nyngkong ka dei ka century kaba nyngkong eh jong u nong New Zealand ha ka Test .
Kane ka phone ruh ka don ka jingkyrshan jong ka microSD .
Hadien ka jingkynran dien jong ki shipai German , ki Soviet ki la pynioh biang ia ka jingsynshar jong ki ia ka Lithuania ha u bnai JylliewLber 1944 .
Hynrei ki seng nongtrei ki la pyrshah ia katei ka rai .
Ha kane ka por u Surya Sen u la seng ia ka kynhun wad bniah jong u .
Kumta kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka Ain .
Ka BJP ka la jop da ka jingïapher kaba palat 29 hajar vote .
U Ansari u la shah shoh ha ki paidbah kiba shyrkhei namar ba la suba ba u dei uba tuh .
Ha ka jingiakren , u myntri sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tnad MSME bad u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ka tnad ha ka GDP jong ka ri , ka jingshalan mar shabar ri bad ka jingpynmih kam pynmih kam .
Ka jinglut kaba la tyrwa na ka bynta kawei pa kawei ka soudha ka long T.10 klur tyngka .
Ka myntri khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba kane ka skhim kan long kaba jop tang lada ki para ri bad ka Sorkar ki iatreilang .
Nga wan na ka longiing kaba heh bha .
Nangta ka module kaba bud ka dei ka jingkhein lypa ia ka por hangta ngin sa ia kren shaphang ka jingkhein lypa ia ka por kaba pynshong nongrim ha ka jingkylla bad ki rukom pynbeit ryntih.
Kum ki kulai baroh , ki Bulldog ki donkam ia ka jinglehkai man ka sngi .
Ka tritium ka lah ban iasoh bad ka oxygen kaba pynlong ia ka um kaba don jingma , kaba lah ban long kaba ma katba ka nang rung shapoh ka mariang .
Ka Arsh ka pawnam da ka um kaba rong saw kaba shai , ki dieng sohjew kiba la saphriang ha ki rud duriaw jong ka , bad ka dewbilat kaba lieh kaba jem .
lah ban iohi ia kane ruh
U coach jong u u Amit Kulkarni uba dei ruh u coach jong ka kynhun badminton ka MP u la pynpaw ïa ka jingkmen halor kane ka jingjop jong u Adityas .
Ka jingdon kiba ioh pang Covid 19 ha Madhya Pradesh ka la kiew sha ka 2, 561 ngut .
Kumjuh ruh u la pyrshang ban kren Telugu ruh .
Ka Sorkar India , haba la ai ia ka pateng kaba iadei jong ka ain , kan trei ban pynbun ia ki prokram ai jinghikai ia ki ophisar bishar jong ka Bangladesh na ka bynta ka lawei .
La lap ia ka met jong ka ha ki lyngkha jong uwei na ki nongshah kynnoh .
Kine ki long kum ki nongpdiang ha ki sla jong ki cell jong ngi .
Ka karbohaidrat ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka bor ha ki cell jong ki mrad .
U Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone ha ka dur kaba la shna da ka ' Padmaavat . '
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Napdeng ki mrad kiba kham rit , ki marmot , ki blang , bad katto katne jait ki pika bad ki vole ki long kiba ju don .
kum ka tynrai jong ka bor kaba pher .
Shamita Shetty : Wat peit ia ka Bigg Boss , shem ba ka long kaba pynkulmar jingmut .
Step kaba 4 : Save ia ka jingpynrung bad shim ia ka jingpynmih .
Ym kum ka jingpeit bniah , ka jingpynbeit lah ban thew da kaba suk .
Ka jingkylli jong ki iingbishar ka la wan haba la pyntip ba haduh mynta 46 tylli ki kulai ki la ioh ia ka jingpang glander ha ka nongbah jong ka ri bad ka jingpang ka saphriang stet bha .
La thoh ha ki dkhot , kane ka kot kaba la phiah ha ki katto katne ki canto ka iathuh ia ka jingim baroh kawei jong u Chaitanya .
Phi kwah ban pynjah burom ia ngi ?
Hynrei ka kompeni ka ai sngewbha ia kane ka smartphone ha ka dor kaba la pynduna haduh T.23, 990 kum shi bynta jong ka jingai kaba nyngkong eh .
" " " Ngi la kyntu ia ka ba kan nym pynkhyllem ia ka iing dorbar bad ha ka jaka kata kan khot ia ka Congress ban thaw ia ka sorkar " " la ong u nongialam ka liang pyrshah u Chandrakant Kavlekar .
Ngi la don ka jingshah thombor ha ka nongbah Mumbai .
" " " Nga la nang na ki jingbakla jong nga ."
Kumno ngin lah ban pynbeit ia kaba bakla ?
Mynta ka jingkhein ka long 1 : 18 .
" Ka Madhu ka ai ia u khunlung ha ka Priya , kaba shong stet ha ka jingthiah hospital ryngkat bad " " " " " " " u khunlung jong ka " .
Mynta u dang ïalehkai na ka Rajasthan Royals .
La pynduh noh ia ka jingshakri um bad ka bording .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia kitei ki arngut .
Da ka jingmih ki kali ki ieng ha ki surok kaba pynlong ia ka jingthut ha ka leit ka wan .
Ban pdiang sngewbha ia u Shri Ram ki nongshong shnong jong ka Ayodhya la pynmeh ia ki sharak da ka umsohjew .
" Nga sngewthuh ba ym bun ki briew kiba leit jingiaseng shuh ." " "
Haba la kylli biang ia u Azeemudin ha ka por ba kylli jingkylli , u la pynkylla ia ka jingkren jong u kaba mynshwa bad u la kam ba um tip mano ba wanrah ia ki tiar pynbthei ha ka mosque .
Ki Khristan ki wan ban long ki jong U Jehobah haba ki aiti ïa lade ha u ha ka jingduwai kaba pdiang sngewbha . Kum kane ka jingaiti ka long ka jingkular shimet .
ong u Sandeep Parekh u nongseng ia ka Finsec Law Advisors .
" " " Baroh ki aplikeshon kyrtong kiba ka party ka ioh haduh ka 15 tarik u Jymmang yn bishar " .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba utei u nongpynneh ia ka jingsuk u don ha ka jingkoit jingkhiah hadien ba u la mynsaw malu mala hadien ba u la shah shoh ha ka kuli ha ka khlieh .
U la mad nyngkong eh ha u snem 2005 pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai paralok .
Ia kane ka jait syiem la khot ka Kayastha namar ka jingiadei jong ka bad u Trai Brahma .
U kapten barim jong ka kynhun kriket ka India u Sourav Ganguly u la pynkynmaw ia katei ka jingjia kaba shyrkhei haba u la iohi ia u paralok jong u ha kata ka por u Sachin Tendulkar ba u iaid kai ha ka jingthiah ha ka sien kaba nyngkong .
U button ba thymmai un buh shwa ia ki jingmih ba kynja met bad nangta un pyni ia ki jingpynbna kiba iadei bad ki , la bynrap shuh shuh ka Google .
U Sidhu u dei u kti kadiang bad u don ka khmat kadiang kaba donbor .
Ka Tronx Motors ka la pynbna ia ka jingpynmih paidbah ia ka bike electric crossover kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba kyrteng ka Tronx One .
Namar kane kam dei ka jingbishar kaba rit , da kano kano ka lad jong ka jingmut ba la pdiang .
San ngut ki briew ki la iap .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri ka tnad shna ïing bad ka sor ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , u CM ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Acharya Devvrat .
Uta u briew u la kylli da ka jingsngewrit kumno u Nongsakhi bad ka ïing ka sem jong u ki long , u la khot ïa u ban wan phai biang bad u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka jingleit jngoh ïa u .
Mynta ki don 73, 315 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang .
La pynlong ruh ia ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ym lah ban ai ia ka jingmane ia u Kaisar satia , la u long u syiem Rome , uno uno u nongsynshar briew , ne ka Jylla hi .
Ka paw ba ka longiing jong u Onesiphoros ka shong ha Ephesos .
Ka bynta kaba rit jong ki jingtep ka dang don hangta .
kaba mynta ngi khot ki jingphohsniew .
Mano ba la shim ia uta u mrad khlaw , ka Minerva ?
Pynkylla ia ka panel kaba dang treikam mynta .
Kum ki briew kiba la thngan kiba la sdang ban bam man ka por , bun mynta ki la sngewkmen ban shem ba la pyndap ia ka jingthngan ba kynja mynsiem jong ki .
" Ka la ong , " " Ka sngew phylla !"
Ki long kiba jrong bha , bad kiba jrong bad kiba itynnad .
Ha Kaei Ka Liang U Don .
Ka Bilat ka la iarap ia ka Netherlands ha katei ka jingkhynra , ki la bynrap .
U Sanjay Sinh ruh u dkhot ka Congress Rajya Sabha u la iehnoh ia ka kam MP ha kaba sdang jong kane ka taiew bad u la pyniasoh noh sha ka BJP .
Nga ju don . . . jong kawei pat ka jait .
Kam dei ban long ka jingkren bein ia ka sain pyrthei .
Ha kata ka miet , ki la iabam lang ruh .
U heh jong ka Chennai Super Kings u Gurunath Meiyappan ruh u la donkti ha ka kam ialehkai , ong ka khubor .
" " " Ka ain bad ka rukom ka don hapoh ka jingpyniaid , ka jinglong jingman ka long kaba thikna ha UP ."
Kiba bun ki dei ki Muslim Sunni .
Kawei pa kawei ka kyrdan kaba kiew ka pyni ia ka jingjia aksiden kaba kham jur kumba shi shah ban ia ka kyrdan kaba mynshuwa .
Buh tang ia ka dor ba la buh da ka sorkar .
Ki khynnah ki shim ia kine bad ki pynlong ia ka jingialehkai hapdeng jong ki .
Ki don um ban dih .
Kano kano ka briew kaba lah ban long ba ki la pynlong , ne shi bynta , ia ka jingjia aksiden .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Ban iakynduh ia ka jingkiew jong ki nongtrei bylla kiba wan rung , lah ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ki ASHA bad ki ANM .
Ia ki kam ba lait la pyllait na ka bynta ki karkhana pynkhuid umphniang ha Guwahati , Barauni , Gujarat , Haldia , Mathura , Digboi , Bongaigaon , Paradip , Panipat .
Ka novel ka pynpaw ia ka jinglong kaba la mih hadien ki ar tylli ki jingpynroi karkhana ba kongsan jong ka thain Santhal hadien ka jinglaitluid i . e Dam Masanjore ha Dumka bad ka jaka trei rel ha Chittaranjan .
Nga dei u coach jong kawei ka kynhun kriket jong ka ri India .
U Athreya u la pyniap ia u Sethuraman bad u la mynsaw jur ha ka jingpyrshang ban phet krad .
Ki don bun ki lum kiba kham rit kiba ker sawdong ia kito kiba la tap da u ice , bad katto katne ki lynti iaid kiba palat ia ka 5 000 m .
Katei ka jingjia ka la jia hajan kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Ashwani Nagar ha ka nongbah Kasargod .
U la noh synniang shibun sha ka roi ka par jong ka jylla , u la pynkynmaw .
" Bad nga la ong , " " Hooid . Phi tip , ngam shym la sngewthuh shisha ia ka jingpynmih khun jong nga haduh katne ."
Nga la leit sha iing ha ka shuti lai bnai .
Ngam don jingkynthoh ia ka .
No pact bad ka Cong : Manpreet
U Sunil Grover bad u Kapil Sharma ki ia jngai iwei na iwei pat naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Bad tang kawei ka lad ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ka long da kaba iatreilang , la ong ka Anushka .
Ka engin petrol kaba la pyndap da ka turbo ka pyndonkam da ka jingpynrung direct ban pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 333 Bhp bad 440 Nm ka bor kaba heh tam .
Lada ngi lah ban pynjylliew ia ka jingshaniah bad jingshaniah iwei ia iwei pat ngin sa lah ruh ban pynskhem ia ka jingpyrshang jong uwei ia uwei pat ban pyniasoh ia ka Asia bad lade bad ka pyrthei baroh kawei .
Kan don ka jingleh kaba khlain .
Ka jingwan kyndit jong u PM Modi sha Leh .
Ka BJP ka dei kaba nyngkong eh ban pynpaw ia kane ka mat .
Hynrei ngi dawa ia ka tulop kaba 24 hajar shibnai ia ki nongtrei bad 18 hajar ia ki nongiarap .
Ki la leit ban ieit ia ka .
Ki briew ki kwah shisha ban tip .
Nga shim namarkata ba hadien kane ngi dei ban wad ia ki nongtrei ki ban sngewtynnad ia ka rep ka riang .
" Kumba ka jingtohkit ka dang iaid kumta ngam lah ban pynpaw ia kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad kane ka mukotduma " " ka la bynrap . "
Ka jingpynbeit jong ka tnat treikam bad ka ain na ka bynta ka projek .
U Yashodharman bad lehse u syiem Gupta , u Narasimhagupta u la jop ia kawei ka kynhun shipai Huna bad u nongsynshar jong ki u Mihirakula ha ka snem 528 H.K. bad u la beh noh ia ki na India .
U paralok PC . U Joshi , u paralok Dang , u paralok Adhikari bad u paralok Ajai Ghosh napdeng jong ki la shim ba ki long ki nongialam kiba kongsan .
Lah ban pynjlan ia ka Lockdown hadien ka 14 tarik u Risaw ha India ?
Ka ICJ ka dei kaba iadei bad ka jingkitkhlieh jong kawei ka jylla .
Ka long kaba eh ban pdiang .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher kiba iadei bad u slap ha ki bynta jong ka Jylla .
Ngim pat ju ialehkai lang shwa ka jingialehkai , kaba pynlong ia ka ban kham kordor shuh shuh .
Hynrei ki jinghikai ba la ioh ki long na ka bynta baroh .
Lehse ki khun ki kti jong phi kin ioh ban long engin . . .
Ka por ban pynlait paidbah la buh lypa ha ka por 4 : 10 baje janmiet hynrei hadien la pynkynriah noh sha ka por 4 : 50 baje janmiet .
Nalor kata , ia ki projek CSR dei ban pyntreikam da ki tnad ba kyrpang .
Ki nongtrei kin shongthait tang na ka bynta ka kam jong ka sngi .
Ka jingmih jong u khaw ha ka jylla ka long 176 . 80 lak tylli ki ton .
Ka jingtreikam palat ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah .
Ka im lyngba ka jingtrei jong u nongkit khubor jong ka ri India hangne ​​naduh u snem 1990 haduh u snem 2000 .
ka por trei jong u ka long kaba ialeh pyrshah shibun bad u bet ia ki soh jong ka thma .
Ia kane u la ong hadien ka jingiakynduh bad u PM ka India u Narendra Modi hangne ​​.
Ka skhim baroh kawei ka la pynlong ia nga kum u nongmihkhmat ha ka bynta jong ka jingwad bniah jong nga ha ka ri , ong u Dr . Ka Jonnalagada .
U Rahul Gandhi u dang ïakhun tyngeh ha Gujarat ha kane ka kynti .
" Ka Maidan ka dei ka madan kaba heh kaba plie ha pdeng jong ka nongbah kaba la khot ka " " sniehdoh jong ka Kolkata " " bad ka long ka jaka ban pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingialang paidbah . "
Palat shiteng na kiei kiei kiba phi la iathuh ha ki pulit ki long kiba pynkyndit pura .
U Shri Rishabh Kothari , Chairman ka Standing Committee on MSME , MCCI u la ong ba ka tnad MSME ka dei ka nongpyniaid ia ka jingroi kaba don ka jingkyrmen kaba bha katba ka jingroi jingpar ka nang pur ha ka ri .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga .
Nga hap ban iathuh ia phi shaphang ka jinglong khynnah jong nga .
La pynlong ia ka jingialang jong ki komiti pyniaid skul
La register ruh katto katne kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia ki , ha kaba iadei bad ki kam pyniap briew , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jinglute bad ka jinglute kynthup ia ka Arms Act .
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka katba arngut pat ki la iap ha kawei ka hospital .
Nangta ka 15 tarik u August kan sa wan , ka Raksha Bandhan , ka Sri Krishna Janmashtami , ka Jingkhawai Ganesh , ka Onam kan sa wan . Shuh shuh , ka Kati Bihu , ka Navratri , ka Durga Puja kan wan , nangta ka Dussera , ka Diwali bad ka Chhath .
Nga ai jingmut ia ka sha baroh ki paralok jong nga
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade ha kaba la kdew ba ka pynkut noh ia la ka jong ka jingim ha la ka jong ka mon bad ym don mano mano ba kitkhlieh .
Ka Bus ka la leit na Israel sha Taba .
" U Yuvraj Singh u la sam ia ka dur jong u bad ka tnga jong u ka Hazel Keech bad u la thoh kumne, " Khublei shibun ia ka sngi ieid ia u paralok jong nga ha ka kam runar ! "
Ngi ithuh ba ki briew ki dei ki jingthaw kiba sngewthuh .
Ka station rel Narasambudhi ka don hajan ka shnong Badanavalu kaba don ha Mysore distrik .
Ka AAP ka la shah slap da ka jingpynbna na ka tnad khajna kamai kajih ha ka 27 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Ka kynhun jong ki 77 ka iakynduh bad iakren ia ki buit ban kiew stet ki ri jong ka kynhun .
Ha kine ki lai bnai kine ki lai tylli ki ministry kim shym la lah ban pynlut wat tang shi tyngka ruh na ka pisa ba la mang .
Ka jingpynmih kot da u heh shipai suin ha ka jingdap shisnem jong ka Tsunami
New Delhi , Sep 15 : Ka jingialehkai Kabaddi World Cup 2016 kan sdang ha ka 7 tarik Lber 2016 ha Ahmedabad .
Ka NDA kaba heh bad kaba bun jait ka long kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India , u la ong bad bynrap ba ka long kaba kongsan tam ban burom ia ki jingangnud jong ki thain bad ka NDA ka shimkhia ban pyndep ia ki .
Q : Kumno kane ka league kan iarap ia ka jingialehkai kali jong ka ri India ?
Ngim donkam khlieh mynta .
Ka bank ka ai ia ka sut kaba biang kaba 8 . 75 percent ha ki jingthep pisa jong ka na ka bynta 24 bnai haduh 36 bnai .
6 Ki shynrang bad ki kynthei ki la mad ia ka jingshah lehbein ha kane ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan .
Hynrei la tyrwa katto katne ki jingtyrwa ba kloi na ka bynta ka jingïalehkai FIFA World Cup 2034 .
Phi lah ban jied ia kaba phi sngew ba ka iadei bad phi :
U dei u stad saian uba tbit .
Ha u bnai May 2014 la iathuh ia ngi ba u Anandiben u dei u lieutenant ba shaniah tam .
Phi iohi ia ki kper ba la pyndait , bad phi khmih lynti babha ia ka duriaw .
La buh bun tylli ki kynroh pahara ha Nimtala Ghat .
Ha Punjab , ka Congress kan jop lut ia baroh ki 13 tylli ki seat , u la bynrap .
1 lak bad haduh Rs .
U kpa jong u u dei u myllung Urdu ba pawnam bha.
Ka jingpynkiew ia ka dor maramot ATM
Ha kiba bun ki khep ka sorkar ruh kam shym la aiti ia ki kot jingpyndonkam pyrshah ia ka pisa ba la pyndonkam .
" Ha ka sngi Nyngkong ngi la ioh ia ka kaiphod kaba la pynpaw ia ki DNA sample jong uwei u shynrang ha ka met bad ki jainkup jongka " " la ong ia u da ka Daily Pakistan ".
Ka bynta jong kawei ka temple ruh ka la shah pynjulor .
U Rohit Sharma uba pawnam ha ka Twitter
" Ka Taika Waititi ka la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim ba la pynkylla dur bha na ka bynta ka phlim " Jojo Rabbit " " . "
Ia soi ia ar tylli ki jingiateh ba kongsan jong ka India bad ka South Korea .
Ka jinghikai shaphang ka jingshna ia ki jingdonkam ha ka web bad kiwei pat .
U la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka jingbishar Ch . S . R . K . U Prasad , u Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh jong ka A . P . la pynpaw ba ka ain kam lah ban shim khia ia kawei pa kawei ka jinglong kaba mih na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka jingbym pynpaw kyrteng .
Dang shen la sdang ia ka India Post Payment Bank kaba la pynthikna ia ka jingshakri bank ha phyllaw iing jong phi da ka jingiarap jong u postman .
New Delhi , Aug : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ia ka jingkren ba nyngkong jong u ha Red Fort ha ka por ba ka jaidbynriew ka dang rakhe ia ka sngi laitluid kaba 68 ha ka sngi palei 15 tarik 2014 .
Hapdeng kata , ngi la thaw ia ka draft ‘ Ki Jingbthah Pyndonkam Um ’ bad pynkylla ia ka ‘ Ka Aiñ Pynkhreh ïa ki Marpoh khyndew 1992 ’ .
Teng teng la ai nam ia u kum u Luther Miles .
Ngi leh ia la ka kam da ka jinglong hok bad jinglong ba shisha .
Kane ka jingthmu ka don ka jingkyrshan na ki arliang mamla ha Washington ha kaba ki Republican ki la synshar ia ka Congress bad ki Democrats ki la synshar ia ka White House ryngkat bad u Harry S . U Truman kum u Nongmihkhmat .
Ka komiti jied ïalehkai hapoh u Vijay Merchant ka la pyrshang ïa shibun ki rangïalehkai ba thymmai ha kata ka samoi ïalehkai bad u Chetan Chauhan bad u Ajit Pai ruh ki la ïalehkai nyngkong ha kane kajuh ka jingïalehkai .
Donbok ba la pynrem ia u ban leh kumta .
U Holmboe u la thoh ia ka jingbishar bniah ia kane ka kot na ka bynta ka kot khubor Morgenbladet ha kaba u la ai jingmut ia ki skul ba kim dei ban pyndonkam ia ka .
Ka jingkiew jong ka pisa pyrshah ia ka dollar kan dang sah ha ka jingpyrkhat ryngkat bad ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka rukom , ki ram Mudra ki la ai bniat ia ka jingkwah brai jong ki samla India ban seng kam seng jam .
Kumno la tynjuh ia ka jingpynsan pynrangbah kaba bha ia ki saw ngut ki samla Hebru ?
Kane ka dei ban don ha ka list jong ki jingthmu jong phi .
Nga dang shu buh ia la ka khlieh halor ka pillow haba nga sngew ia kaei kaei kum ka wah kaba tuid kaba kiew sha ki rmiang shyntur jong nga .
Hato nga lah ban pan jingbit na phi ?
" Kaei ka jingmaham kaba lah ban long kaba donbor haduh katta katta ? " " "
Ha kaba iadei bad ka jingpynlong trai ri , u la kdew ba ka jingthmu jong ka ri , mynta ka sngi , ka long shaphang ka jingpynlong trai ri ha ka dur jong ka Make in India Initiative .
Ka jingbthei jong u glacier ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um ha ka wah Rishiganga kaba la rong noh ia ka projek um rit jong ka Rishiganga jong ka 13 . 2 MW
Kane kan ai jingmyntoi ia ki district kiba dang sahdien jong ki jylla ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Mizoram , la ong u Modi .
Ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Kasthooriman .
Ka don ka jingdon ha ka jaka digital ryngkat bad ka ZEE5 bad ka la rung ruh ha ki jingïalang ba im .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingjia .
Ka jingwad ia ki jubab kan ktah jur ia ka jingngeit jong phi bad kan pynlong ia U Blei Jehobah uba kham shisha ha phi .
Ïa kane ka jingïateh kular la soi hadien ka jingïakren ba bniah hapdeng u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah u Nitin Gadkari uba la wan jngoh bad ki nongïalam ka Iran hangne ​​.
Ka jingkylla ka mih namar ba ka jingpynlong ia ki mukotduma man la u snem ha khmat ki tnad bishar ba ha khlieh duh ka la kiew ha kine ki por ba la leit noh .
U nongrwai bad u nongpyniaid jingrwai u Shankar Mahadevan ruh u la poi ha katei ka jaka sumar .
U Amrik Singh u khun jong u Sukhdevs u la ong ba u kpa jong u u la shim ram 3 lak tyngka na ka Punjab National Bank , hynrei um shym la lah ban siew ia ka .
Kawei ne ar tylli ki nuksa kan biang hangne ​​.
Hadien kata ngi leit sha ka jaka ba kine ki ar tylli ki jingpyrshah ki shah pynlyngkot da une u switch diverter .
U bam ia ka da ka blok .
" " " Ngam shym la peit ia ka phlim ."
Bad ia kane ngin leh lada U Blei U shah .
U Modi u la pynbna ia ka skhim ' Clean India ' ha ka sngi laitluid kaba nyngkong jong u hadien ba u la shimti ia ka bor synshar .
Hato nga iakynduh bad ka , bad plie ia ka dohnud jong nga ha ka ?
La iathuh ba la pynsangeh noh ia ki jingpyni jong katei ka phlim ha kawei ka jaka peit phlim kaba pawnam ha Chennai .
Delhi 19 Risaw 2018 C . U Velmurugan secretary
" U Manish Tewari jong ka seng Congress u la ong " " u briew uba biang tam ban jubab ia kata ka jingkylli u dei u President barim hi " ", katkum ka khubor jong ka Indian Express . "
Ka longiing ka lah ban ieng ha la ki kjat bad namar kata la sdang ia ka Mudra Yojna .
Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingiathuhkhana shaphang ka riewkynthei ?
Hynrei ym shym la lap ia u ha hospital .
Ka jinghikai jong ka jingpyniaid hospital jong ka jait jingthoh na ka bynta u M . B . B . S . , ki doktor la pyniaid da ka BITS Pilani .
Ngi ialeh ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , u la bynrap .
Ka Priyanka Chopra ruh ka la don ha Delhi .
Kane kam dei ka jingialeh na ka bynta ka jinglong ba halor , hynrei ka synshar paidbah .
" " " Bunsien ki kmie ki kpa ki sngew lyngngoh ia ki jingkylli ba ki khun ki kylli ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar kloi ïa ka jingkyrpad jong ka BJP halor ki jingïalehkai rath yatras jong ka Bengal kiba la sahkut
U kapten ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u la ong ba u ngeit ba ka Pakistan ka la lah ban thep kol bha .
Ka jingrung ka plie ia baroh ki khynnah skul .
Frey , phi tip ba ngi la leh ia baroh ban iarap ia ka khun jong phi .
Kane ka colony kam shym la ioh um man ka por ha kine ki 70 snem ba la leit noh , hynrei ki iing jong ngi mynta kin sa ioh ia ka um kaba thiang .
Ka Kirti , ka Ritika bad ka Sonali ki la khur ia ka kyrdan kaba 8 , kaba 9 bad kaba 10 ha ka merit list .
La lap ia ki nongkhaii doh , la kem 3 ngut .
Ka jingpynbiang bor ding khlem jingsiew ia ki nongthain jain kti
Ka long kaba artatien la u Homo sapiens un dang don hajan ka shihajar snem nangne ​​shakhmat kumta 2 million snem ka dei shisha .
Ka Air India kan dang bteng ban her bad ruh kan nang pynheh bad kam dei ban don ka daw ban sngewkhia ei ei ia ki nongleit jingleit , ki kompeni ne ki agent .
Ka penshon jong ki ka long kaba khlem khajna .
Ka jingsngap ia U Jehobah bad ka jingpdiang ia u Nongialam ba u la thung ka ktah aiu ia ka jingim jong ngi ?
Hadien ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei , la iasoi 63 tylli ki MoU , kiba thymmai ki la kular ban bei tyngka haduh Rs . 19 , 136 klur bad ka lad ai kam ai jam na ka bynta 83 837 tylli ki kam thymmai .
Ym don nongshun ne paralok ba neh ha ka sain pyrthei .
Ka spa ka la treikam la ar snem mynta .
Hynrei suki suki ka la nang slem .
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang jong ka kali coupe jong ngi ha ka por kumba 4 baje mynstep bad haba nga plie ia ka jingkhang uwei u briew uba rah dagger u la rung da ka bor bud sa saw ngut kiwei pat .
Kan nym don sa kawei pat ka CSK .
" " " Ka Congress kam ju ai ia ka ri India ia u Myntri Rangbahduh uba long u koidi ha ka dur jong u hi ."
U la leit sha Kyoto ha u snem ba la dep .
Ka jingujor ka long ha thanat LB Nagar pyrshah ïa u khun jong u Nara Lokesh u nongsynshar ka TDP u Chandrababu Naidu halor ki jingthoh kiba la pynmih jingkulmar ha ki tweet jongu halor u CM ka Telangana u K Chandrasekhara Rao .
Hynrei ki nongrep ki ailad ia ki kali ban iaid lyngba khlem da siew ei ei ha ki plaza .
Wat pynieng kali hapoh ka jaka .
Ngi la thoh ia ka kum ka fraction ha ka dur kaba suk tam .
U Trump u la pynbna da ka jingsngew sarong ba lada u la ïakren shisnem mynshuwa , un jin da la ïoh ïa ka jingjop kaba kham suk .
" " " Kaei ka kyrteng jong ka ? " " "
Ha u snem 2013 ka sorkar India ka la pynkup burom ia ka Sridevi da ka khusnam Padma Shri Award ba donburom .
Ha u snem mang tyngka 14 , ka LIC ka la bei tyngka kumba 2 tyngka . 25 lak klur ha kaba 15 per cent ka dei ha ka bynta jong ka equity .
Hooid kane ka long na ka bynta jong phi kum ka rukom siew kylliang , bad la pdiang ia ka jingpyrshang jong phi .
Bun kiwei pat ki nongialam TDP ki lah ban iasoh bad ka YSRCP shen .
Kane kawei kan long na ka bynta ka klas jong ka koit ka khiah paidbah ne ka klas jong ka imlang sahlang .
KI JINGPYNBNA BAN PYNBNA IA KI JINGTHMU :
Ki pulit kim shym la lah ban kem ia uno uno u briew .
U Rabada u la kam ia katei ka jingleh bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa da u Andy Pycroft jong ka Elite Panel jong ki nongpyniaid ialehkai jong ka ICC .
Ki la peit iwei ia iwei pat bad ki la ia sngap jar .
Ka jingsumar sniehdoh jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitleys ha AIIMS ha ka sngi Nyngkong ka la long kaba jop , la ong ka hospital bad bynrap ba baroh arngut u myntri bad u nongai sniehdoh jong u ki dang koit .
La kynthup ia ka ha kawei na ki hynriew tylli ki jingphylla jong ka pyrthei .
Dang shen ka sorkar ka la weng noh ia ka jingiateh .
Ka la kyntait ban khot ia u kpa jong ka hynrei shen kan sa mih nyngkong ha ka phlim ba la pynmih da ka Lekha Ratnakumar.
Ngam pat ju pyrkhat ban phet .
Kane ka jingleit ka thmu ban pynkhlain ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ban pynbha ia ka jingiadei ha ki thain ha South Asia .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sukhbir Singh uba la tip kyrteng kum u Sukha na Preet Nagar bad u Balwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Billu na ka shnong Malhian .
Ha kawei ka jingpynbna jong ka Weekend Ka Vaar jong ka Bigg Boss 13 , u Salman Khan u la pynpaw ïa ki katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ki paralok kynthei barim jong u .
La pynpoi ruh ia ka jingpynbna da ka BMC ha kaba iadei bad katei ka jingtei beain .
U Virat Kohli bad u Steve Smith ka jingsngew tynnad ban thep kol .
Ka shyntur jong une u jait ka long kaba khlain bha .
Ka India ka la nang kylla long ka jaka pdeng jong ka pyrthei khamtam ha ka liang ka jingshna ia ki tiar elektrik bad ki kali .
Hynrei la pynbna ba ka la khlad noh ha ka jingsumar .
Bun ki nongthoh ruh ki pynkylla ktien ia ki novel jong ki ri Sepngi khamtam ia ki novel jong u Arthur Hailey bad u Harold Robbins .
Ka jingdon jong ki step baroh ka long katkum ka , bad kawei pa kawei ka step ka kham duna katba ka nang jrong .
Te, nga la wan mynta, Murph.
Ha u Iaiong 2010 ka BJP ka la pynlong ia u ban shah jied sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh na Madhya Pradesh .
Pyrkhat ia ka jinglong ha Korinth hyndai . U Paul u la theh ia lade ban ialap ha kata ka nongbah bad u la ieit ia ki para riewkhuid jong u hangta .
Ka jingthmu kaba ar kaba ktah ia ka rukom treikam jong ka Komishon ha kane ka bynta ka long ban pynrung ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar ha ka rukom pyniaid ia ka hok .
" " " Ngi dei ban iasnohkti lang baroh ban wanrah biang ia ka jingshngain ha ka thain bad ailad ia ka jingsuk ban synshar ." " "
Ha u bnai Lber , ka India ka la wanrah 38 ton ka ksiar kaba duna 33 percent ban ia kaba u bnai Lber 2018 .
Lehse un hap ban die noh ia ka park ha kano kano ka jingjia .
Ki surok harud duriaw ki la shah tap ha ka um .
Phi lah ban pynsangeh ia ka jingialehkai da u ' P ' .
Nga la sdang ban ialehkai kham bun bad nga la pynlut por kham bun ha ka jinglehkai jong nga .
U Narendra Modi bad u Myntri kam poh iing ba donburom u Shri .
Teng teng ki ktien jong u ki iaid beit .
Ka ai ka jingda ia ka sniehdoh .
Hynrei kam shym la long satia shaphang ka jingwad ia ka iing .
Da ki million ki ap ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ba ka ain kan long kaba kham kloi bad kaba rem dor .
La thung ia ka kum ka nongmihkhmat jong ka ri India sha US hadien ba ka la pyndep ia ka kam jong ka kum ka myntri bar ri .
U Chandrakant Talwar bad u Syron Rodrigues ki la shah kem ha ka sngi Saitjain ba la dep kata ka 17 tarik u Lber ha kawei ka nongbah Mumbai .
Nga sngewnguh ia ka jingjop jong nga ha ka World Cup ha u snem 1996 namar kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka kriket Sri Lanka . "
Ki nongleit nongwan ki kynthoh ba man la ka rel ka iaid hadien ka por .
Ki samla pule jong ka AMU ki byrngem ban pynlong ia ka jingkhihwin kaba thymmai lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa
Kane kam shim khia ia ka jinglut na ka bynta kiwei pat ki jinglut kum ka bam , ka jain ne ka jingsumar pang .
Ka Jingiada ia ka Jatka bad ka kolshor dohkha kaba iadei bad ka mariang , Ka jingpynneh pynsah ia ki jait dohkha ba la jan duh jait , Ka jingpynroi ia ki jingri , Ka jingpynmih bad jingsam ia ki dawai .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor ba ka ram ka la sahkut ne ki nongpdeng ki la wan hapdeng .
Kitei ki shuki ki la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MP ka Congress u Ahmed Patel bad u MP ka BJP u Abhay Ganpatray Bhardwaj .
Iano phin duwai ?
Bad kata bunsien ka ialam sha ki jingduna .
Ka jingshah rem jong ki kynthei nongialehkai phutbol jong ka US hadien ba u nongbishar u la kyntait ia ka jingujor mardor halor ka jingmudui ia ka jingsiew kaba mar katjuh
U la thmu ban pyniap bad u la pynhiar mynsiem ia la ka tnga bad ia ki lai ngut ki khun .
Ia kane ka dorbar la pynduh noh .
Kumba long ka Zenfone 5 series la khmih lynti ba ka Asus kan pynmih ia ka Zenfone 6 series ha ka MWC ban wan .
Rally ka Saina Nehwal ban rah ia ka jingjop ha ka Thailand open
Ki rukom treikam bapher bapher la pyrkhat ba ki dei khamtam eh ki jingpynkylla pyrshah ia ki mrad ba bam dohkha , wat la katto katne ki lah ban long kumjuh ki jingpynkylla dur pyrshah ia ki mrad ba bam dohkha .
Ka bus kaba rong pink kaba don ki jingthoh Arab ha ka liang jong ka .
Ka NIA ka kynnoh ba ia katei ka iing kaba dei jong u kpa jongka u Tariq Ahmed Shah la pyndonkam da u nongpyniap ialade u Adil Ahmed Dar .
Phi ioh ia kiei kiei kiba ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong phi kim lah ban mutdur hi dalade , ka la ong .
Hadien u la leit sha Kochi .
Man la ka sngi da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ki iaid lyngba ka steshon rel Ambala .
Ki dkhot ki la pynlong ia ka jingsngap jar shipor kum ka jingkynmaw ia u nongialam uba la khlad noh .
Nga sngewtynnad ban iohi ia ka . ' Bad hadien kata lehse ngan pyni ia phi ia ka CB radio jong nga ruh . '
Ia u riewstad Valmiki la ai burom kum u nongthoh jong ka epik Ramayana .
Ka kynhun jong ki panel ka la ioh kumba 1, 850 tylli ki jingai jingmut na ka distrik ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Hynrei ym don jinghikai ban ioh .
Kaei ka jingkren kaba phylla ba u syiem Agrippa u la kren ? Pyrkhat ia u Paul ha ka iing syiem jong ki Lat ha khmat ka kynhun kaba kynthup ia u nongsynshar jong ka bynta kaba kongsan jong ka hima Rome .
Ka lah ban long kaba jem khyndiat .
Ngi la sngap jar hapoh ka jingpynbor .
Ka Isaiah 65 : 21 ka ong ruh ba phin thung bad phin bam ia u soh .
Ka lynti iaid kjat kaba iada na ka jingsma ka ai ia ka jingsngew ba shngain ryngkat bad ki 1 500 tylli ki tnum kiba kyrshan ia ka jingjrong jong ki jingkieng .
Ka kmie jong u khynnah ka la ujor sha ki pulit , hynrei ym lah ban lap ia u nongshah kynnoh .
Namar ba ka long ka kam kaba kongsan jong ka jingrakhe ia ka Navy Week man la u snem , kane ka jinglehkmen ka ai ka lad kaba bha eh ban iakynduh hapdeng ki parabangeit shipai duriaw kiba dang shakri bad kiba la shongthait .
Ia kane ka khusnam la ai ia ka WCCB ha ka kyrdan jong ka jingpynwandur thymmai .
Ki la pyrshah ruh ia kajuh .
U Sh Nitin Gadkari u buh maw nongrim ia ki khatar tylli ki projek National Highways ha Ropar , Samrala bad Jalandhar ha Punjab .
U la byrngem ia ka ban weng noh ia ka jingujor pyrshah ia u .
Ka long kumba 0 . 25 na ka shispah lane 0 . 3 na ka shispah .
Oh , ki myllung ki dei ki khynnah kiba sniew , kiba bun na ki , hynrei kim da long kiba sniew than .
Ka jingpyniaid ia ki jingpahara ha ki jaka da ki BGF , ka jingbuh ia ki jaka peit kali ba iaid , ka jingbuh ia ki nakas , ka jingpyniaid ia ki kam katkum ka jingstad ba kyrpang , ka jingpyndonkam ia ki tiar peitngor bad kiwei kiwei .
Ka sngew kumba ki nongleh beijot bad ki nongpyniap briew kiba shyrkhei ki iaid kai sawdong jong ngi man ka por .
Kane kan pynlah ia ki ban ioh pisa suki suki na ka iew ka hat , ban pynrung ia lade ha ka jingthmu ban die ia ki mar jong ka MSME bad ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha ka ri Sumer hyndai , ki shynrang kiba long shynrang bad kynthei ki don bynta shibun ha ka jingmane ia ka Inanna .
Ngi lah ban shad , ngi lah ban ialehkai ding , ngi lah ban leh ia ki kam ialehkai , ngi lah ban long ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki kompeni .
Bun ki briew ki ialeh ban ngeit ba U Blei uba donbor baroh u sngewtynnad ia ki .
Nalor kata , ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jinglah ban shna ia ki kor pynhiar mynsiem hapoh ka ri . Lada ïanujor bad u bnai Jymmang 2020 , mynta ki don palat 20 tylli ki nongshna tiar pynhiar mynsiem hapoh ka ri .
U KCR u dei u nongmihkhmat ba la jied bad um dei u syiem .
U aktor u la sam ia ka dur ha ki lad pathai khubor jong u .
Ka Ind pyrshah ia ka SL : Ka Sri Lanka ka la pynkhuid ia ka lyer halor ka jingialehkai jong ka .
Ia ka kyntien hipster la shna da u Harry Gibson ha u snem 1944 .
Ka Mamata ka iai bteng ban pyntreikam ia ka jingiateh Singur
Pyrshang bad shim ia u nangta .
Ki eriong ki pynlong ia ki dieng ban shim ia ki tynrai kiba kham jylliew .
U dei u nongtrei jong kawei ka kompeni shimet , la ong u heh sorkar .
Ki pulit ki la ioh jingtip ia ka kot ba la thoh da ki katto katne ki kyrtong hynnin ka miet ha ki hotel bad ki lodge bapher bapher .
Hynrei ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai ka la ngat ha ka jingpang klongsnam , na kaba kam shym la lah ban koit .
Ki Stapler ki long kiba la pyndonkam bha ha ki kam sorkar , ki kam khaii , ki ophis , ki iing bad ki skul .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingbakla u nongniah kali u duh point .
Te kane ka jinglong hangne ​​ka dei ka cosine squared jong ka theta .
Ka Hockey India ka hap ban mad ïa ka jingtynjuh kaba khraw ha ka jingïakhun kaban sa wan ha ka jingïalehkai Olympic ha Rio mynta u bnai Naiwieng .
U Gurinder Chadha u nongpyniaid bad nongpynmih ia kane ka phlim un don lang ha kane ka jingpyni kyrpang .
U nongshah kynnoh u ju shoh bad leh be-ijot ia ka nongshah lehbein bad u ju byrngem ruh ia ka bad ia ka kmie jong ka ba kin ioh ia ka jingma kaba khraw , u la ong .
Ki nong Singhala ki la iohi ia kane kum ka jingjop jong ki .
Ki bynta ba kongsan kiba lah ban kiew ki lah ban long ki bank bad ki pisa tyngka , ki nar , ki stock bor ding bad ki jaka puta .
Ka radiate ka thew ia ka jingpynphriang na ka pdeng .
Skul ai jinghikai ia ki nongwan jngohkai ia ka koit ka khiah , Triplicane , Chennai .
Ki long kumba ki tip kham bun shaphang jong ka .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan na ka bynta kiba mynsaw .
U la rung ha ka kam sorkar jong ka Pakistan Mihngi ha ka snem 1969 .
Ka kyrteng jong ki Blei , ka mariang bad ki jinglong ba phylla .
Ka kad lieng jong ki ka long ka nongbah Asia kaba heh .
U nongseng jong ka seng Jana Sena bad u President jong ka seng Pawan Kalyan ruh un ai jingkren ha katei ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynkynmaw ïa ka jingïadei kaba la slem jong ka jylla trai jong u ka Gujarat bad ka Poland lyngba ka Jamnagar ha ka jingïakren arliang mamla jong u bad u Dr . U Piotr Glinski .
Ha ka snem 1947 la seng ia ka tnat pyniaid da ka Ri , ha kaba ka Australia , New Zealand bad ka Ri Bilat ki long ki nongpyniaid .
Nga iakynduh ia u lum jong ki jingeh .
Ki kali rit , ki motor , ki scooter .
Ki jingpeit khmat , ki chappal bad ka pla jong ka ki dang sahkut ha ka wah rnong .
U myntri pla pisa bad u Lat jong ka Bangladesh Bank ki don ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri sha ki jaboh jabaiñ .
Hangne ​​ngi don , hadien saw snem : phim lah ban shem ia ka website kaba ai ia ki nongpang ia kata ka jingtip .
U agent uba la shim ia u u la pynrung ia ka ha ka jaket jong u . .
Na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ka kompeni ka la ai jingïarap kaba Rs . 5 lak tyngka .
Ka la lehkai ha ki drama ha ka skul heh bad nangta ka la pynrung kyrteng ha ka jaka pule ak phlim .
Ka la pyndap ia ka jingduna ha ka dohnud jong nga ia ka jingdonkam ban sngew ba la ieit bad sumar ia nga da U Jehobah .
La register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha thanat Khalapur bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingsngap jar kaba pynsngap jar .
U dei u kyrtong na Khammam konstitwensi .
U kpa jong nga u dei u doktor bniat bad u nongsumar jingbam kmie . ki kwah ba ngan long doktor .
Ha baroh ki shnong , ka jingïakhih IEC ryngkat bad ka jingpynlong paidbah ka dei ban shimkhia ban pynlong ïa ka JJM shisha kum ka jingïakhih jong ki paidbah .
Kan pynrung ia ka jingburom ia ka jingkitkhlieh kaba hiar hapdeng ki nongmihkhmat ba la jied bad ki heh sorkar .
U kapten ka India u Virat Kohli ryngkat bad u paralok jong u na Australia
Ryngkat bad u Harish Rao , u Nonglum D . U Ronald Rose , u Dkhot ka Lok Sabha u K . U Prabhakar Reddy ruh u la don lang ha katei ka sngi .
" " " Ka BCCI ka dang ap ia ka rai jong ka ICC ia kaei kaba kin leh ."
Ka dei ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki briew jong ka ri khamtam ki nongkyndong .
Ngi hap ban pdiang ia kita ki jingeh bad ban iaid shakhmat .
Ka ain jong ka snem 1920 ban long 5 . 11 .
Shwa ia kane u Shri Mr Nitish Jain , President ka SP Jain School u la pdiang burom ia u myntri pla pisa bad u la iathuh ruh ia ki paidbah shaphang ka histori bad ki course ba la pyniaid da ka skul .
Ia kane ka AGM la pynlong ha madan Arun Jaitley ha madan Ferozshah Kotla hangne ​​.
U Zardari u la bam smai kum u President ba thymmai jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u la thombor ia u da ki wait bad ki skru .
Ka Liang Pyrshah kam lah ban thaw ia ka jingiateh ha ki katto katne ki Jylla ba kongsan .
Kiwei pat ki rai ki kynthup ia kine harum : 1 .
Ia ka kyrteng AD 97 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
U la ong ba hadien ka jingtohkit halor kane ka kam la shim khia pyrshah ia uwei u nonghikai .
Hato don ka jingwad jong u Modi ?
Bad ha ka jingjia mynta ka sngi , ka la don ka rukom jong ka jingpynbeit ryntih , ka jingtrei shitom , ka jingshlur , ka jingaiti lut , ki jingkut jingmut bad kumjuh ruh ki por kiba dap da ka jingsngewrit .
Bad ngi tip ia ki kam kiba kine ki leh .
Watla u khunlung um lah ban pynpaw shisha da ka ktien ia la ki jingsngew , hynrei don ki stad saian kiba ngeit ba wat shwa ban kha ia u khunlung u tip ia kaei kaba jia .
MYNTRI RANGDUH : Ka nongrim jong ka rukom synshar paidbah jong ngi ka long ka synshar paidbah kaba beit bad ka elekshon kaba beit .
To ngin nang pynbun shuh shuh ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka jingim ba man ka sngi jong ngi bad pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid ban lap ia ki daw kiba la pynlong ia u ban pyniap ialade , la bynrap biang u SHO .
" U la ong : " " Nga la shah pynbor ban khot ia ki pulit ."
Naduh kata ka sngi hi i . e . tarik u August , ka jingïakhih bym kohnguh paidbah kaba la mih hi da lade kum ka jingkynthoh ïa ka jingkhot jong u Gandhiji ban ïoh ïa ka jinglaitluid mardor ka la saphriang kylleng ka ri .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong phi :
Kane ka long nalor ka bainong ba ki ioh man ka por na ka sorkar pdeng .
" Kata ka long kaba nyngkong eh kaba ngi la leh ," " u ong ."
Hato kane kam dei ka muhor pyrthei jong ka jingmynjur ia ka jingthmu ‘ Make in India ’ ?
U la ong ruh ba ki pulit ki la dep ban sdang ban tohkit halor kane ka kam bad yn sa leh eiei pyrshah ïa ki nongleh kam sniew .
" " " Ym don jingkiew khajna jong ki mar ba la bishar mynta ka sngi " .
Kane ka dei kawei ka liang jong ka dur .
' Ajay Bharat , Atal BJP ' : U Modi ha ka elekshon elekshon 2019 .
" " " Kane kan pynduna shibun ia ka jingsaphriang jong ka jingpang " " u la bynrap . "
Ngam don ha kane ka jingialehkai .
Wat ka World Bank ruh ka shai ba kin duh noh ia ka thong jong ki ban pynkut noh ia ka jingduk kaba jur ha u snem 2030 lada ki nongialam ha kylleng ka pyrthei kim pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat .
Ka jinghikai bad ka jingshong kulai bad ka jingleh ia ki jingiakop ki long ki dawai na ka bynta jong nga .
Ban pynkhuid ia ka shnong bad ban pynphai biang ia ka jingbitar kaba rhem jong U Jehobah , la bthah ia ki nongbishar jong ki Israel ban pyniap ia ki briew baroh kiba la pynkylla lynti kumta .
Ka long kumno ka synshar paidbah ka treikam .
U dieng bad u dieng uba eh ki long ki mar tynrai kiba don ki shniuh .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met iap sha u DHH .
" " " Ngam lah ban batai ia ka jingsngewsih kaba ka khynnah kynthei ka la mad ."
Ka jingkylli kaba thymmai ka pyni ba ka UK kan jied ban mih noh na ka EU
Ka tarik jong ka kam pat thikna hynrei haba khein ia ki tiar jong ka , kan sa paw ba la tei ia ka shwa ka snem 1880 .
Ha kane ka sngi , u Shri Gadkari un buh ia ka nongrim na ka bynta 472 km ki surok bah jong ka ri kiba shongdor T.5583 . 92 Klur tyngka .
" " " Nga lah ban iohi ia ka jinglong , bad sngew ia ka bor . " " "
Ka aktres ka Maggie Gyllenhaal ka para kaba kham heh jong u ka la paw lang bad u ha ka phlim Donnie Darko .
Lehse kham bun ban ia kaba ngi pyrkhat .
Ki la long baroh arngut ki khynnah kynthei kiba donburom .
Ka jingduwai ka la long ka jingiarap kaba khraw . Ka pynsngewbha shibun ia nga ban iakren bad U Jehobah , ban sngew jan bad u .
Kajuh kan treikam ha ki Elekshon Local Body ki ban sa wan .
U Rahul Gandhi u tuklar ia u PM na ka bynta ka jingiatai halor ka jingiateh jong ka Rafale .
Ka dei baroh shaphang ka jingtreilang .
Ia ka HSE la thaw da ka Koit ka Khiah bad ka Jingshngain ha ka Kam bad kiwei kiwei .
U la don 72 snem ha kata ka por .
Haduh mynta la pyntreikam haduh 297 tylli ki lynti iaid bad 53 tylli ki kad liengsuin hapoh ka skhim UDAN .
Ka pisa kaba long Rs . 25 lak la buh kyrpang kum ka jingiarap kaba shisien na ka bynta ka jinghikai ba la sdang ha ka NISH na ka bynta kito kiba duna dkhot met .
8 ngut ki la khlad ha ka jingbthei bom ha Shivamogga ha Karnataka , u PM Modi u la sngewlem ia kiba la khlad noh .
Ka sorkar Haryana ka la thaw ki lad ki lynti bapher bapher ban kyntiew ia ka jingbha ha ka pule puthi .
Ka Sandra kaba dei ka Navajo ka la pynpaw ïa lade kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah . Ka kyrteng Jehobah ka la khring ia ka jingmut jong nga kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ha ka jingshisha , hato don kano kano ka jingpynpaw kumno ki para kynthei Khristan jong u Paul ki sngew shaphang jong u ?
Ha ka snem 1933 ka Hodgkin ka la ioh ia ka jingai jingiarap ban wad bniah na ka Somerville College bad ha ka snem 1934 ka la leit phai biang sha Oxford .
Phi lah ban leh ia baroh kaba phi leh ha ka tablet ne ha ki phone hangne ​​.
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka bor synshar shnong kiba pyndep ia ki kam pynkhuid shwa ka jingwan ka jingslap , la shah ban treikam .
U samla u la pyniap ia ka namar ba ka la pynshitom ia u na ka bynta ka jingshongkurim , la bynrap ki pulit .
Ka phang jong ka jinghikai ka long ka niam Hindu .
Ka jingim khlem ki plastic ka long kaba ym lah ban mutdur ha kine ki sngi .
Ka UK haduh mynta ka la don haduh 12, 107 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus .
Bishop un jin da la ieit ia ka .
Ka jingïalehkai ïalehkai stet jong ka ri kaba 55 jong ka seng ïalehkai jong ka Tamil Nadu la pynlong hangne ​​ha u bnai Jymmang 2018 .
Shuh shuh , ban kren ia ka ktien kaba khuid kam dei tang ka jingpyndonkam ia kawei ka kyntien . Hynrei ka rukom im jong ngi ka dei ban iadei bad kaei kaba mih na ki rmiang shyntur jong ngi .
Katno ka jingpynjem kane kan long !
" U la kynthoh ba ka pisa paidbah ka la shah pynsyrwa kai na ka bynta " " ka jingpynphriang ia ki jinglamler " " bad ki briew ki la " shah ialam bakla " " . "
Kaei kaba la pynsngewbha ia U Jisu bad kiei ki jingjied ki ban pynsngewbha ia phi ? Shem ia ka jingkmen ha kaba shakri ia kiwei .
U Shri Naidu u la kyntu ia ki briew ban pule shwa bad sngewthuh ia ka ain CAA .
La pynlong ruh ia ki jingiakop slogan bad poster na ka bynta ki samla pule .
Ynda u pulit u la bat ia ka kti jong nga , nga la wad ia la u kpa .
Ka jingmut jong ka Eid ka dei ka sngi jong ka jingkmen , kaba la rakhe kum ka jingkynmaw , na ka Fitr , ka jingmut ka long ban plie ne pyndep .
Ki don ki nongialehkai kriket kiba biang ha ki shnong ba jngai jong ka ri India , kiba don ia ka sap kaba khraw hynrei kim don ki lad ki lynti ban bud ia kane ka jingialehkai .
NEW Delhi : Ka liengsuiñ kaba la pynher ïa u heh ka Congress u Rahul Gandhi na Delhi sha Patna ha ka sngi palei ka la hap ban wanphai biang sha ka nongbah hadien katto katne minit hadien ba ka la ïoh ïa ka jingthut .
Hynrei u dei ban tip ba kata kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Kiwei pat kin pynsniew ia ka dohnud jong phi .
Pynsngew ia ki jingsngew jong ki nongiashim bynta . To ai ba ka jingthoh kan wan sha ka jingim .
Ka BJP ka dei ka tnat sain pyrthei jong ka RSS , kaba la synshar da ka .
Ki nongleit nongwan kim dei ban pynsangeh ia ka jingleit jong ki na ka bynta ban ai kaiphod sha ki pulit .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 . . .
Hooid , ngim lah ban pynkylla ia ka por jong U Jehobah . Ka sngi jong u kan wan ha ka por ba la buh .
To ngin khot ia ka ka jingaiei .
Lada um siew ngin shu sangeh noh !
U Sharma u la khot ia ki pulit .
U Parveen Kumar uba peit ia katei ka jaka pulit u la iathuh ba ka kynhun na ki shipai ka la leit sha katei ka jaka bad la khot ia ki riew shemphang ban pynduh bom na Jalandhar .
Da kaba pynduna ia ka jingbam shini bad ki jingbam ba don met , lah ban pynduna ia ka jingdon jong ki triglyceride bad ka jingma na ki jingpang dohnud .
Nalor kata , u Arif Aqueel u la bthah ban pyrshang na ka bynta ban ai jingkyrshan ïa ki doktor kiba trei ha ki hospital .
Tang katto katne ki nongpyniaid jong ki skul CBSE ki la wan sha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh u Modi u donkam ban pynlong ia kane kum ka jingthmu ba kongsan ha ka samoi treikam kaba ar jong u .
Palat 18 tylli ki nongbah ha ka jylla ki la shah khang .
Ym tang ba ka pynduna ia ka por jong ka liengsuin , hynrei ka pynduna ruh ia ka jingpynlut umphniang na ka bynta ka kam liengsuin .
Kane ka dei ka madan kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka lah ban long kaba phylla , hynrei ka treikam shibun kum ka atiar .
Haduh 25 ngut ki samla pule bad arngut ki nonghikai ki la shah kem ha ka por ba ki pulit ki dang pynshitom bein ia kiba pyrshah ia u vice chancellor .
Balei phim don tnga ?
Ki long kiba jylliew bha bad ki ai ka jingmih kaba kham bha haba ianujor bad ka FD jong ka bank .
Hooid ka don kaei kaei kaba bakla hangne ​​.
Kumta ki khynnah shynrang ki leh aiu ban khring ia ki khynnah kynthei ?
U John Foxe u la sdang ban lum ia ka Kitab jong ki Martyr jong u kaba la dei ban long kaba don jingktah la jan katjuh ia ki nongpynkylla niam Protestant kumba don ka Baibl .
Ka la sah hangta lai taiew .
Ka jingkhlain jong ki ha ka ben ka long kaba khlain .
Ha u snem 2012 , ka komiti ïalehkai jong ka pyrthei ka la pynsangeh ïa ka India namar kaei kaba ki la shim ba ka dei ka jingwan tuklar jong ka sorkar ha ka jingpynïaid ïa ki kynhun ïalehkai jong ka ri .
Ka FRO Anita ka la pyrshang ban phet krad da kaba kiew halor kawei ka traktor , hynrei u Rao u la bud ia ka bad u la shoh bein ia ka da u dieng , da kaba shoh ia ka bunsien ha ka khlieh .
Hynrei ka mill kam shym la lah ban siew ia ki ram jong ki nongrep .
Nangta la tap ia ki da kata kaba la tap ia ki .
Ka Delhi Residents ’ Welfare Associations Joint Front kaba dei ka kynhun jong ki RWA hapoh ka skhim Bhagidari ka la thoh sha u LG Najeeb Jung ha kaba iadei bad kane .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat ba iadei bad ka jingmyntoi lang .
" " " Ka jingleit jngohkai jong ka kynhun ha Vertigo kaba mynta ka la paw ba ka long kaba pawnam haduh katta katta hapdeng ki nongkyrshan , ha kaba la die 160,000 tylli ki tiket Dublin ba tynrai hapoh shi kynta."
" " " Ki nongrep ki die ia ka dud sha ki dairy ha ka dor Rs 17 shi litar . "
Parabangeit , Ka sorkar ka pynksan ruh ia ka jingpyndonkam hok ia ki briew bad ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ka Makemytrip Inc , kaba don ka jaka treikam ha Gurgaon , ka ai ïa ki jingshakri ban leit jingleit online kynthup ïa ki tiket liengsuiñ , ki tiket shuti hapoh ka ri bad shabar ri , ki jingbuh jaka ha ki hotel , ki tiket rel bad bus .
Mynta u Kamal Haasan u dang trei ia ka phlim Shankars Indian 2 .
Lain 1 Lain 4 Kane ka dei ka jaka buh metro kaba rim tam bad kaba heh tam ha ri India .
Ha kano ka rukom u hynmen ba la jah rngai u la duh ia ka jingmut bashisha jong ka jinglong khun ?
Lai tylli kiwei pat ki skulbah jong ka Europe bad America ruh ki iashim bynta .
Ki kynthei ki tong um na wah ban pynsleh ia ki lyngkha kba .
Ia kane ka rai la tyrwa da ka Ri Bilat , France bad Germany .
Ka Congress mynta ka don 34 tylli ki seat katba ka MNF ka don saw tylli .
Ka jingleit kaba nyngkong jong u Jaishankar kan long ban synran lang ia u Swaraj sha China ha ka sngi kut taiew .
KA THlEF Ha ka snem 1952 , nga la don hynriew snem . Ka jingkynmaw jong nga ka la lyngngoh . . . kaba nga la iohi bad sngewthuh hadien kata .
Namar lada ka wan na jrong , phin sa ioh ia ka jingpynjot um ha ka jingkhang jong phi ne ha ka jingkhang jong phi , bad ka la tyrkhong lut .
Kum u khynnah rit u la ioh ia ka takma rupa ha kane ka jingiakop ha ka jingiakop iakop jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem 2002 , ha kaba u la ioh ruh ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiamareh 100 meter .
Kaei ka jingkren kaba shyrkhei ban ong !
Bad ym don uwei ruh na ki uba kren shaphang ki jingeh ha ka thain .
Ka jingmut ka long ban pynkylla ia ka software na ka jabieng jong u briew .
Wat la ka khanatang kaba don ha lyndet jong ka Navaratri ka dei ka jingpyniap ia ka ksuid Mahisha da ka Durga , hynrei la pdiang kyllum ia ka ha Kerala kum ka tamasa kaba la aiti ia ka blei jong ka jingnang jingstad .
Hynrei ym dei na ka bynta u Ranbir .
Ïa kane ka metïap bym lah ban ithuh la lap ha rud surok jong ka surok bah Aricha hakhmat ka Jahangirnagar University ha ka por 8 baje mynstep jong ka sngi saitjaiñ .
Hynrei kata ka long kaba khlem jingmut .
Ki Jinglehkai ba kongsan na ka bynta ka Quarter ba la kut ha u bnai Iaiong 2014
Ki lok ki iehnoh ia u khunlung ha hospital
Kumta la rakhe ia kane ka sngi kum ka Narasimha Jayanti ha kylleng ka ri .
Khatduh eh la hap ban khot ia ki pulit .
Shah roadshow ha tripura lashai ka sngi , u modi u rally ha ka 6 tarik apr .
3 Ka Tamil Nadu ka la sdang ia ka prokram ai dawai pyrshah ia ki hynriew tylli ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai ha u snem 1978 .
Kaei ka ain kaba la pynshisha ba ka kham kordor ban ia ki ain ba la thoh ha u maw ? Hooid , kita ki ain blei ki don ka dor kaba khraw .
Kine ki jinglong baroh ki iadei bad ka jingkoit jingkhiah kaba kham sniew ha ka bor pyrkhat .
" Hynrei ka rukom pule ba la buh ryntih ha ki riti dustur jong ka ain shyntur ka la kylla long ka " " tempi " " ne ka pdeng jong ka jingmane jong ki ."
U Duke um shym la mynsaw , la bynrap ha ka kyrwoh .
Palat 66 516 hektar ki jaka rep ki dang bteng ban shah ktah ha ka jingshlei um , la ong ka kaiphod jong ka ASDMA .
Bad kumta lada ngi kwah ban poi sha uwei pa uwei u baduk jong ka shnong ha ka liang ka bor ding , te ngi donkam ban pynleit jingmut ia ki jingthmu jong ngi ha ki jingdon jingem kiba ngi don .
Kat kiba kwah ban pyni bha ha ka doh , ki pynbor ia phi ban otsher . tang ba kin ym shah pynshitom bein na ka bynta ka diengphna U Khrist .
Ki jaka wad ki la pynkylla ia ka Usenet na ka tiar pyniadei kaba la pynbeit ryntih bad kaba neh tang shipor sha ka jaka buh jingtip kaba kordor .
Ka jingbakla ka la jia ha ka system jong ngi . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Hynrei ha kano ka jingmut lah ban ong ba ki jingjia bneng jong ka juk jong ngi ki jia mardor hadien kawei ka jingjia ha ka snem 70 C . E . ?
U Anil Kapoor u la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka bynta ba kyrshan ha ka phlim , Slumdog Millionaire .
La buh ruh ia ka kamra pyniaid ha ka jaka treikam jong ki pulit ka Jylla .
Hynrei u paralok jong u u Chaindeep Singh u la lait im .
Ngi dang peit ia ka video kaba rim
La pynduna ia ka seng tang arngut ki deputy , kiba la shah jied kum ki kyrtong ba beit ha ki konstitwensi jong ki ha East Berlin .
U khynnah rit u ktah ia ka khiew sohjew ha ka sink .
Ha ka sngi kaba bud , ka Sorkar Pakistan Mihngi ka la sdang ban pynkynriah ïa ki jaitbynriew rit paid Hindu na ki jaka ba la pynkulmar ha Dhaka da ki trok sorkar shapoh ka phyllaw jong ka ïingbishar jong ka Dhaka .
Ka kyntien Hebru Talmud ka mut ka jingpule ne jingpule .
U la kyrpad ba ia kane ka projek dei ban pynbna kum ka projek jong ka ri .
Shuwa ba ngin pynshlur ia ki nongpule jong ngi ban pule ia ka Baibl hi , ngi dei ban leh aiu ?
Ka kut ka don ha ka jingjrong kaba 500 m na sla khyndew .
Ka jingpeit bniah ia ka dur jong ka Landsat ha ka por tlang jong u snem 1992 ka pyni ba ka Jamuna ka don haduh 56 tylli ki char kiba heh , kawei pa kawei ka kham jrong ban ia ka 3 tylli . 5 kilomitar.
U la dei ban sngap ia nga .
U Manmohan Singh u la ong ha u Zardari ba ka jingleh ban tehlakam ïa ki kam lehnoh , kan long ka lad kaba kongsan ban tei ïa ka jingshaniah bad kan ïarap ban pyndap ïa ka jingduna jingshaniah hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Noorjehan u bat ia ka suloi ha khmat ka nongsait jain .
Ha ka por ba u don ha kane ka seng , u la nang ruh ban niah ia ka baicycle bad u la long uba tbit bha ha ka .
Ka kam jong ki liengsuiñ ka kiew haduh 27 percent ha ka shisnem ha India .
Hangta ngi la pynlong ia ka jingiaseng niam mynta ka step .
Ka jrong hynriew phut bad hynriew inshi , bad la shna ia ka na u maw rong saw .
IPL : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad : Ka jingiakhun kaba la sangeh noh namar ka jinghap slap
Kaei kaba phi la sngewthuh na ka uncle ?
Ka dei ka dak jong ka jingkiew jong ka ri India .
U Ghosh u dei u nongshong shnong jong ka Durgapur ha West Bengal .
La thmu ban pynbiang ia ka ram kaba 1 lak 80 hajar tyngka lyngba ki skhim Myntri Rangbahduh ka ri Mudra na ka bynta ki nongtrei kti kiba rit .
Phi kynmaw ia ka The Grand ?
Kum kine ki jait jingiakhih kim lah ban pdiang ha ka synshar paidbah .
Hynrei ka Homan ka la ioh ia ka jingsiew kylliang haba ka la iatreilang bad u Griffioen ban pynliem ia u Vergeer bad u Smit , ha ki lai tylli ki set .
Ki nongpynlip ding ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyrshang ban pynlip ia ka ding ka dang iaid shakhmat .
Ka jingeh bad ki aunt , u Bertie u iathuh ha u Jeeves , ka long ba kim dei ki rangbah .
Ka jingjop kaba khraw jong kane ka channel ka long ba ka la pynpaw pyrthei ia ka jingshah lehbein jong u Lat ka jylla Andhra Pradesh u ND Tiwari kaba la pynlong ia u ban iehnoh ia ka kam .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi saitjain u la jied ia u nongialam nongrep u Ram Shakal , u professor bad u nongthoh kot u Rakesh Sinha , u nongdro dur u Raghunath Mohapatra bad u nongshad u Sonal Mansingh sha ka Rajya Sabha .
Ki Khun kynthei jong ka ri America ki dang shu thung ia nga kum u nongsynshar jong ka jylla .
U Jisu u long uta uba long kum u khun u briew uba , ha ka snem 1914 , u la ioh ia ka Hima bneng na U Blei Jehobah .
Ki bor pyniaid ki dang pynlong ia ka jingwad bad jingpyllait im ia ki briew kiba jah .
Ka jingai burom kaba rit jong nga ia u Baburao Vaidya .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 8 tarik u Naitung , ka sngi Thohdieng .
Ka iarap shibun , u la ong .
Katkum ka Jingthoh Bakhuid , mynno U Jisu u la long ka bynta ba kongsan jong u symbai jong ka kynthei bneng jong ki Blei ?
Kane ka jingeh ka la mih man la ka por ba ki iingbishar ki hap ban bishar la dei ban pynkylla ia ki riti dustur ne ki riti dustur niam .
La pdiang sngewbha ia u da ki nongpyniaid , ki nongtrei bad ki khynnah skul jong ki skul .
Ka bynta kaba ar la buh ban long mynta u bnai .
Ka Georgina ka pynbna : Wat la ki tnga jong nga ki pyrshah , ngam shym la thmu ban sangeh ban mane ia U Blei jong nga .
Ha ka snem 1700 la lap shibun kiei kiei shaphang kaei kaba lah ban pynshisha na ki saw tylli kiba nyngkong , bad kiei ki jingeh ha kaba pyrshang ban pynshisha ia kaba phra .
" " " jingsngewkhia " " ka mut ka longiing Hindu kaba khlem phiah , lane ka kompeni ne ka seng jong ki briew ne ka met jong ki briew shimet ne ka kompeni . "
U ADGP u la ong ba ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Nay Pyi Taw : U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Russia u Dmitry Medvedev bad u la khot ïa ka jingïatreilang kaba kham khraw hapdeng ki jylla bad ki thaiñ jong ki .
Ka jingkylla um jong ka um ka jia haba ka sla jong ka um ka paw , kaba ailad ia ki molecule ban mih bad pynlong ia ka um . kane ka lyer nangta ka lah ban kiew bad pynlong ia ki lyoh .
" " " Ka India ka la ioh ia ka lain pace kaba bha, " " la iathuh u Lee. "
U Nombar Account ba pura lane uba kham bunsien la khot kum u PAN No .
Ha ka Global Voices ngi ju iakren shaphang ka hok longbriew manbriew khamtam ha kaba iadei bad ka jingkhang , ka jingpeitngor bad ka jingkren laitluid ha ka online .
Ha ka elekshon 2014 u Narendra Modi u la kular shibun kiei kiei sha ki briew bad pynmih shibun ka jingngeit hapdeng ki briew .
Bad kdew ha ka Kitab ia u Ishmael . Hooid u la long uba shisha ha ka jingkular jong u , bad u la long u nonglam khubor bad u nongiathuhlypa .
Iathuh ia u ba ngi la wan , kumba u la kylli .
Ia ka kam la pynbeit katkum ka ain .
" " " Nga la hap ban pynkhreh kawei ka dur jong ka phlim phareng bad kawei ka jingrwai phareng man la ka taiew , " " ka ong . "
Ka MLA jong ka Telangana Rashtra Samithi ka Nomula Narsimhaiah ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha kawei ka hospital shimet ha ka por step sngi Balang ha Hyderabad .
thylli lait noh tang ki tiar shimet jong u bad katto katne ki kot jinghikai ba la tyrkhong .
U samla pule engineer u Chandru u la pep ia ki klas jong u ban iakynduh ia ka Thulasi ha ka kolej law jong ka bad u la leh kum u nongiasaid ain uba dang pule , ha kaba kut ki la ia ieid iwei ia iwei pat .
Haba kren ha ka jingialang kaba la ai kyrteng u Dr Ambedkar bad ka pateng jong u ha ka tamasa thoh kot kaba 11 ha Jaipur hangne ​​, u Jaffrelot u la kren ruh shaphang ka RSS bad ka BJP kaba pynleit jingmut ha u Ambedkar .
Kito ki bym pat ioh pisa kin sa ioh shen ia ka jingmyntoi .
Yn shim ia ka bai lutksan .
Ka NZ vs IND : U KL Rahul u la jubab halor ka jingkylli lano un shah jied biang u Rishabh Pant sha ka Team India .
Ki pulit haduh mynta ki la kem 14 ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah pyniap jong u Rifat .
Ha baroh ar tylli ki jaka la ring dur ia kitei ki arngut da ki CCTV .
ba baroh ar tylli ki seng kin iakhun lang ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong ban wan .
Hadien kata la mih ha ka kot khubor Ki Jingrwai jong u Gopichand bad ka jingpule jong u ia ka ktien Maithili .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Machilipatnam .
Ka tnad mariang ka la buh ia ka kyndon ba dei ban bishar bniah ia ka jingshna ia ka steshon Thane khnang ba ka thain kaba shah ktah kan lah ban khanglad .
Nangta shaphang kumno ban pyniaid ia ka colony bad kumno ban pyntreikam ia ka rukom sumar .
Ka jingtih dewbilat bad ki mawshun ka la pynjot ia ki mawshun ba kynja mariang kiba la iada shisien ia ki katto katne ki dulir kiba kongsan , mynta ka la pynlong ia ki ban shah ktah jur ha ka jingktah jong ka duriaw .
U Majistor jong ka District u Devendra Kumar Pandey u la hukum ban weng noh ia ki laisen kit tiar jong ki Sengars hadien ka jingkyrpad na ka longiing jong ki nongshah leh beijot .
Ha u snem 2005 , la pyllait ia u na ki jingkynnoh ba kham bun ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ka thoh ka tar jong ka ri India ha ka ktien phareng ka dei ka jingmih na ka jingiakynduh jong ka ri India bad ki ri Sepngi .
Katkum kane la iasoi ia ka MoU lailiang hapdeng ki paralok ha ka 10 tarik u Naiwieng 2020 .
Ia kane ka jingshongkurim la pynlong katkum ki jingleh niam jong ki Hindu .
U la batai ruh ia ki jingthmu jong u ban shna ia ka phlim .
Ka jingkha khun baroh jong ka ri ka long 1 . 51 ngut ki khun kiba kha na kawei ka kynthei ka dei kawei na kiba duna tam ha ka pyrthei .
Ki khynnah ki la ia sngewtynnad bad ialehkai ha ka jingialang .
Ki nongwan jngohkai sha kane ka hotel kin hap ban pyndonkam da ki paiñkhana ba la pynkhuid , ban dih um da ka sponge bad ban bam ïa ki jingbam ba la shna na suiñbneng .
U Nongrep u dei ka kot khubor rep kaba mih man ka taiew .
Na ka bynta ki jingtei , ngi la rai ruh ban pynmih ia ki Rupee Bonds ha ki katto katne ki ri .
U Rahul Gandhi u shimti ia ka shuki mynta ka sngi : Ka Sonia Gandhi ka iakren ban shongthait , ka Congress ka kwah ba kan neh kum ka kmie .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynbha pat ia ka .
Ia kane ka rai la shim lang da ki ar tylli ki board ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingbha jingmiat jong ki nongialehkai na baroh ar tylli ki kynhun .
Baroh ki kylli ia nga ia kajuh ka jingkylli .
Hynrei la pyllait ia u na ki jingshah kynnoh baroh da ka iingbishar .
Saw ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba dang iaid shakhmat bad ki shipai sorkar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kupwara district jong ka Kashmir , la iathuh ki pulit .
U Hynmen bad ka Para jong u ki la don shabar ri .
Ïa kane ka jingkyrpad la bishar da ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar L Nageswara Rao , Krishna Murari bad S Ravindra Bhat .
" Ki pulit Atkinson ki la pynpaw ba kam shym la don kano kano ka " " jingleh bymman " " kaba donkti , bad ka daw ka dang don hapoh ka jingtohkit da u nongpeit bniah ia ka koit ka khiah ."
Ha ka por ba u Virbhadra Singh u la iehnoh ia ka kam MP ha u snem 2012 ban long Myntri Rangbah ka jylla , u Pratibha Singh u la iakhun biang ia ka shuki Mandi ha u snem 2013 .
Ka jingpynbyrngia ha India ka long kaba la pynshong nongrim ha ki kynthei bad ki lad ki lynti kiba duna bha na ka bynta ki nongpeitkai shynrang .
Ha u bnai December jong uta u snem la jop ia ka thain Palestine baroh kawei da ka Hima Ottoman .
Ka long ka jingkylli kaba kongsan na ka bynta kito kiba lah ban lyngngoh haduh katno ka lawei jong ka imlang sahlang jong ngi kaba mynta ka long kaba shngain .
