Katei ka jingiateh lok ka kynthup ia ka Punjabi Ekta Party , ka BSP , ka Lok Insaaf Party , ka CPI bad ka Revolutionary Marxist Party of India bad u Dr Dharamvira Gandhis Punjab Manch .
LYNNONG 98 HAPOH KA KA BARCELONA Supercomputing Centre , ka wah jong ki jingkynthoh ka la tuid lyngba ka kynroh pyni jong u Edmond kham stet ban ia kaba u Robert Langdon u lah ban pyntreikam ia ka .
Ka aktor jong ka Pakeezah ka Geeta Kapoor ka shah iehnoh ha ki khynnah , ka kam ba u khun un pynshitom ia ka .
Ka la kylla long ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingpule ka la pynpaw ba ka jingheh jong ka sla jong ki kot khubor ka ai ka lad kaba bha tam ban pynlong da ki dawai ïa ki nanotube jong ka carbon .
" Yn pynmih ia ka lyngba ka jingiatreilang bad ki sorkar jylla bad ki nongialehkai shimet . " " "
Nangta ka kylla long shaphang ka jingiathuhkhana .
Ka jingim marwei jong u ha Versailles ka la neh haduh shisnem .
Hadien kata la kem ia u ha ka surok bah .
U Joyce u la bat 16 ron ha kata ka por .
Baroh ar ki riew paidbah bad ki shipai ki la duh ei ia la ka jingim ha ka jingbun paid ha ka por thma .
Kano kano ka jingkwah jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan sa urlong .
U Sreedharan Pillai u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Mizoram .
Ka kompeni ka ai kam ia palat 3600 ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Bad balei phim ioh ia kita ki briew ?
Peit lada u hook ia kaei kaei .
" " " Nga don bad ka kynthei barit. Damn ! " " "
" Katkum kawei ka jingthoh , " " ki briew ki iathuh ia ka jingkiew kaba paw ha ka jingkmen hadien ba ki la leh ia ki kam babha na ka bynta kiwei . " " "
Hynrei tang ka jingdon ia ka Ktien U Blei kan ym pynthikna ia ka jingjop . Khnang ban ioh jingmyntoi na ka u Joshua u donkam ban leh artylli kiei kiei .
U la ong ba ka Andhra Pradesh ka dei ka hub ha kaba bun ki surok ki iaid lyngba .
Ki ithuh ia ki jingdonkam jong kiba don jingduna ha ki dkhot met bapher bapher , ki pynsuk ia ki jinghikai pynbhabriew kiba donkam ha ki jaka pule na ka bynta jong ki bad ki iarap ia ki ha ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar lyngba ka jingiatylli .
La pynshisha hadien ba kata ka kot ka long shisha kaba shisha .
Ka dor jong ka petrol ka la neh haduh hynriew sngi lynter .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi pyndonkam ia ka log scale hangne ​​.
Na kiei kiei baroh kiba ka lah ban klet noh. . . ka klet ia ka watch jong u kpa jong nga !
Ka China bad ka Maldives ki iasoi ia ka FTA .
Ka ben dieng kaba shong ha rud surok .
U la sngewsih haduh katta katta ia lade .
Hynrei , ka jingphla jong u nongmudui bad ki bill ba la buh jingthoh ym lah ban niew kum ka jingshisha jong ka gospel .
Lano ka big ka long kaba heh shisha ?
U Khumalo uba kham mynshwa u la phla ia katei ka jingshah pyniap , u dang shah set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia katei ka longkmie .
Nalor ba ka la buh jingsangeh ia ka jingpynmih ia ka Hyundai Grand i10 , ka kompeni ka la pynduna ruh ia ki rong kiba lah ban ioh .
Hooid phim ju duwai ha U Jehobah nyngkong eh ban hikai ïa ki khun jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha ryngkat kiba ha ïing jong u kynthup ïa u khun MP jong u u Abhishek u tnga jong u Aiswarya u la don ha katei ka jaka sumar ha katei ka por .
U nongialam ka BSP , u Sunil Khambe u la theh ink ia ka EVM ha kawei ka jaka thep vote katba u dang don ha Thane katba u dang rah ia kine ki jingkynthoh .
Ka package ka don ha ka liengsuin !
Ki nongmihkhmat ki ju long kiba peit ia ka tnad synshar jong ka thain .
U la duh noh ia ki kmie ki kpa jong u baroh arngut ha ka rta kaba dang rit bha .
Kumjuh ruh la pynlong shiphew tylli ki Expo ne Exhibition kiba heh halor ki phang AYUSH .
Ka jingshit palat bad ka jingpynhiar palat ka pynlyngkot ia ka jingim jong ka battery .
Hynrei ka notification kam shym la kdew ia ka post ba la pynkynriah ia u Rao bad mano ban bujli ia u Roopa .
Ki dkhot jong ka Welfare Fund ki dei hok ban ioh ia ka penshon shimet , ka pension jong ka iing ka sem , ka bai pang pang , ka jingsiew ba duna dkhot met , ka bai sumar , ka bai shongkurim bad kha khun , ka jingiarap ha ka pule puthi bad ka jingiarap hadien ba la iap .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingpynbna ka long kaba donkam na ka bynta ki skul sorkar bad ki skul ai jingiarap ha kaba tang kumba 10 percent na kine ki skul ki don ki canteen ha ki jaka jong ki .
" Ha ka Baibl la pyndonkam teng teng ia ka ktien " " doh " " ban kdew ia ka jinglong pop bad bym janai jong ka doh kaba la hap ."
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan bad ka khun kynthei ka Aaradhya .
U President jong ka US u Donald Trump u lah ban iakynduh ia u Putin shen
Ka social media ka la long kaba khraw haduh katta katta .
Hynrei ka jingleh jong ki SP hadien ka elekshon Lok Sabha ka la pynbor ia ka BSP ban pyrkhat hato kan long kaba lah ne em ban pynliem ia ka BJP hadien habud .
Ki briew ki ieng lain ban thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Uttar Pradesh .
Ka Asian Paints Ltd kadei ka kompeni shna rong kaba heh tam jong ka ri India bad ka kompeni rong kaba lai ha ka ri Asia .
Ka jingkylli ka mih nangta kaei kaba long ha kaba kut ka jingpynbeit .
Ka bai skul ka long Rs 35, 000 .
Ka Powai Lake ha Mumbai ka la her palat namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
hunter ’ , ka jinglum jingtip ka long ka kam ba kongsan jong ki Sapiens , bad ka la pynbiang ia kaba bun na ki jong ki .
La rai ruh ban pynlong ia ki jingialang ban pynkhlain ia ka bor na ka bynta ki Radio Station kiba la don lypa .
Bad ki don kiwei pat ki daw .
Nga la leh bakla kum kiwei pat .
Nga dang buh ia ka kumta .
Phi lah ban mutdur ia ka por ba ki la pynlut , ka jingbun ki marpoh khyndew , ka pisa ba ki la pynlut ha kane .
Ki ktien ba kongsan kiba kren ha Bara ki long ka Bhojpuri , ka Bajjika , ka Tharu bad ka Nepali .
Haba kynthoh halor ka jingiap jong u Achrekars , u Tendulkar u la ong ha ka kyrwoh : Ka Cricket ha bneng kan nang pynriewspah da ka jingdon lang u Achrekar sir .
Ka stock ka la khang 1 . 10 percent kiew ha ka dor 5 , 820 tyngka ha ka sngi Palei .
Ka jingduwai ba kito kiba mynsaw kin koit kloi .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ban pynphriang ia ka jingtip .
U la sngewtynnad shibun ia nga .
Mynta u dang iakynduh ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
La pynkit ia ka sha Ram Manohar Lohia hospital ha kaba ki doktor ki la leit ban sumar ia ka .
Ka la pyndep ia ka jingpule na Lady Brabourne College .
To ngin bud ia u sha kiwei pat .
Ha ka jingiakren bad ka PTI, ka Sridevi ka ong, Haba nga shim ia ka phlim, kam dei shaphang ka jingjied jong nga.
Ka NAV ka dei ka dor jong kawei ka bhah jong ka fund ba la buh ha ka tarik ne ka por ba la buh .
ha ka khlieh jong ka ha ka tyrpeng na ka jingjngai kaba 15 haduh 20 meter da u kuli rubber .
Lah ban kdew ba la pynlut kumba 5 klur tyngka na ka bynta ki tiar , u la ong .
Ki briew ki kwah ia ka jingpyniap briew kaba kham bun, ka jingpyni kaba kham bun.
Ka India ka la tei ia ka bor kaba biang na ka bynta ban thied , pyntreikam bad pynïaid iew ïa ka dud bad ki mar dud , ha ki kam treilang bad ki riew shimet .
Ka Bank Nifty ka dei kawei na ki bynta ba kamai sniew tam mynta ka sngi .
Hynrei u nongkren jong ki kot khubor um kwah ban ai jingtip ei ei ia ki bad u phah noh ia ka Paula bad u Philipp .
Nga tip ba phin pynlong ia ngi kiba sngew sarong .
Ki nongpynkulmar ki la pynjulor ia phra tylli ki kali pulit .
ki don ha ka link harum .
Ynda uta uba don ka suloi u la shah pyniap , uta uba bud u shim ia ka suloi bad u siat .
Kitei kiba la khlad noh ki dei u Akash Ahmed 22 snem u khun jong u Abdul Malek na Ashulia .
Ki don shuh shuh ki daw ban khuslai .
Ka jaka ka kynthup ia ki lum kiba jrong tam kiba bud jong ka Sicily hadien u lum Etna .
Kan pynlong ia ki briew ban pyrkhat ha ka pyrthei baroh kawei bad kan pyniadei ia ki bad ka pyrthei baroh kawei ha ka liang ka ioh ka kot , ha ka sain pyrthei ha ka imlang sahlang . ha ka liang ka jingpule bad wat ha ka kolshor .
La tyrwa ban buh ia ka dor jong ka khajna ba la ot ha ka tyllong da ki nongai na ka bynta ki kontraktor kam kum harum :
Ngin sdang ban ieit ia ki briew kiba bun jait ha ka ri jong ngi , ki ktien jong ki , ki kolshor bad ki jingjop jong ki .
Ka jingleit sha Tarsis . pyrta, phi ki nongshong shnong jong ka dulir .
Ki synshar ia ka pisa jong ka jylla bad ki shipai jong ka da kaba beit , bad ia ka jingsynshar jong ka da kaba khlem beit .
Ka jingsumar ia ki bniat ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingitynnad bad jingkoit jingkhiah .
Hynrei u Calvin ruh u la khein ba ka jingjied jong ki Blei ka long kaba arsap , wat kaba ym lah ban sngewthuh .
U la hiar suk hapoh ka parachute .
" Ngi la sdang ia ka jingtohkit bad yn sa leh eiei pyrshah ia ki . " " "
Ki Israel ha ka ri khlaw kim shym la peit ia ka jingleh jong U Jehobah bad ki ha ka rukom kaba kynja mynsiem .
Nga dei ban tip kumno ban leh ha ka por ban wan .
Ki don 11 ngut ki briew .
Ka jingdap 75 snem jong ka uit India Movement ka hap ha ka 9 tarik August 2019.
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong ka tnat .
La ujor FIR pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka thain halor ka jingujor jong katei ka kynthei .
Ha ki por ba la dep u la ïakren bad u Rajiv Bajaj u riewstad ha ka liang ka ïoh ka kot bad u Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan .
Ka wah Ganga ka dei kawei na ki wah kaba jakhlia bad kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Sir , ki dang wanrah ia ki round baroh na ka mag kaba shapoh mynta hi .
La pynkup burom ia ki nongjop da ki takma bad ki sertiphiket .
U Vinod Kumar , u nongpyniaid pulit jong ka nongbah Kozhikode .
Hynrei ym dei ban leh ia ki kum ki nongleh kam sniew , u la ong .
Hato kan sa iai bteng ?
Nga la khot ia ki nongtrei khlaw .
La shah kem ksiar ha Kerala ka Swapna Suresh la shah kem ha ka NIA
Ka Nayanthara ka dei ka ‘ kmie jong ki khun ki ban sa wan jong nga’ la pynbna u Vignesh Shivan .
Ka jaw jong nga ka la hiar haba nga la iohi ia ka .
La tyrwa ban bei tyngka haduh T.57, 393 klur hapoh ki plan jong ki nongbah kiba stad .
Wat la ki Hindu ki ong kumno kumno ruh , ka niam Hindu ka long ka jingma ia ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Ki nongpynïaid jngohkai pyrthei ha ka thaiñ ki ai ruh ïa ki nongwan jngohkai ïa ka lad ban shong ha ki kulai bad ban lap biang ïa ka jaka khlaw jong ka Australia kaba la ïasam lang da kiwei pat ki mrad ba la pyllait im.
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ong ha ka dorbar ba kane ka GST Bill kan ai jingmyntoi ia ka jylla bad kumjuh ia ka Centre .
Ka jingkylla kaba kham jur la iohi ha ka 15 tarik u Lber 2007 .
Lah ban wan jngoh u Mike Pompeo sha India
Ki briew Iran ki la pynmih ia ki hima Mid , ki Akhemenid , ki hima Parthia bad ki hima Sasanian jong ka por hyndai .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Ayodhya ha kaba iadei bad ka jingdap snem jong ka jingpynpra ia ka Babri Masjid
La pdiang sngewbha ia u Shah ha ophis treikam jong ka tnad kam poh iing ha North Block da u symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , u heh jong ka tnad syntiat u Rajiv Jain bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ki jingshah pyniap jong ki nong France kim pat thikna , hynrei ki long kiba jur bha .
“ Khlem pep kan sa don ka khubor kaba bha ,” “ u la ong .”
Ka jingiakhun jong ngi ka long pyrshah ia ki terrorism ym ia ki Kashmir ne ki nong Kashmir : PM Modi .
Hynrei la pynsangeh noh dang shen .
Ka long kaba suk ban kynnoh ia uno uno u briew .
Ka pyrthei ka la nang kham jylliew .
Bun ki step la shim mynshuwa .
Ka Assam ka la mad ia ka jingshlei um , katba ka Bihar ruh ka la ioh ia u slap palat pud .
Ka Naikhongchhari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Bandarban ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ka Pakistan ka la khanglad ia u nongmihkhmat jong ka US uba la ngat ha ka jingjia aksiden kali kaba la pyniap briew ha Islamabad ban mih noh na ka ri , ka jingleh kaba lah ban pynjynjar shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
la pynpaw ba ka donkam ban bteng ban pynneh ia kane ka jingkhih ban pynthikna ba ka jingdonkam jong ki nongsumar ha ka ri jong ngi kan long kaba biang .
Ka tnat kam bar ri jong ka Maldives ka la ong ba u myntri ka kolshor jong ka China u Luo Shugang ruh u dei u nongshah khot sngewbha .
Kine baroh ki la noh synniang shibun ha kaba pynbeit ia ka jingkit ram jong ki nongrep Bengal .
Ka Basera ka dei kawei na ki .
U Williams u la ialam ia kata ka kynthei shata ban dihsha .
Ia kane ka rukom la pynbud biang na ka bynta kawei pa kawei ka layer jong ka jingpynwandur haduh ba ka 3D kan da dep .
Ngi khein ia ki seng jong ki nongthied kum ka sur jong ki nongthied bad ngi ai ia ki bynta ha ka jingshim rai .
Kawei pat ka kynhun ka ioh ar tylli ki apple , uwei la shim noh .
Ka ri jong nga kan long kaba laitluid bad kaba sngew sarong .
Kine ki jingkhein ki long kiba bha tam na ka bynta u nongtied bol shynrang ha ka kriket T20I .
Wat la ka don ia ka niam Islam kum ka niam jong ka jylla , ka sorkar Bangladesh ruh ka long kaba khlem niam ha ka ain .
Ngam tharai ba u Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u dei u kynthei ne u shynrang.
Ngim ju long ki nongleh be-ijot ban shakri ia ki jingmyntoi shimet jong ngi .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki sorkar kaba la sdang naduh u snem 2007 ka long ka dak ha ka jingkiew jong ka jingiadei jong ngi .
Ha u snem 2015 , ka la long kaba phra kaba la wad bha ha ka Google .
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynrem ia kane ka jingjia .
Ka phlim Marathi ka la dep ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka phlim kaba bha tam .
Ngi dei , namarkata , ban sngew sarong ia la ka ri .
Shaniah ha nga haba nga ong , ka dei kawei na ki jait .
U Wasim Akram u dei uwei na ki nongtied bol uba nga sngewtynnad bha haba ïadei bad ki nongtied bol shabar ka ri India .
Katba ki jingthep pisa ha ki bank ki ai ka sut kaba haduh 6 . 5 na ka shispah 7 . 3 percent , ka PPF ka ai ia ki briew shimet ia ka sut kaba haduh 7 . 9 na ka shispah .
Ka long ka jingïapher ba , katba dang kren shai bha shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ïa ka bor synshar , ki kam kiba hap ban pyndep da ki Sorkar Pdeng ki dang thmu ha New Delhi .
Hynrei teng teng U Jehobah u siew kylliang ia ngi ha ki rukom kiba ngim khmih lynti . To ngin ia peit katto katne ki nuksa .
La antad ruh ba kan don ka eriong ha ki jaka ba kyrpang halor ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Uttar Pradesh sepngi , West Bengal bad ka Sikkim bad Odisha .
Ia kane ka teknoloji la pyndonkam bha ha ki katto katne ki ri mynta .
Hynrei u Peter Mukerjea u la shah kem kham hadien shibun .
6 , bad 60 Ka Projek Surok Ksiar jong ka Surok Ri .
Hynrei kata ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong u samla .
Ka BJP ka la tyrwa ia ka kam chairman jong ka Central zone sha ka NCP .
Ha kawei ka step kaba la jan miet , kawei pat ka jingjia ka la jia .
