Ngi don ki jingsngewkhia kiba dei hok ha ka liang ka jingshngain .
Ka Indian Railways ka la pynsangeh noh ia baroh ki rel kit briew haduh ban da pynbna da kumwei pat , watla katta ruh 230 tylli ki rel ba kyrpang kin dang iaid beit .
Arngut kiwei pat ki nongbud ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ym don uwei pat hynrei U Blei Jehobah .
U la ong : Ki jingeh ha ka imlang sahlang kin dang sah beit .
“La wanrah ia ka lyngba ka Punjab bad Nepal,” u la ong.
Bad ka pyrthei sawdong jong u ka hap hapoh kajuh ka kyndon jong ka jingsngewthuh .
Da kaba leh kumta ka la iasoh bad kiba bun kiwei pat ki samla Nongsakhi U Jehobah kiba buh nyngkong ia U Blei .
Teng teng , ki jaitbynriew ki ju pyrkhat ba ka jait synshar paidbah jong ki ka long kaba lah ban pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingjia ha khappud ki ai tang ka jingpynshisha ban pyndonkam ia ka bor iada katkum ka jingiateh Standstill bad kiwei kiwei .
Haduh 4 inshi ka jingjrong bad 1 inshi ka jingheh .
Ka jingialang ka la pan jingiarap na ki myntri rangbah halor kane ka kam .
Lehse phi donkam ban pyrkhat ban pynkylla ia kaei kaei kaba kongsan .
Ngim kyrshan ia ka , ngin ym ai daw ia ka , ngim lah ban byrngem ban pyniap khlem da pyrkhat ia ki spah hajar ngut ki riew paidbah ha ka kyrteng jong ka jingshngain .
Dang shen u la phah 70 ngut ki synran jong u ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei .
U la don ia ka kyrdan BSc bad u la long u nongiasaid ain uba tbit ruh .
Ka jingpluh ha kawei na kine ki jaka kan buh jingma ia ki nongshong shnong ba marjan bad kumjuh ia ki nongtrei ha ki jaka buh ding .
Ban pyni nuksa : Uwei u rangbah uba la tbit bha u la pyrshang ban iarap ia u briew u bym shym la trei shitom shuh ha ka kam ialap .
Kam dei tang ka jingtei halor ka jaka kyntang , kumba la ju shim da kiba bun ki nongthoh bad ha ki katto katne ki jingthoh kiba hadien .
Ki nongwei ki lah ban kwah mynta ban iohi nyngkong ia ki dak jong ka jingmih biang ha ka ioh ka kot bad ka jingpynkiew ia ka jingkamai jong ki kompeni .
Ka jingithuh bad ka jingleh katkum ki dak jingpang .
Hynrei palat ia ka shisien , U Jisu u la pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingpdiang ia ka khubor babha ha ka lawei da ki nong Samaria .
Ka jingithuh ia ki sap ka long kaba kongsan haduh katta katta ban pynmih ia ki nongjop .
Ka synjuk ha ka kyrdan panchayat , ki cluster resource centre , ka seng pynïaid iew dohkha bad u ophisar pyntreikam jong ka district , PTSLP ,
La tim ia uta uba pynshai ia la u kpa ne ia la ka kmie . Bad ki briew baroh kin ong Amen .
Results jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2015 : Ka thup ba pura jong ki 243 ngut ki kyrtong , ki konstitwensi bad ki party .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 353 bad 332 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U Benjamin u don hapoh ka jingpeit jong ka BKA .
Ki lah ban ioh ia ki kot kha bad kot iap ha iing .
New Delhi : Ka dorbar monsoon jong ka parliament ka la sdang hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Ka rukom pynroi jong ngi ka dei ban iadei bad ki jingangnud jong ki briew jong ngi bad ka dei ban jubab ia ki jingdonkam jong ki .
U la ong ba ki jingiakhih ha ka imlang sahlang ki lah ban pynlong ia ka jingkylla ha ka synshar paidbah , bad ki kam sorkar ki dei ban long kum ki nongpynkylla ia ka .
Pule ruh : La rakhe ïa ka sngi Republic ba 71 ha kylleng ka Assam
" " " Baroh ar tylli ki ri ki don kajuh ka kolshor ha kaba iadei bad ka Ayurveda , ka Siddha bad ki rukom sumar Unani . " " "
U Alastair Cook u la hiar shuki kum u kapten jong ka kynhun kriket jong ka England hadien ba u la mihkhmat ïa ka kynhun ha ki 59 tylli ki jingïalehkai Test .
La pynpoi ia ka jingpynbna sha ki nongshah rai pynrem ha kaba iadei bad kane .
ka jingpeit ba nyngkong eh ha ka pyrthei jong kane ka dur spah kum ka network ba la buh ryntih .
Ka ri India ka long kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Ka India ka la buh thong ban pynmih 100 GW ka bor sngi ha u snem 2022 na ka bynta ban pynbun ia ka bhah jong ka bor khlem carbon ha ka bor ding ba la khleh lang .
Ngi la trei shitom ban wanrah ia kane .
Ki pulit ki la ujor FIR hadien ba ki video ki la pawnam bha .
Mynta ka dei ka nongmihkhmat jong ka jylla Madhya Pradesh ha Delhi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongthied nongpet ka la shim ia ka jingmut kaba pyrshah .
Kan long kaba bha lada u Narendra Modi un leh kumjuh .
Ka sorkar ka la sdang ia ka prokram Digital India da ka jingthmu ban pynkylla ia ka ri India sha ka imlang sahlang kaba la pynkupbor da ka digital bad ka ioh ka kot kaba don ia ka jingnang jingstad .
NEW DELHI : U Justice Narayanan Nadar Paul Vasanthakumar uba dei u nongbishar jong ka Madras High Court u la shah thung kum u Chief Justice jong ka iing bishar jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingleit sha kine ki jingialang ka long ka jingkmen kaba khraw .
Ka Grama Sabha ka dei ka jaka synshar paidbah kaba don ha kawei pa kawei ka shnong .
Ka leit sha kine ki jingiaseng bah da kaba riam kum u Yeoman Rand .
Kata ka la long ka jingpynjlan .
Hynrei kata ka dei ka jinglong kaba ngi donkam ban pyniadei bad ka .
" " " Kane ka long kaba be-aiñ bad kaba khlem jingmyntoi bad kane kam treikam ha kano kano ka rukom bad kan ym pynkylla ïa ka jingshisha ba ka jaka ka don hapoh ka jingsynshar ba shisha jong ka China , " “ u la ong “ .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim , ka la don ka jingïakren kaba la ïaid kylleng kylleng hato ka India ka dei ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka ODI World Cup ban wan .
" " " U Defence Secretary un pynithuh ia u General Officer Commanding , Delhi Area u Lt. General Asit Mistry sha u Myntri Rangbahduh ka ri . " " "
Ki jingpynjakhlia ia ka mariang kum u lead bad kiwei kiwei ki nar kiba heh ki lah ban ktah slem ia ki nongthied .
U la shakri haduh 14 snem .
Bad da ka even bad ka odd , .
Ka long kaba kongsan ban pynksan ia kane ka bynta namar ba la pynmih shibun ki jingkren ba kyllum shaphang ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ka jingroi jong ka GDP .
Kiwei pat ki nongjop khusnam ki kynthup ïa ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei ha Tanzania ka Rebeca Gyumi . ka nongïakhih na ka bynta ka hok jong ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka Brazil bad ka seng jong ka hok longbriew manbriew jong ka Ireland .
U la pynthikna ia ki ia ka jingleh kaba dei .
U la leh ia ka kam runar .
Da kine ki kyntien , ki rangbah , ki kynthei bad shynrang , nga kyrpad ia phi ban iasnohkti lang bad nga ban rah ia ka toast : .
Ia ka jingrwai jong ka phlim la shna da u John Murphy .
Ha ka tarik ban pynlait ia ka NAV jong baroh ki pisa kan long Rs 10 .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak na ka bynta ka sabha .
U la ong ba ka Congress ka ju pdiang sngewbha ia ki rai ba kham mynshwa jong ka sorkar Modi bad ka sorkar West Bengal ban pynlait ia ki file kiba iadei bad u Bose .
Ka tnad ka la pynmih ia ka circular kaba thikna ha kaba iadei bad kane .
Ka jingbishar la buh ban sdang ha u bnai Risaw .
Shuh shuh , ka jingpynmih ia ka Swift DZire kaba thymmai ha u bnai February kan mut ba ka kompeni shna kali kan don hapoh ka jingeh kaba kham jur ban pynpoi shuh shuh ia ki kali .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express u Myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la ong : Ka kaiphod jong ki komiti ka la long kaba la khreh bad ki dkhot ki la pan por ban thung noh .
Ka jingpule ia ka jabieng u briew ka la pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga shaphang ka jingbam .
Ka jingduna um kan nang jur shuh shuh
" " " Ka United Nations ka la iathuh ba shi million ki briew ki long kiba khlem iing khlem sem , lane kiba donkam jingiarap da kano kano ka rukom . " " "
Ha Madhya Pradesh ruh ki juh ki dor ki dang iai bteng .
Ka jaka jong ka iingbishar hi ka long kaba eh shibun .
Ngi la trei shitom khlem sangeh .
U Jack u ngeit ba ki scavs ki la pynlong tiar ia kawei na ki cell umphniang ba la tuh bad ki la pynrung ia ka ha ka jingpynhiar umphniang. Nga donkam ban tip thikna ia kaei kaba la jia .
Ngam pyniap ialade , lada ngam leh kumta .
Nga dei u nongshong shnong ba la kham rangbah .
Lada u nombar u busy , ap ia uwei pat u briew ban pyndep ia ka jingkhot bad phone biang ia phi .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka 15 tarik u Naitung bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
" " " Kane ka aiom ka la long kaba jynjar ."
Kane ka lynnong ka la pynlong ia ki jingpynkyntang ia ki spah ngut ki nun naduh kata ka por .
U Sarrazin u bteng : ‘ Ki Turk ki dang jop ia ka Germany ha kajuh ka rukom kumba ki Kosovo ki la jop ia ka Kosovo : da ka jingkha khun kaba kham bun .
Uwei u Myntri jong ka seng treilang uba la rben bha , u Sellur K Raju , u la ong hadien , Kane ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong ngi .
Ngi lap ba hangne ​​ha Florida , ki riew tymmen ki kham kwah ban don ki jingshai hajan ki katto katne ki jingkhang ne jingkhang mih jong ki jaka .
Ha ka jingthoh jong ka HTML , bunsien ia ki element la thoh da ka jingsdang bad ka jingkut , ryngkat bad ka jingdon hapdeng .
Ki briew kim sngewthuh katno phi tip ki kwah ban tip katno phi sngewthuh .
Ki heh jong ka tnad nongtrei ki la ong ruh ba ki la don katto katne ki khep ha kaba ki la don ki jingujor ba la pynslem ban ai ia ka pisa ba khatduh jong ka GPF sha ki nongtrei kiba la shongthait .
Phin shah ia nga ban ialam ia ka ban thiah shaneng ?
Hynrei kim dei ban pynjynjar ia ki nongshong shnong .
Ha ka snem 733 u la ialam ia ka jingleit jngohkai sha Paphlagonia .
U trai u don ka hok ban die , ban tyrwa ban die , ban aiti bad ban ai laisen ia ka jingshna dur .
Nga la pynroi ia kata sha ka jingiathuhkhana .
Lait na kane la die lilam ar tylli ki SCO bad hynriew tylli ki jaka booth .
Ka kti jong ka India ha ka jingjop jong ka Australia ha ka hockey
U Hafeez u dei ruh ban mih madan ha ka Test jong ka ICC ha Chennai ha ka 9 tarik Risaw namar ba ka jinglehkai jong u ruh ka la shah pynbna be-aiñ da ka ICC ha u bnai Nohprah ba la dep .
Ka pisa Rupee ka la hiar 6 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
U Adarsh ​​uba dei u nongshah kynnoh ba lai bad u paralok jong u Akhil ruh u la shah kem kham mynshwa .
Hynrei ki kmie ki kpa jong u ki ju don ka jingngeit .
Uwei u lehnoh Hizbul Mujahideen u la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Pulwama district jong ka jylla Jammu bad Kashmir ha ka sngi saitjain , la iathuh ki pulit .
Pdiang ia ka jingrisain u MLA ka Dakha u Phoolkas . bypoll ka lah ban long ha u bnai Lber
Ka Jingrwai jong ka Afghanistan ka kynthup ia shibun ki jait jingrwai ba rim , ki jingrwai tynrai , bad ki jingrwai ba pawnam jong ka juk mynta .
Ka shnong kaba don ha ka distrik Kheda ha ka jylla Gujarat .
" Ka Library Paidbah jong ka Connemara ka la long ka Library kaba nyngkong eh ban wan hapoh ka jingpeit jong kane ka ain , kum ka " " Library pdeng jong ka Jylla " " .
Nga la sah ha ka iing jong ki tymmen kham mynshuwa hynrei nangta nga la don hangne ​​ha kane ka jaka bad ka nongsamaria babha jong nga ka Satya Devi .
Ka India ka pynskhem ia ka No . 1 kyrdan ha ki Test katba ka Australia ka hiar sha ka kyrdan kaba phra
Ha kiba bun ki jaka ki la don ki khubor ba la lathicharge ia ki nongrep na ka bynta ka urea ne em ?
Ka la byrngem ban slap .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban tip .
Ka Sheikh Hasina ka la wanrah ia ka jingtyrwa kaba nyngkong jong ka , da kaba ong , Ngi dei ban ialeh ban pynthikna ia ka jingsuk , jingshong shngain bad jingiatylli , na ka bynta uwei pa uwei u briew ha kylleng ki imlang sahlang jong ngi .
Phi lah ban iohi shapoh ki dohnud jong ki briew , hynrei ym shapoh la ka jong ka dohnud .
Wat pynduh pisa ia ka jingsarong jong ki Tamil : U Rahul Gandhi u la iathuh ha u Modi halor ka jingshah khanglad jong ka Mersal
U don ia ka 15 tarik u Risaw 2019.
Ym don kam shuh , ym don iing shuh , ka rukom hikai kam pyndep shuh ia la ka jong ka bynta .
U la ong ba ka jingiap bad ka jingpang ha India ha ka shi million ka long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
U Trump bad u Putin u iasam ia ka jingiakynduh kti lyngkot ha Vietnam .
" " " Ia kane ka mar yn sa pyniaid iew shen hadien ba la pyndep hok ia ka jingpyrshang klinik " ", la ong u Dr A Gopalakrishnan , Director ka CMFRI . "
Yn khang ia ki kali heh ha Expressway ha ki sngi kut taiew
Ka jingshah thombor ka dei ka rai kaba khatduh .
Ki don kumba 100 000 tylli ki skul rit ha Bangladesh kiba bud ia ka rukom treikam ba kyllum .
Kane ka dang don mynta ha ka jingpyrshang na ka bynta ban pynshisha ia ki kyndon jong ka jingtei .
Kine ki kynthup ia ka jingbuh ia ka jaka sah jong ka Ramkrishna Mission bad ka jingiarap ban buh ia ka jaka ai jinghikai ia ki riew shemphang ha Khulna .
Ha ka jingshisha utei u nongñiah liengsuiñ India khlem da tip u la ïaid lyngba katto katne mail shapoh ka jaka jong ka Pakistan bad ha ki shniuh ba la pynïasoh jong u la don ka jaka sah ba shakhmat jong ki shipai Pakistan ha Gulteri .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Navy ka INS Satpura kaba treikam ha Indian Ocean ka la shah pynkylla lynti ban pyllait im ïa u Abhilash Tommy .
Na kane ka jingkhein , 4 . 38 lak ngut ki la pyndep hok ia ka jinghikai ha kylleng ka ri India .
Ngam shym la sngewphylla . U long uba brash palat bad kiei kiei baroh .
La iohi ba ka Priyanka bad ka Parineeti Chopra ki dang ialehkai lang ha ka por ba ki ialehkai Gala .
Ban pyntreikam ia ka jingshakri jong ka GP International Roaming sngewbha leit sha ki jaka ba jan tam jong ka Grameenphone lane phone ha u 121 na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ha kane ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew baroh ki don 49 ngut kiba la iap .
Ngim tip balei la thaw ia ka , mano ba la thaw ia ka .
La iasoi ruh ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Israel halor ki jingpynkylla ia ka jingiateh ba iadei bad ka leit ka wan da ka liengsuin .
Ban pyllait ia ka um dih kaba khuid na ka bynta ki nongbah bad ban pynduna ia ka jingjaboh jong ki wah kum ka Ganga , ki jaka pynkhluit um hapoh 50 km na ki jaka pynkhuid um jakhlia ban pyndonkam ia ka um jakhlia ba la pynkhuid .
Ka don ka daw kaba biang ban khein ia ka ARSA kum ka seng kaba ieit ri .
Ha Chakradharpur ha kaba ka BJP ka la ai tiket ia u president ka jylla u Laxman Gilua , ka AJSU ruh ka la pynbna ia u kyrtong jong ka .
Ha kaba kut ki la shah rem noh da 14 ron .
= U nongsakhi ba kongsan . . . =
Ki bahaïing hasem jong u Abdul Jabbar ki sngewkmen shibun eh ba u la ïoh ïa kane ka burom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ruh ha ka twitter jong u : U la don ka jingïakren kaba phylla bad ki nongïalam bad ki MP ha kylleng ki kynhun seng mynta ka janmiet .
Kane ka dei ka por jong ka jingkynran dien bad ka jingsuk .
Lada ka Congress hi ka la buh pud ia ka jingpeit jong ka haduh 132 ngut , kan ialeh ban iaid palat ia ka 100 ngut .
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u MP ka seng Congress u Shashi Tharoor hadien ba um shym la wan mih hakhmat ka iingbishar wat hapdeng ka jingshah khot hajir .
Ha ka jingsiew kylliang , ki la hap ban pyntrei ia u khun jong u ha iing jong ki , ia kaba ki mynjur .
Ha kata ka por , u la don ka jingmut kaba thymmai .
Ki nongrwai pyrthei ki dang lum pisa na ka bynta ki nongshah ktah .
" " " Shed ia nga ki sharak " " ki long ban iarap ia phi ha kaba wad ia ka Centuro jong phi ha ka jaka ieng kali kaba bun briew lane ha ka jaka kaba dum "
Ka jingmang pisa na ka bynta ka MGNREGA ka long 61 hajar klur tyngka ong u myntri pla tyngka .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.4717 . 34 shi bbl ha ka 18 . 11 . 2014 haba ianujor bad ka T.4658 . 07 shi bbl ha ka 17 . 11 . 2014 .
Ki nongpyllait im na Indonesia ki la lap ia ki met iap jong ki 34 ngut ki samla pule kiba la iap haba ka jingtwa khyndew ha ka sngi palei ha ka ïew Sulawesi ka la tap lut ia ka iingmane jong ki , la iathuh u heh jong ka tnad pynlait im na katei ka jaka .
Katno Ka Jingjylliew Ka Jingieit Jong Phi .
Ka kynhun ki briew kiba ieng ha ki step kiba bat ia ki dak .
Ka rai ba khatduh jong ka Supreme Court ha Ayodhya .
U Sharma u la dawa ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Hato nga pyndonkam ia man la ka rukom jingduwai bad nga duwai khlem pep ?
Hadien la lap ia ka met iap ha katei ka jaka .
Da ka jingbishar hok ha ka rukom treikam ka don ka jinglong hok kaba kham khraw ha ka jaka trei .
Ka Nifty ka la khang halor 14 , 500 na ka bynta ka sngi bad ka long kumba ka jingkyrshan kan shah burom na ka bynta lashai ruh kumjuh .
Kyrmen ba bun ki Tinggian kin dang iasoh bad kito kiba pyrta bad iaroh ia U Jehobah na ki lum .
Ka dor jong ki jhur ka la hiar da 20 percent .
Mynta kiba iap baroh ki la poi sha ka 76 ngut .
" U la kylli : " " Kat kum ka Ramayana , u Hanuman u la wanrah ia u kynbat Sanjeevani na ka bynta jongno ?
Pyrshah jur ia ka China ia ka jingwan jngoh u Modi sha Arunachal Pradesh .
U Rahul u la pynbna ha ka 25tarik Naitung ia ka rai jongu ban iehnoh ia ka kam president jong ka party hadien ba ka Congress ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Dr . U Manmohan Singh u la leit sha China naduh ka 13 haduh ka 15 tarik u Jymmang mynta u snem .
Ki baroh arngut ki long kiba phylla lang .
Ka dei ka pipe umphniang kaba heh tam ha ri India .
Ka aktress ka la shongthait noh na ka kam ak phlim .
Live streaming : Lano , hangno , kumno ban peit bad bud ia ka Australia vs Bangladesh , Match 26
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop .
Ka jingkren thylli jong ka jinglong babha bad ka synshar paidbah da ka Kmie la ‘ pyndap ’ da ki jingpyni ba im jong ka politik jong ka jingshun , jingbitar , jingthok bad jingleh donbor da u Khun .
Ka Assam HSLC 10th results 2019 : Kumno ban check .
Hynrei ka Sunni Wakf bad ka Hindu Mahasabha ki la tuklar ia kane ka rai ha ka SC .
Shuh shuh , palat 140 snem ki la leit noh naduh ba la pynjari ia kane ka Ain , na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba mih na ka liang ka ain .
Kum kane ka jingshun ia ka sorkar ba ka EPDP ka la mynjur tang da ka jingsngewrit ban ieng ha ka tiket jong ka UPFA watla ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar ha Colombo .
Nangta ka awning jain ka la twa , ka la tep ia u nongdie dukan hapdeng ki jingbam thiang jong u .
Katba ha ka liang ka kam , u Salman u dang ring dur mynta ia ka phlim ban sa pynmih kaba kyrteng ka Radhe : Your Most Wanted Bhai ba la pynmih da u Prabhu Deva .
Tang shu kut ka thma bad la pynjem ia ki jingkhang iaid kai , u Pryce Hughes na ka Bethel London u la wan sha Belfast .
" Kito kiba ioh ia ki jingbam ki ong ba man la ka jingbam ka long kaba " " salted " " namar kim lah ban bat ia ki ummat jong ki haba ki pule ia ki jingthoh ."
Ka PPBL ka dang bteng ban long ka bank siew kaba jop tam ha India bad ka lad kaba bniah bha ban ai pisa .
La beh noh da ka NCP , u Mani C . Kappan thmu ban thaw party thymmai
Bad ngi don 60 tylli ki jingbam arsien ha ka shisngi .
Ka jingialeh ka long ha ka sain pyrthei ym ha ka jingmut jingpyrkhat .
Katba dang pyndonkam , ka pyntuid kham kloi shuh shuh .
U Lat ka California u Jerry Brown u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha San Bernardino County ha ka sngi Palei hadien ka jingthombor ha ka 2 tarik u Naiwieng hangtei kaba la pyniap ia 14ngut ki briew .
Kane ka jingtip ka lah ban iarap ban thaw ia ki prokram na ka bynta ki samla pule ban rep ne pynroi shuh shuh ia ka jinglah ban thaw jingthaw jong ki naduh dang rit .
Nga la lyngngoh kumno U Blei uba ieit ia ngi un pynshitom bein ia ki briew ha ka ding ? Ka jingpyrkhat ia ka ding dujok ka la ai ia nga ia ki jingphohsniew kiba sngewsih .
Ka mon kaba khlain ha ka sain pyrthei bad ka jingsynshar ka long kaba donkam ban leh kumta .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohing u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Ki don 428 tylli ki jaka test jong ka sorkar ha kaba ka test Covid ka dang iaid mynta .
Ki MSME ki dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ki jylla .
Kine ki cosine jong ka theta la phiah da ki cosine jong ka .
Ha kane ka trailer ym shym la kdew ia ka Mrs Indira Gandhi lane ia u Sanjay Gandhi lane iano iano ruh .
U V Manohar u la thaw ruh ia ka jingrwai ba kongsan jong kane ka show .
" " " U dieng neem ha iing jong nga u long tang ma ka ka jingdon jingem jong nga ."
Ha kane ka sngi la don lang ki nongtrei jong ka komiti pyniaid jong ka DMCH bad ki nonghikai na kiwei pat ki tnad .
" " " Kane ka distrik ka iasam pud bad ki distrik Narayanapet , Vikarabad , Rangareddy , Nagarkurnool , Wanaparty bad Jogulamba Gadwal " " "
La pynlong ia ka jingialang halor ki kam shna dur
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ruh ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ka Gandeed ka dei ka shnong bad ka Mandal kaba don ha ka jylla Mahabubnagar ha ka jylla Telangana ha ri India .
Ryngkat bad ka kurim jongu ka Sangeeta Bijlani u Azhar u pyniaid ia ka kompeni pyniaid ia ki jinglehniam bad u la seng ruh ia ka jaka sumar ha ka thain Banjara Hills ha Hyderabad .
" " " Hynrei ngim dei ban pdiang ia ka ."
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajbir Singh .
U Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun kaba la ïoh ban ïalehkai.
Ki jingtip ba bniah halor kane ka kam ki long kumne harum : U la leit sha Saudi Arabia naduh ka 29 tarik u Nailar 2020 haduh ka 29 tarik u Naiwieng 2020 .
Ngi dei ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah India , uba riewspah ne uba duk , la uba sah ha Ladakh ne ha Delhi un ioh ia ka jingai dawai kaba bha tam .
Ia kane ka Priyanka Gandhi ka kren ha ka jingialang elekshon ha Barabanki ha Uttar Pradesh .
U Khristan u lah ban shah pynshoi ban thaw ïa ka jingïadei kaba jan bad kum kita ki briew , lehse da kaba pyrkhat ba ki jinglong babha jong ki ki pynlong hok ïa ka jingïadei paralok .
Palat shiteng na ka pyrthei kam don ia ka internet , khamtam eh ki jaka nongkyndong ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingpynkhuid ha ka jaka pynkhriat ka ju don ki bynta bapher bapher jong u maw bad ka dewbilat ha ka jingheh kaba nang hiar.
Haba kren shaphang ka steering la sop da ka sniehdoh bad ka sngew shngain haduh katta katta ban bat .
Ki jait jingpang coronavirus ki la pynlong ia la ka lynti ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la ialam sha ka lynti jong ka jingiap bad jingpang .
Ia kane ka shuki ym shym la jop satia da ka BJP naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
U Hitler u la iap ' : U Shiv Sena u la rkhie bein biang ia ka BJP , u lum iaroh ia ka Congress .
Ka sorkar ka la leh shibun na ka bynta jong ngi .
La bthah ruh ia ki bor synshar ba kin ai reservation ia ki ha ki kam , ka hok ban ioh pule bad ki jaka sumar .
Hato kane ka long tang ka jingmih na ki jingduwai ?
" " " Nga la rung ha ka kynhun jong ka India A bad nangta la jied ia nga sha ka kynhun jong ka India " .
Ngi kwah ba kin don ka jingpyrkhat bad jingsngew kaba laitluid .
Ka dor ba kylla 14 sngi ki jingdie lilam Repo
Ka la kren ruh shaphang ka jingthmu ‘ Make In India ’ jong ka sorkar India .
U myntri rangbah ka jylla u Tarun Gogoi u la ong shisien ba ym don uwei ruh u nong Bangladesh ha Assam .
Kumta , kata ka long ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka ferrite core kaba phi lah ban pynduna ia ka jingbun ki jingkylla .
Ka jingïalang jong ka kolshor ka la pynsngewtynnad ïa ka jingïalang kaba pawnam .
Hadien ka la ak ha palat ia kawei ka phlim .
Ka ain siew bai lutksan , 1972 .
U la kular ban thaw kam thaw jam ynda la wan ka Congress ha ka bor .
Namar ba u rat u long uba rit bad um nang ban jngi bha , u la pan jingiarap na ki mrad kiba kham heh .
Ki nongmane ruh kin nym shah ban sah ha ki jaka jong ka temple hadien ba la dep darshan .
Ki dei ruh ban pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jong ka Russia bad China .
U la long kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain , ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha .
Nga la ju sngew lyngngoh ia phi lada phi shun ia ngi , namar nga la thikna ba ka dur khmat ba shisha jong ki nong Iran kan ym shah pynithuh ha phi ki rangbah . . .
' Nga pynpaw ia ka jingkyrshan jong nga ia ka Mamata Di ha kane ka jingpyni ia ka jingiatylli bad jingkyrmen . . . , ' U Rahul Gandhi u la thoh ha ka shithi .
Nga don kajuh ka jingbitar bad jingsngewsih .
Ka jinglum khana ba nyngkong eh jong ka Divakaruni kaba la tip kum ka Arranged Marriage kaba la ioh ia ka khusnam kot jong ka America , ka khusnam jong ka PEN Josephine Miles bad ka khusnam jong ki nongpeit bniah ia ki kot jong ka Bay Area , ka la pynkiew shibun ia ka jingshai jong ka .
Nga la dawa na u myntri rangbah ba donburom ban hukum ban tohkit ia ka jingkynnoh jong u Param Bir Singh pyrshah ia nga ban pynkhuid ia ka lyer .
Utei u nongpyniap ialade u la rung shapoh katei ka iing da kaba pynlong kum u nongwan jngohkai bad u la pynbthei ialade .
Nga tip nga la ong June , hynrei nga donkam ia ka lieng mynta , .
Ki samla pule 22L ki shim ia ka jingkular ban burom ia ki kynthei : CM
Ha ka jingkren jong ka , ka Smt . Ka Sonia Gandhi ka Chairperson ka UPA ka la ong Ha kano kano ka imlang sahlang kaba iaid lyngba ka jingkylla kaba khraw bad kaba stet ka don ka jingdonkam kaba man ka por ban pynthymmai bad tei pat .
Kane ka jingpher jong ka ri India ka long ka nongrim jong ka synshar paidbah kaba thymmai jong ngi .
Ka liengsuin IAFs Mirage ka la khlad noh ha Bengaluru .
U hynmen barit jong u u dei u nongdro bad nongshna dur ba pawnam u Satish Gujral .
" Haba kren shaphang ka phlim , ka la ong : " " Ngi la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim ."
Ka jingpynlong klon , lane kham thikna , ka jingpynwandur biang ia ka DNA kaba treikam na ki jait jingthaw kiba la duh jait ka la long , da ki phew snem , ka jingphohsniew .
Ka pyniaid ruh ia ka skul shad Agneya ha Valluvambram ha Malappuram .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Dimapur Diphupar .
Ka bundle thymmai jong ki jingdonkam ka kynthup ia :
Ka GST ka dei ka jingpynkylla khajna kaba kongsan .
Ka Diazepam kam pynkiew ne pynhiar ia ka jingtreikam jong ki enzyme ha ka sniehdoh , bad kam pynkylla ia ka jingpynkylla ia kiwei pat ki kynja met .
Ka nongmihkhmat jong ka ri , ka nongsynshar jong u Joe Biden bad ka tnga jong u ka Jill Biden baroh ki don lang ha kane ka sngi .
U Asher bad katto katne ki heh ophisar ki shah bat kum ki nongshah teh mraw ha ka jaka rieh tngen jong ka iing White . U Myntri Rangbahduh jong ka Korea South Lee u la shah pyniap ha ka video ba la pyni .
Ia ka jinglong jong ki ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Kine ki jingsangeh ki long napdeng kiba jem tam kiba la shem ha ki dkhot met jong ki pipe .
Ki jingmyntoi ba lah ban siew na ka jingpynkylla ia ki mar khajna ton .
Hadien ba u la iehnoh ia ka skul u Constantine u la iasoh bad u Jonathan Ryan , ka kompeni jong ki nongiasaid ain ha Port of Spain kum u nongthoh kot .
Hadien kata u la kylla long u doktor ba sumar ia ki dawai .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka test rung kan long Online shen .
Ka jingdon ia kano kano na kine kam mut ba phi don ia ka jingpang cancer .
24 Hato ka lawei kaba sngewtynnad ha ka pyrthei paradais kam long kaba kordor ia kano kano ka jingpyrshang ne jingaiti kaba phi leh ?
Kham hadien , don ki khynnah shynrang ha skul kiba la kyrpad ia nga ban mih ne ban long ka paralok jong ki . Ka Becky kaba dang 11 snem ka rta .
U Daniel Ricciardo u la jop ia ka Formula One Chinese Grand Prix U Daniel Ricciardo
Bad nga u tymmen u la long u nongkhaii dohkha , kumta nga nang ban bat ia ki wait .
U Harvinder u la kynnoh ba ki bahaïing jong ka tnga ba nyngkong jong u ki shim ba u dei uba donkti ha ka jingpynïap ïalade jong ka kaba la pynlong ïa u ban shah thombor .
Dei halor kane ka hukum ba la kren da ka ktien ba ki la ithuh ia ka jinglong hok jong ka lain lyngdoh wat hadien ba la pynpra ia ka lain tynrai .
La jied ia u hadien ka jingthep vote .
La pyndap ruh ia ka shini ha ka dur jong u sohjew ba la pynkhuid ia uba la khot kum u Gudia Shakkar ne Khandsari bad la pyndap ruh ia u sohjew .
Hynrei kaba bun na kane khamtam ha kaba iadei bad ki khynnah rit ka sah tang ka jingkular .
U Bah Gadkari u la ong ba 63 tylli ki kyndon ki bym donkam ban thaw ia ki kyndon thymmai la phah sha ka tnad ain ban bishar bniah .
Ka jingkren bein , pynban , ka dei ka khubor lamler kaba thmu ban pynsniew ia ka nam jong uwei pat .
Ka phatok kum kiwei pat ki jaka set phatok ka don katto katne ki ward bad ki cell .
Ki rit paid niam kiba shah pynshitom bein ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh kiba la leit rieh tngen ha India yn ai ia ki jinglong nongshong shnong , u la ong .
New Delhi : Ka dohnud ka dei kawei na ki dkhot met kaba kongsan tam .
NRI dei ban long ki nongbat green card .
Ka BCI ka la ai jingmut ba bniah halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka ain jong ki nongiasaid ain bad ka la aiti ruh ia ka draft Bill ban bishar bniah da ka Commission .
u pynbna ia lade ba u don ka jingtbit ha ka ktien Hindi ha ka dur ba la pyndait bad kine ki kyndon .
Hynrei ynda ka la wan phai ka la lap ba la khang ia ka iing na shapoh .
Ka Jacqueline White kum ka Mary Mitchell
Haduh mynta kane ka skhim ka la ai jingmyntoi ia ki 94 ngut ki nongri dohkha .
Kine ki jingiathuhkhana ki la iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Hato ka long shisha kaba donkam ban shim ia ka kumta ?
Nga la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingtohkit .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh kynsan jong u myntri kam bar ri barim bad u riew sain pyrthei ba rangbah ka Shrimati Sushma Swaraj ji . "
Ki iingbishar ki lah ban pynmih ia ki hukum kiba khang ia ka jingpynlong burom ia ki jingshongkurim khynnah .
U la don ka jingpang shini bad u la mad ia ka jingpang dohnud .
Duwai kum u nongrwai salm : Pynbeit skhem ia la ki jong ki step ha ka jingong jong phi , bad wat ai ba kano kano ka jait jingmynsaw kan ym synshar ia nga .
36 tylli ki jingialehkai la pynlong ha Guadalajara .
Ka jingsumar ia ki data ba la sam ka long kaba myntoi shibun haba ka jinglut , ka jingtreikam , bad ka jingdon jong ki data baroh ki long kiba kongsan mar katjuh .
Ha ka jinglong kynthei jong ka , ka aiti ha ka jinglong kpa .
" Ka ain long nongshong shnong bad ka NRC kim don jingiadei ei ei bad ki Muslim India " " la pynshai u Modi . "
Uwei u la mynsaw ha ka jingbthei jong ki crackers ba la bret ha ki jaboh
Mynta , ka jingkhluit ka long kaba duna .
U Dhoni u la dei ban wan ha khmat jong u Pandya .
Ki sim lieh kiba ioh um na ki pung um .
Ka jamin kaba la pynrem . U D K Shivakumar un dang bteng ban sah ha phatok Tihar .
U la shoh ia u katto katne sien ha ka khlieh da ka pump jong ka baicycle .
" Ngim lah ban iehnoh ia kata ha kiwei pat " " u la ong ."
La ai ia ki synduk wad kiba pyni ia ki kynhun rta , ki ri ba ki sah , ki jinglong ba kyrpang , ki dur , bad ki kyrteng screen ba khlem kyrteng .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u Myntri ka tnad kam jong ka Parliament u Venkaiah Naidu .
Kan long ha ka jingtip jong phi ba tang katto katne sngi mynshuwa , ngi la rai ban pynduna shibun ia ka khajna jong ki kompeni .
Ym don wat tang kawei ka jingshad hapdeng u Ranveer bad ka Deepika , ki ong .
Hynrei bun ki la sngewsih la kin leit ne em .
Ka shong ha kano ka liang phi peit ia ka .
Tang ka Honda Mobilio model snem 2015 la kynthup lang ha kane ka jingai .
Hato ngi dei ban ioh biang ia ka , te ?
Wat la ka jingroi ka ioh ka kot kaba lah ban kdew ka la jia ha India hynrei haduh mynta ka India ka dei ka jaitbynriew kaba duk tam ha ka pyrthei .
Ka jingdon jingem jong u mynta ka long T.21 klur .
Ki video ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
U Golu u la iathuh ha ki hati shaphang ka jingthmu jong u .
Ka la pynlong ia nga ruh ban sngewbha .
Kaei kaba la long kaba eh shaphang kine ki bynta ?
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha Jalandhar da ki nongshong shnong .
Katba bun ki briew ki sngewtynnad tang ïa ka spah ba kynja met jong ka Guinea , kito kiba ieit ïa U Jehobah ki wad da ka jingkmen ïa ka spah ba kynja mynsiem .
Kane ka dei ka phase bad kan sa iaid noh shen .
Ki samla pule ki la ujor sha ki bor pyniaid jong ka kolej ba ki la iohi ia u bsein uba iaid laitluid ha ka iing MCA jong ka skulbah .
Kane ka dei ka jingpynlut kaba khraw .
" Ngan ialeh ban rah shakhmat ia ka pateng jong u Advani ji." " "
U Khwaja Nizamuddin u la iasoh bad ka Thma Pynlaitluid ha u bnai Risaw 1971 .
Ka bill ka long haduh 110 sla , bad la buh ryngkat bad ka da ki 124 sla ki jingbatai .
Ka tnad PHE ka don ka kamram ban pynkupbor bad ban iatreilang bad ki paidbah
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki paidbah .
Ka Australia ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha da ka bol ha ka jingïalehkai kaba dang shen pyrshah ïa ka Bangladesh .
blei ne blei kynthei ban mane kyrpang .
Hynrei ka jingbam bym biang ka lah ban buh jingma kaba khraw ia ka jingbam kaba bha .
Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la kiew sha ka kyrdan kaba shyrkhei namar ka jingduna palat ka jingpynhiar lyer bad ka lyer kaba jem bha na sla khyndew .
Ngam tharai ba don kano kano ka jinglehrain ban pyrshang ban thoh ia ki jingrwai ki ban ithuh da ki briew kiba nga sngewtynnad .
Ki nongthombor ki dang phet krad bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Kane ka bar graph ka pyni katno ngut ki khynnah skul ki pyndonkam ia kawei pa kawei ka jait jingleit jingwan .
Ryngkat bad ki pud ki sam jong ngi ki don ki wah ba ngi iasam lang .
Hynrei lada phi kwah ban lait im , ngan shu sngap jar .
Yn ai jingiarap pisa ia u katkum ka skhim aiti bad pynbha pat ia u jong ka sorkar Odisha .
Kane ka dei kawei na ki jingiathuhkhana ba nyngkong eh jong u bad kaba don jinglong kyrpang bha .
Nga rong ia ki jingdro , nga shna ia ki mashin .
Arspah mail . Hooid, u briew.
Ka taiew jong ka Willamette ka la pynrung ïa ka Projek Kulai ha ka thup jong ki kulai ba bha tam jong ka Portland na ka bynta u snem 2006 hapoh ka kyrdan Kulai ba bha tam jong ka rong bapher bapher .
Ka don ka theory kaba kyrpang .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang ka la long kaba jur , namar ka jingsynshar hyndai ka la hiar bad ki samurai kiba dang mih ki la donkam ban pynneh ia ka seng shipai bad seng synshar kaba heh ha ki jaka ba ki don ka jingsynshar .
Ka dor jong ka Tecno Phantom 9 ka long T. 14, 999 bad ka dei ka phone kaba buh dak ia baroh ki synduk kiba biang na ka bynta ki nongpyndonkam kiba kwah ban thied ia ka phone kaba hapoh T.15, 000 .
Ia kane ka jingkhot la pyndonkam ruh ha ki jingjia kiba iadei bad ka jingshongkha .
Kata ka long ka rukom kaba tynrai ban iaid .
Ngi lah ban sngew ba ngim kwah ban rwai lada ngi pang ha ka mynsiem , lehse namar ka jinglong kaba bakla ne ka jingbym lah ban bam man ka por ha ka miej U Jehobah .
Uwei u samla uba shong ha ka jingkhang jong kawei ka dukan uba kren ha ka phone jong u .
Ka Uttar Pradesh ka don ha khlieh duh jong ka thup , u la ong .
Ki don haduh 331 ngut kiba la shah sumar ha hospital , la iathuh ki heh sorkar .
" U Mr Arnab Banerjee uba dei u heh ophisar jong ka CEAT Tyres u la ong " " Da kaba sah kham jan bad ka jingthmu jong ngi ban pynlong ia ka jingleit jingwan kaba suk bad kaba shngain na ka bynta ki nongthied jong ngi , ngi la nang pynriewspah shuh shuh ia ka rukom treikam jong ngi " .
WELLINGTON : U slap u la pynslem ïa ka jingsdang jong ka Test kaba ar hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh ha ka sngi Saitjaiñ ha Wellington ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka para kaba kham heh jong ka ka Sandra ka dang shu ngam jyllop , bad ka kmie jong ka ka tip ba ka dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynim ia la ka khun .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 42 tylli ki Lok Sabha ha West Bengal ka dang iaid ha ki hynriew bynta .
Ka kwah ia ka bor baroh ha ki kti jong ka .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ieid bad ki nongkyrshan jong u .
Kane ka la long ka jingleh kaba phylla .
Ka kot khubor India ka la khot ia u u myllung Urdu ba pawnam.
Hynrei kita ki sngi ki long ka histori .
U la pule ha Pawtucket bad u la rung sha ka kynhun shipai shong kulai jong ka Rhode Island ha ka snem 1863 .
J : Kata ka dang don ruh .
Ka nongbishar ka Julianne Hough ka la shah pynkmen ha ka jinglehkai jong ki .
Katkum ka jingngeit jong ki Hindu , ia ka jingiasoh jong ka Blei Parvati bad u Blei Shiva la shim ba ka long kaba kyntang bad kaba bha tam .
Kaba ar ha ka ri America ka dei ka Ohio College jong ka jingsumar bniat kaba la seng ha Cincinnati , Ohio ha ka snem 1845 .
Pynduh ia ka phorm aplikeshon bad shim ia ka ba la shon na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Kiwei pat ki jingbud kiba lah ban long ki long ka VSO , ka VOS , ka OVS , bad ka OSV , ki lai tylli kiba khatduh na kine ki long kiba duna .
Ka projek jong u Young ka la pynmih katto katne ki video ba la dep ha ka YouTube :
Ka Centre kam don la ka jong ka pisa .
U Jackie uba la tip nyngkong kum u Janaki Varma u la pyniap ia ki kmie ki kpa jong u Mahadevaraya hadien ba u la shah siew ha u Mukhtar bad u la ioh ban phet krad ryngkat bad u Rudra trident .
Bunsien u la pyllait im ia ki . hynrei ki la pynsngewsih ia u da ka jingai jingmut jong ki bad la pynhiar dor ia ki namar ka jingbymhok jong ki .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha u , u la ong .
U Khan u la sdang ia la ka kam sain pyrthei kum u nongialam jong ki samla pule .
Naduh u snem 2015 ter ter , ka jingkhein pisa kaba la pynlut kam dei ban long tang ka nongrim jong ka kam pynroi kaba bha .
Ngi dei ban bud ia ka rai .
U Jagdish Mukhi u myntri rangbah ka Puducherry u Shri V . Narayanasamy , Myntri ka tnad pynroi sor jong ka Puducherry u Shri M . U Krishna Rao bad u Myntri ka tnad pynroi sor jong ka Delhi u Shri Satyendra Jain ki la ïashim bynta ha kane ka jingbishar bniah kaba ha khlieh duh .
Result ba khatduh ka jingthep vote ha Delhi Assembly : Jop ka AAP 62 ngut bad ka BJP 8 ngut .
U nongialam SP uba la pynmih jingiakren u la kynnoh , Ka bor synshar shnong jong ka Rampur ka pyrshang katba lah ban kyrshan ia u kyrtong ka BJP .
Ki la aiti ruh ia ka ejahar sha ki pulit ka Jadavpur ha kaba iadei bad kane bad ki la dawa ia kajuh .
Haba ai burom ia u Jaitley ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ka Liang Pyrshah ki la ong ba ia ka jingnoh synniang jong u sha ka jingim paidbah yn iai kynmaw junom junom .
MANO BA LEH IA KA MON U JEHOBA MYNTA KA SNGI ?
U la pyrshah ia ki kam kum ka ain thoh khubor bad ka jingpynhiar ia ka rta kaba heh tam na ka bynta ka eksamin nongtrei sorkar India .
Ka Rabindra Univ ka la sdang ia ki kam pule puthi ha ka sngi Balang
Ngi pule ruh : Ka jingtieng ia U Jehobah ka mut ka jingshun ia kaba sniew .
Haba ki nongtrei ha ka niam Khristan ki kwah ban ai nuksa ia ka jaitbynriew kaba sngewtynnad shisha ha ka jingmane jong ki , teng teng ki kdew sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingiathuhkhana shaphang Ka Bneng Ka long kaba Pink .
Nyngkong eh nga ai khublei ia phi baroh bad ia ki nongpynlong ia kane ka jingialang , kiba la ailad ia nga ban don hapdeng jong phi ha kum kane ka por bakhuid .
" Um dei tang u briew uba la shah bat ha ka jinglong bieit , kumta ap ia u katto katne por ." " "
Ka kynja kynja jong ka histori kam lah ban pynphai shadien .
Sdang ia ka jingialang jong ka seng Congress parliamentary
" U la pynbeit ia ka " " " diwan " " kaba nyngkong jong u Mirza Ghalib katkum ka jingkyrpad jong u ."
Hynriew ngut ki shipai jong ka IAF kiba don ha ka liengsuin bad uwei u riew paidbah uba don ha madan ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ki Mandrill ki don ha ki bynta ba shathie jong ka Cameroon , Gabon , Equatorial Guinea , bad Congo .
Katba ia nga pat U Blei u tip ba nga la pyrshang .
Kawei na ki jingnoh synniang ba kongsan jong u Jashomatinandan Das Maharaj ka long ka jingpynkylla jong u ia ka ISKCON Bhagavad Geeta bad kiwei kiwei ki kot niam ha ka ktien Gujarati .
Ka hima Vijayanagara ka la mih kum ka jingjop watla ka hima Bijapur ka don ka bor siat kaba kham khraw .
Ka jingialehkai ha ka madan kaba heh ka pyllait ia ka jingeh bad nga la ialehkai bad pyntbit kham jur naduh ba nga la poi hangne ​​.
Kane ka jingiatreilang ka ailad ia baroh ar ki kam ban pyndonkam bha ia ki marpoh khyndew .
Ka India ka la kyntait ban ialehkai ia ka Test bol pink pyrshah ia ka kynhun kriket jong ka Australia .
Ha ka sngi Nyngkong uwei u lehnoh u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha ka shnong Turna jong ka Baramulla .
ka jingpynrung suki ia ka um kaba pher na ka snam shapoh ka met lyngba ka snam .
Phi donkam kham duna ki yard ban leit ha kajuh ka jingjngai kum ka jaka ba la buh .
Dei ban sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki nongpynkhein .
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingngeit bad ka jingialap ?
Kine ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha RP Government Medical College , Tanda ha Kangra , ha PWC Dalhousie bad ha kawei ka Hospital ha Pathankot .
Kaei ka jingpyniasoh jong ki jingsiew ba la pyniasoh lang ?
Ki jingleh jong ki briew shaphang U Messaiah kin pyni ia kaei kaba don ha ki dohnud jong ki .
Balei ka jingieit bashisha ka long ka jinglong kaba donkam eh na ka bynta ki Khristan bashisha ?
HA ka snem 1910 haba ka kmie ka dang 8 snem ka rta , ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sah na jan Pittsburgh , Pennsylvania sha kawei ka jaka rep kaba don shabar jong ka Alvin , Texas .
Ka LinkedIn ka dei ka lad jingïadei na ka bynta ki riew shemphang .
Ha u snem 2009 ki don 543 tylli ki jaka ri jingri .
U la ong shuh shuh ba ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ban deng mask bad ym donkam ban buh mask ha ki iing ki sem jong phi ruh .
U president ka BJP uba dei ruh u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba ka Jharkhand ka dang ïaid shakhmat ban lait na ka jingma jong ka jingsynshar Naxalism .
Katba u SP u la lah ban ioh 5 tylli ki seat hynrei u BSP um shym la lah ban plie ia ka account jong u .
La phah test ia ki sample jong u .
Balei ban target tang ia kawei ka kam ?
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki long kiba la shah pyndik .
U myntri rangbah ka Chhattisgarh u la ong ba u Mahatma Gandhi u la kyntait ban soi ia katei ka register ha ka por ba synshar phareng khnang ban ialeh pyrshah ia ki nongsynshar phareng .
Ia kane ka phone lah ban thied ryngkat bad ka Samsung EVO 512GB Memory Card ha ka dor T. 4, 999 , hadien ka jingpynhiar dor kaba T. 17, 901 .
Ka Sarnath ka la ai ia ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki jingtei , ki tiar bad ki jingtei kiba kynthup ia ki dur Buddha bad Bodhisattva kiba bun bad kiwei kiwei ki jingsah hyndai .
Bun kiwei pat ki don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom bam kaba pynjot ia ki mar ba la iap bad kumta ki pyndonkam biang ia ki mar ba kongsan ha ka dur kaba ki jingthung ki lah ban pyndonkam .
Kumta nga la tieng khyndiat hynrei nga la iaid lyngba ia kata ka phase kloi nga tharai .
" " " Ha kaba wad ban weng ia kine ki jingeh , ki nongpeitkai kin iakren bad ki khynnah kynthei kiba phong kum kine ki jain ban pynthikna balei ki leh kumta ha skul , " " la ong u Spielman . "
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kane ka fund kaba T.20 000 klur la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi haduh ar lak tylli ki MSME .
Pule ruh : Hato ka jingkoit jingkhiah jong u Irrfan Khan ka nang sniew ?
Ka jingpynbeit kloi na ka bynta u nongrep
Ki paidbah ki la sdang ban synshar .
Ia ki rai shaphang ki khlur la shim katkum ka axis ha ka ri India shatei lam mihngi .
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam hynrei ka la duna ha ka jingbun paid kaba suk .
Ki jinghikai jong u ki pynshlur ia ki million ngut ha kylleng ka pyrthei .
Leit jngoh ia ka iing jong ki da ki jingai sngewbha bad ki jingphuh samrkhie .
Ka UDF ka la khmih lynti ia ka jingduna ha ka roi ka par ha ka jylla .
U la ong ba ka donkam ban thaw ia ka rep ka riang kaba pyndap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ki don kumba 12 ngut ki nongap . . .
U DSP u Pritpal Singh Thind u la ong ba ki pulit ki dang sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka Cr .
Mynta ka la iaryngkat bad ka GDP jong ka ri India , hadien ba ka la tam ia ka Russia bad Canada ha u snem ' 13 bad ' 14 .
Ka jinghikai jong ki kmie ki kpa ka lah ruh ban kynthup ia kiwei pat ki kyndon ki kyndon jong ka iing ka sem . Kine ki long na ka bynta ka jingbha jong ki dkhot jong ka iing ka sem .
U nongrep un leh aiu ha kum kane ka jinglong ?
Jim : Ka por kaba ngi pynlut ha ka jingshisha ban iakren bad ki briew ha ka jingshakri ka long shisien ia kaba ngi pynlut ha ri America .
Baroh ki iaid beit haduh ba namar ka jingkhuslai bad jingtlot u la wan hiar bad ka jingpang kaba jur bha .
Kane ka rai kan iarap ban pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka IIT bad IISc Bangalore .
To mih noh na kane ka jaka mynta hi .
Ngam shym la pynkhein ia kino kino ki kyndon .
Ka MP ka BJP na Bhopal ka Pragya Singh Thakur ha ka sngi Saitjaiñ ka la nud ban thang im ïa ka haba ka la poi ha ïing jong u ha ka 8 tarik u Naiwieng .
U la ktah ia ki kjat jong u Rohit shwa ba ki nongap pahara kin tuklar bad ki la ialam ia u shabar jong ka madan .
Nga la trei ha kiba bun kiwei pat ki phlim ha ki ktien bapher bapher hadien kata .
Ka mantra jong ka jingjop jong u coach Shastris : Pynlehkai ha Australia , ioh khusnam .
Ka projek jong ka surok bah Trilateral ka dang iaid shaphrang bha bad dei ban pyndep ha u snem 2018 .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la don lang ruh ha kane ka jingialang .
Na ka bynta jong nga ka long ka jingkmen .
Hadien ka jingkoit jingkhiah , u heh pulit jong ka distrik u Shivaji Rathod u la thaw katto katne ki kynhun ban tohkit ia katei ka kam .
Ha ka miet ba sngewsih jong ka 1 tarik u Nailar , katto katne ngut ki riew shim suloi ki la hiar thma ia ka Holey Artisan Bakery ha Gulshan 2 .
Ki nongbah India ki dei kawei na ki nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar BJP kaba synshar ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La kem ia saw ngut ki briew ban shah tohkit ha kaba iadei bad kane .
Ki longïing kiba sah ha ki jaka sah ha sor ki lah ban ïakynduh ïa ki nongpynïaid bad ki ophisar jaka ba dei peit ha la ki jong ki jong ki ophis ban pynbeit ïa ki jingeh jong ki .
Ka CSK ka la nang duh wiket suki suki kaba la lum katto katne ka jingeh ha ki over ba khatduh bad dei u Shane Watson uba la pynrung katto katne ka jingkyrmen ia ka CSK .
Ki pharshi jong u Solomon u khun u Dabid u syiem Israel ;
Ka Jingpule Ka Pyni Ba Ka Tdem Diesel Bathymmai Kam Pynmih Ia Ka Jingpang Cancer .
Kum ka nuksa , la phah ia u angel Gabriel na U Blei sha kawei ka shnong ha Galilaïa kaba kyrteng ka Nasaret . Balei ?
U la ai jingmut ba hangno hangno ba lah , lah ban kiar na ka jingpynbiang dawai da kaba bun .
Ki dor thep pisa ha ki bank kin dang kiew sa katto katne por .
Kumba long ha baroh ki library , ki tab ki pyni ia ki jingdon jong kata ka row .
Ym lah ban pyniasoh bad u nongpyniaid ia ka jingialang
Ka iew ka la hiar ha ka taiew kaba lai hadien ba ka la poi sha ka rekod kaba heh bha ha kaba sdang jong une u bnai .
U secretary u la bthah ia ki ban iatreilang bad ki line ministry , ki sorkar jylla bad ki bor synshar distrik ban pynjur ia ka jingpyrshang jong ki na ka bynta ka roi ka par jong ki distrik kiba don angnud .
Ka dei ka jaka pule kaba nyngkong eh kaba la aiti kyrpang ha ka distrik .
Dei ban husiar bha ia ka koit ka khiah jong ki rangbah .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam nyngkong eh ha ka por ba jur ka eriong Pacific ha u snem 2012 .
U Madhavrao u la pyniap ialade ha ka rta kaba 21 snem da kaba jngi na ki kynroh ba jrong jong ka Shaniwar Wada ha Pune .
Ka distrik ka don 2 961 tylli ki skul rit , 376 tylli ki skul heh bad 581 tylli ki skul heh .
" " " Ka liengsuin ka don ka umphniang kaba biang ."
Ki jingkhein ba thymmai jong ka jingwad bniah ki pyni ba ka don ka jingkiew ha ka jingbun ki kynthei kiba iashim bynta ha ki rai ha iing naduh ki phew snem ba la dep .
Haba kren ha ka iing dorbar thawain .
Ngi iai ong ba baroh ki ophis sorkar ki dei ki digital .
Mynta ka Aussie ka lamkhmat ia ka England da 146 ron .
U la ai ia ka Devi ia u khaw bad T.10 hajar sha ka iing ka sem .
Kawei pa kawei ka jylla ka don la ki jong ki jingeh .
" " " Namarkata , ka jingwan sha Ranchi mynta ka sngi ka long shisha kaba donkam ia nga .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah kynthoh namar ki katto katne ki jingkynthoh ba ki la kren ha ka por ba ki mih ha ka show kaba kyrteng ka Koffee with Karan .
U heh ka Maharashtra Navnirman Sena u Raj Thackeray mynta ka sngi u la ong ba un nym pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act tang na ka bynta ban pyrshah ia ka .
Ki shiphew dkhot ba nyngkong ki pynleit jingmut tang shaphang ki kam bad ki jinglong jong U Jehobah .
Kumta ka mynsiem jong u ka la pynlong ia u ban pyniap ia la u hynmen , bad u la pyniap ia u , bad kumta u la kylla long uwei na ki nongduh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Deputy Medical Commissioner ka Harpreet Kaur Mann .
Ka kartun jong u Satish Acharyas ka pyni ia ar ngut ki Narendra Modis ki khlur ialap elekshon bad u myntri rangbahduh.
Kane ka jingsngewtynnad kam dei tang ha ka ri India .
Katkum ki kyndon , ka jaka shong jaka sah ka dei na ka bynta ka ri bad la khmih lynti ba yn pynlong ïa ki jingpyrshang ban jied hapdeng u Narsingh bad u Sushil shwa ka jingïalehkai .
" " " Suk phi haba ki briew ki kren bein ia phi ki pynshitom bein ia phi bad ki kren thok ia ki jait jingkren bein baroh pyrshah ia phi da kaba lamler , na ka bynta jong nga ."
Ki thliew sim ba la buh ryntih bad ki sim bapher bapher ha ki .
Ki la don ka jingnoh synniang kaba khraw ka long ban pynbeit ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Kumta mano ba don ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat ?
Ki kynhun pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka ba u lah ban rieh .
Ka jinglong ka lyer kan dang sniew bha ha kine ki lai sngi ban wan , la ong ka khubor .
Hynrei ki nongtrei ka koit ka khiah ki la kyntait ban pynkut noh ia ka jingkha khun jong ka Lucia , da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpyrshah namar ka jingsngewthuh , kaba mut ba ka rukom leh ka la pynmong ia ki jinglong bad ki jingngeit shimet jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Srinidhi Shetty , ka Ramya Krishna , u Ananth Nag , u John Kokken bad u Achyuth Rao nalor kiwei pat .
Haba u Saravanan u la poi ha katei ka pung , u Lokesh bad ki paralok jongu baroh ki la tap ia la ki khmat da ki mask , ki la shoh ia u bad ki la knieh noh ia ka mobile bad ka thuk thuk , la iathuh ki pulit .
Ngi dei ban iakhun ia kane ka khlam da ka jingiatylli .
Pynburom U President Ia U Giani Zail Singh , Rashtrapati Bhavan : 05 . 05 . 2014
Dei ha ki ri kum ka jong ngi ha kaba ka rukom jied nongmihkhmat ka long kaba tlot bad kaba dap da ki jingkylli , ba ngi pyndonkam ia ki adjective bapher bapher ryngkat bad ka kyntien .
U la pynpaw ruh ba ka tnat bank ka la kylla bad la pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka rukom synshar .
Ha katei ka kad liengsuin , u Modi u la ai khublei ia ka BJP bad ki paidbah ka Gujarat kiba la ai khublei ia u .
Khlad noh u heh nongseng jong ka Reddy labs u Anji Reddy
Ia kane ka jingialap paidbah la buh ia ka jingrakhe ha ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Hato ka long ka jingeh ia phi ban kylli ?
Ka liengsuiñ INS Jalashwa ka la poi sha Kochi hynnin ka sngi da ki 588 ngut katba ka la wanrah 698 ngut ha ka jingleit kaba nyngkong jong ka ha ka Sngi U Blei ba la dep .
Kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba u khnai u la rung sha ki surok jong ka Gujarat ha ka por ba jur bha u slap .
La ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat Khuikhera .
Da ong u leh wa da sdang u ya ka Prime Minister Irrigation Project wow pynbha ya i rukom pyntuid um ya ka jylla Maharashtra wa kiwi kiwi ki bynta wa kynthup ya ka Dhule .
Yn nym tyrwa ia ka jingpynkylla ktien na ka bynta kine ki ktien harum .
Ka plan ka la kdew ia ka kyrteng jong ki 16 ngut ki briew , kiba hap ban shah kem .
Maggie , ioh ia ka jingshngain mynta !
Hynrei la iathuh ba ka jingjop jong u kam shym la wan da kaba suk .
Ki petrol pump bad ki bus ki shah thang , kaba buh ia ki jingim ha ka jingma .
Ha Govindnagar u kyrtong ka BJP u Surendra Maithani u la bat ia ka shuki da kaba pynliem ia ka nongialeh pyrshah jong ka seng Congress ka Karishma Thakur da palat 21 hajar vote .
La iohi ia ka signboard jong ka State Bank of India kaba don ia ka jain kaba la sop ia ka kyntien ' India ' .
Ia kine ki jinglap la pynbud biang ha kiwei pat ki jingpule .
Ki nongshalan shabar ri ki kwah ia ka jingpynlait na ka dor jong ka nar kaba kiew
Kham bunsien ki masi kiba la san kiba la palat ia ka lai snem ka rta ki shah ktah jur haduh kumba 25 percent ka jingpang ha ki masi bad 12 percent ha ki langbrot bad ki blang kiba la san .
Katkum ka jingong ki pulit , ym duna ia ka arngut ki lehnoh ki la hiar thma ia ka kynhun pahara jong ki CRPF ha ka surok KP kaba bun briew ha Anantnag da ki suloi automatic bad hadien kata ki la pynbthei da ki bom .
Shong ha ka kali da ka jingbitar ne pule kot khubor .
Palat 100 ngut ki nongmihkhmat bad ki heh ki la iashim bynta .
Sngewbha ai ia nga ka jingpynbeit .
Nga kyrpad ia ki para ri jong nga ban long kiba husiar bad ban ym ailad ba kum kine ki briew kin jop ban pynthut ia ka jingsuk jingsain .
Ka kot khubor Londons Daily Telegraph ka la kdew ba katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongiasaid ain , kum kine ki jingjia ki pynbor ia ki briew ban pyrkhat arsien ban iakhlad noh .
Hynrei ka collegium ka la pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut jong ka , da kaba khot ia ki jingujor kum ki bym don jingmut .
Baroh lai ngut ki samla pule ki la ioh 445 na ka 450 bad ki la ioh 98 . 99 na ka shispah ki mark .
Ba pyndonkam ia ka shadem kaba dei .
Ha kane ka phlim u Rajkummar Rao u la ak kum u nongthoh khubor .
Ka kyrteng jong u tnga jong nga ka dei ka Chan .
Ka jingtreikam jong ka Sorkar ha ka jingpyntreikam ka la long kum ka jingpynkiew ia ka jingkhang .
Ka Redmi 7A ka don ar tylli ki sim card ryngkat bad ka jaka buh kyrpang jong ka microSD kaba kyrshan ban pynheh haduh 256GB.
U la lap kloi .
Ka jingtieng jong nga na ka bynta jong ki lada nga iap , kata ka long ka bynta kaba sniew tam .
" " " Lai ngut ki briew ki la mynsaw jur bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala . " " "
U la bthah ban wad ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka Riwalsar ha ka elaka Mandi kaba ki nongjngohkai pyrthei ki ju wan jngoh bun bha khamtam ki nongleit jingleit Hindu , Buddhist bad Sikh .
Ia kane ka jingjia la ring dur ruh ha ki CCTV .
Ka jingkhein theory ka iathuh lypa ia ki katto katne ki argon kiba dei ban long kiba sngur hynrei kim pat lah ban pynlong .
Ka don ka jingïathuhkhana shadien jong kane ruh .
Ki Point jong ka jingsngewtynnat la pynsangeh noh .
ka dak ha surok bad bun ki kali ha ka park .
Baroh arngut u Virat Kohli bad u Shreyas Iyer ki la paw bha katba ka jingïalehkai jong ki ka nang ïaid shakhmat .
U la pynpaw ruh ia ka jingkular ba skhem jong ka sorkar ban shim ia ki sienjam baroh ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki karkhana ha kine ki por ba eh .
Ha ki por ba mynshuwa ki jingbthei bom ki ju jia man ka por , la ka long ha Pune , Ahmedabad , Hyderabad , Kashi bad Jammu .
Ka jingwad bniah ba la kyrshan ka la pynlong ia ka jingtrei wad bniah kaba jur bha kaba la ialam sha ka jingthaw ia ki kynhun wad bniah kiba treikam bad ka la iarap ha kaba thaw ia ki jaka wad bniah kiba mynta ha ki bynta ba kongsan .
U la ong ba ka la dei ka por ban pynkylla ia ka sorkar .
Ki jingdawa jong ka jaitbynriew Maratha bad ki Muslim ki long kumjuh ha kaba iadei bad ka jingpynsah kyrpang ha ki kam bad ka jingpule .
" " " " " Shaphang ka Jingtylli U Blei , U Blei U ong ha ka Quran Bakhuid : " " Ong , U long U Blei , Uwei ! "
Ngam shym la shah jied ban pynlut ia ka jingim jong nga kaba sah ban ai bam ia ki sniang .
Kane ka pynlong ia ka matting ban mih noh bad ka khlieh ba shakhmat ka shim ia ka dur kaba thymmai .
Ka jinglehkai man ka por , ka koit ka khiah kan long kaba bha .
Shim ia ka size jong ka juti kaba iadei bad phi da kaba phong ar tylli ki socks .
Ha u bnai May mynta u snem la iathuh ba ki pulit ka UP ki la ujor ba u Modi u phet krad hadien ba la register FIR pyrshah ia u .
U dang shna phlim bad u khun jong u hadien ?
Ban ia kaba ud , hato ngim dei ban bud ia ka nuksa babha jong u da kaba iaineh ?
Ngi wan bad ngi leh ia ki scene bad ki jingpynkhreh jong ngi .
La shah ia nga ban iakren man ka taiew bad ki Nongsakhi kiba wan jngoh ia nga ha ka Procida .
U Rajeevan u la ong ba haba khein kyllum , ka SW Monsoon kan long kaba thikna lane palat ia kaba ju long mynta u snem .
Ka poster jong ka phlim Mulk .
Hynrei ka jingiakren kaba kham bniah ka long kaba donkam .
U la ong ba ki pulit ki la kem ia u kpa jong ka u Ghulam Mustafa bad ia u hynmen jong ka u Adnan Cheema .
Ha ka hospital jong ka district Koraput yn pynkiew ia ka jingkhlain jong ki jingthiah sha ka 250 katba yn shna ia ka ward thymmai halor ka iing hospital kaba mih noh , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka kyrdan jong ka balang , ngi lah ban pyni ia kata ka jingkyrshan da kaba iatreilang bad ki rangbah balang ha ka thain .
Kum ka nuksa , haba ka Kaala ka ong , Ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingtrei , ka pynkhih ia ka jingmut .
Ngi la leit noh na ka kam .
Ki nongshong shnong ki kynnoh pyndonkam bakla ia ka pisa paidbah
Hynrei ka jingïakhih jong u Trump ka la kyntait ban pdiang ïa ka jingmih bad ka la mudui ha kiba bun ki Jylla jong ka US .
Ki briew jong ka Thamud ki la kyntait ia ki jingmaham jong Ngi .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 3 tarik Nailur 2018 .
U Shah Rukh Khan u agent jong ka Pakistan , u dei ban leit shata : Sadhvi Prachi .
U MLA barim ka SAD u Inderbir Singh Bolaria uba dang shu rung sha ka seng Congress mynta ka sngi u la kynnoh ba katto katne ngut ki pulit kieng atiar ki la pyrshang ban knieh beain ia ka jaka jong u ha iew blang .
Ka India kan pyniar ia ka jingiarap ha ka kam iasuk ha Nepal : Mukherjee
Ka la pynlong ia ngi ban kham iajan .
P . la thung ia u kum u Nongpynlong ia ka jingialang ha Patna .
Ngi hap ban pynbun 2 sien ia ka 26 , kaba long 52 .
Ki share jong katei ka kompeni ki shong mynta ha ka dor T.234 .
Ka TAO ka la leit sha Miami ha u snem 1972 , ha kaba ka la wan ban kynthup ïa ki katto katne ngut ki dkhot na Puerto Rico bad Cuba , bad shen ka la nangroi sha ka seng kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba ïadei bad ki kynthei kiba kylla shynrang ne kynthei .
Baroh lai tylli ki kynhun ki bud ia ka lain jong ka Imamate kaba pher .
Ki sim ki shong halor ki dieng kiba peit sha ka pung .
Ha u snem 628 ka jaitbynriew Mecca jong ka Quraysh bad ka jaitbynriew Muslim ha Madina ki la iasoi ia ka jingiateh kular kaba 10 snem kaba la khot ka Treaty of Hudaybiyyah .
La khot ia ka ka jain jong ka jingbymtip , ka nongrim jong ka jingsniew , ki jingteh jong ka jingbamsap , ka kynroh kaba dum , ka jingiap kaba im , ka met iap kaba sngew , ka jingtep kaba lah ban rah .
Ki arngut ki la iakynduh ha ka jaka ialehkai bol kaba marwei jong ka Lubbock ha kata ka por .
bad nga donkam ia phi ban ioh ia kane ka kynthei ia ka juti .
Ka jingialang bad ki myntri bam jong ki jylla ka thain shatei lammihngi kynthup ia ka Sikkim ka la long hynnin ka sngi ha Guwahati ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka ain iada bam jong ka ri .
Ngam shym la khot ia ka kaba sngewtynnad , hynrei ka long kaba sngewtynnad .
ia kane ka jinglong la pyni da baroh ar ki ktien Hindi bad Urdu .
Ki nongialehkai na ki 18 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ha u snem 1970 ki don tang lai tylli ki nongbah baheh , ki nongbah kiba don palat shi million ngut ki nongshong shnong .
Kam shym la long satia ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u khun bynriew . Hynrei ki Khristan bashisha kim long kiba khlem jingkyrmen haba iadei bad ka jingiap jong ka mynsiem .
U la tip bha ia ki khubor jong kiwei pat ki niam .
U nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , u dkhot jong ka tnad rep 8 .
Ngam kwah ban kren eiei shaphang jong ka .
Phi hap ban weng noh ia ki juti jong phi ban iaid lyngba ia kine ki jaka ba jylliew bad ka um .
Ki kot ban sam ha u bnai Nohprah : Kiei ki Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Kumta , nga pyrkhat ba nga leh bha .
Ka jingduh kaba khraw shisha .
Ka Vitamin C ka iarap ban tei ia ki shyieng kiba pyniasoh kiba kyrshan bad pyniasoh ia ki jait shyieng bad ki dkhot met bapher bapher ha ka met .
U heh jong ka sor u la kyrpad ia ki enjiniar jong ka ward jong ka AMC ban ai ia ka thup jong baroh ki kontraktor kiba khlem siew bad ban buh ia ka jingkhang ia ki .
Kane ka dei ka jingeh na ka bynta ka jingbei tyngka .
Ka IFCI ka la seng bad pynroi ia ki jaka pule kiba pawnam kum :
Kitei ki phra tylli ki kompeni ki long ka Bhushan Steel , ka Essar Steel , ka Monnet Ispat , ka Bhushan Power and Steel bad ka Electrosteel Steels .
Bajaj Pulsar : La Pynmih Lai tylli ki Rong Thymmai . Ka jingpynkylla dur khmat ka la jan
Ka mukotduma ha kashari .
Kaei kaba kongsan ka long ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong phi .
Hynrei ym ia ka pateng jong nga .
Nga kyrmen ba ngan sa lah ban leit jngoh ia ka Mumbai , bad ynda nga la kham san ngan sa sah hangta .
Ha u Modi , ka long kaba pyrshah bha .
Hynrei ka bor synshar distrik ka dang beh ia u .
Ka nongbah Washington ka don ha ka distrik Colombia , Hapdeng ka Mariland bad ka Virginia ha ki por hyndai .
Ka jingbthei jong u slap bad ki bniat kiba beh khlaw tang katto katne phut ka lah ban ai ka jingkhih kaba bha ia ka dohnud jong uno uno u nongleit jingleit bym tip ei ei !
Ki nym leh ia kata .
U Jaitley u la ong ba ka jingmang pisa sha ki SC ka long na ka bynta 279 tylli ki prokram na ka bynta ka imlang sahlang bad ka jingmang pisa sha ki ST ka long na ka bynta 305 tylli ki prokram na ka bynta ka section .
U Alka Lamba u ong ban risaiñ . Kyntait ka Aam Aadmi Party ban pan ia ka
Ki Myntri ki la ong ba ha ka por jong ka Sorkar Dhumal la pan jingpynshitom na u Lat ka jylla pyrshah ïa u Virbhadra Singh arsien ha ki mukotduma lamler jong u Sagar Kattha bad ka mukotduma CD .
Ka jingai jingmut na u doktor mrad na ka bynta ka jingsumar ka long kaba donkam .
Khatduh ka la jia bad kane ka phlim .
" Ka kynhun ki nongsumar jong ka Cricket South Africa kan thmu ban pynkhreh ia u na ka bynta ka Test series pyrshah ia ka Australia kaban sdang ha u bnai ban wan ." " "
Ka thain ha kaba ki shong ki sah ka long tang ha ka jaka kaba rit ha ka duriaw Ivory haduh Gambia .
Ym pat don jingiakren shaphang ka jingthaw Sorkar haduh mynta .
" " " Ngi ju iohsngew ba kan sa jia ka jingkhynñiuh jumai ."
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka bor bad ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
14 Katno ka long kaba sngewsih ia ki tymmen khamtam kito kiba la iehnoh ia U Nongthaw !
U Pawar u la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Sekretari ba kongsan jong ka tnad ka koit ka khiah u Dr . U Jayanti Ravi bad u Municipal Commissioner ka Ahmedabad u Mukesh Kumar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Ki long ki nongsngewtynnad ia ka histori bad ka kolshor .
Hato ngi dei ban leit ? u kylli u nongniah kali .
Ha ka jaka jong ka jingim kaba khlem pud kumba U Blei U la thmu , balei ba ki briew ha ka jingkhein kyllum ki don , ha kaba bha tam , tang hapoh 30 000 sngi ?
Ka kam kam don ha ka kti jong nga .
Ka jingshim wai ia ki mashin ba dei jong ka tnad rep
Ki pulit ki la iathuh ba utei u khynnah u la leh beijot ia katei ka khynnah ha ka por ba ka dang leit sha painkhana kaba don shabar iing jong ka .
U la ju long uba jemnud .
Mano ba ong ba ngam ju ialehkai ?
Mumbai : U briew , ka paralok kynthei u la shah kem namar ba u la pyniap ia ka tnga , u khun .
U la tymmen uba pang bad uba pang u la don ka jingshit jingkhriat la katto katne por mynta , u la sngew ba u dei ban leh ei ei ban pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka jaitbynriew jong u .
Ka jingshaniah ha U Jehobah ka pynlah ïa ngi ban shah ïa ka jingïap .
Nga la leh ia ka kam model katto katne por ha Delhi .
Ka jaket ka long kaba heh ha nga .
U la ong ba ka jingthied ia u khaw kan sdang ha baroh 32 tylli ki jaka thied naduh ka 1 tarik u Lber bad baroh ki jingpynbeit la dep .
ka sim kaba ieng ha ki katto katne ki dieng bad ki sla .
Ka eksamin phareng ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba iapher na ki khynnah skul bad ki nonghikai kumjuh .
U la ong ba ia kane ka rai la shim ban iada na kano kano ka jingpynthut ha ka jaka leh niam .
Katto katne ki bor synshar ki khein ba kumba 6,000 tylli ki jaguar ki shah pyniap bad shah pyntreikam ha kane ka rukom man la u snem .
Ka la ktah ia baroh , ia kiba riewspah bad kiba duk .
Ki la ia chat shiphang .
" " " Ngi kwah ban pynshai lai tylli kiei kiei ."
Ka CNN ka la pdiang ia ka jingpanmap jong u Walz , da kaba ong ba ka network ka sngewnguh ia ka jinglong ba shisha jong ki kyntien jong u .
" " " Ka daw ka long ba wat la ka Kapil Show ka pawnam ha kylleng ka ri hynrei ngam tharai ba don ka show kaba kham sniew ban ia kane ."
Hadien baroh , ki jingim jong ki briew ki la kylla long kiba rem dor .
Ia ka kam kaba la sdang ha ka por 12 baje mynstep la pyndep ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
U nongrwai salm u la kyrpad ia u : Phah ia ka jingshai jong me bad ia ka jingshisha jong me .
" " " Lada ka jingjynjar bah kan pynthut ia ki jingthmu jong ngi , kata kan long kaba phylla , kaba phylla shisha ! " " "
Kumta ka kham bha ba un shu phet krad .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da ka Alankrita Shrivastava bad kaba la pynmih da u Prakash Jha ka ïathuh ïa ki saw ngut ki kynthei kiba wad ïa ka jingim jong ki bad wad ïa ka jinglaitluid .
Pynrem ka sorkar ia ka Congress halor ka triple talaq bill
Ngi shu peit bniah ia ki dukan sha bad paan ha kaba ki briew ki ia lum ban dih duma .
Lait na ki Sakyan kim don kyrdan kiba iaryngkat ha ka thain jong ki , bad kumta ki dkhot jong kine ki ar tylli ki longiing syiem ki iapoikha tang hapdeng jong ki .
" Ia kito kiba iaid ha ka lynti jong ka Kasab yn niew tang kum ki nongshet kylla ", la ong u Indresh Kumar .
La pynsangeh biang ia ki jingialehkai ha ka snem 1940 bad 1944 namar ka thma bah ba ar .
Ngim nym risk shuh ia u ha kane ka jingialehkai .
" Ia ka bor la batai kum ka kynhun shipai " " shimet " " jong u Husayni ."
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General ka MPCST u Naveen Chandra .
Ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Kawei pa kawei kaba ki la leh ka don ha ki Scroll , .
Ka rukom thung ia u Lokpal ha kum kine ki jinglong kan long kaba la pynsniew lada ym shym la pynrung ia ka sur jong ka liang pyrshah .
Kane ka pisa ka long ar shah shiteng ban ia ki ram ba la ai ha ki saw snem shwa u snem 2014 .
Pynbeit ia kaei kaba phi tip bha .
Ki arngut ki la long trai ia ka dukan .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka kam .
U la long u briew uba ngi wad .
Ka kot ka kynthup ruh ia ki jingbatai kiba kongsan kiba nyngkong shaphang ki jaitbynriew Turkic ha Asia Pdeng .
Pyrshang ban shna biang ia ka .
Ka sain pyrthei jong ka Spain ka don ha ka jingkulmar hadien ka jingjop jong u George W ha ka kam president. Lawbniap .
Na ki 18 ngut kiba la mynsaw 11 ngut na ki la pynkit da ka liengsuiñ sha GMC Jammu .
U Jaap Kaur na ka Class IX u la khur ia ka takma ksiar ha ka jingiamareh rink I bad ka takma rupa ha ka jingiamareh surok .
U Narendra Modi u dei u briew na ka jingiathuh lypa jong u Nostradamus ong u Kirit Somaiya .
U la shna hi katto katne ki set , hynrei um shym la jop ban die ia ka jingialehkai sha kino kino ki nongshna jingialehkai kiba heh ha kata ka por .
Haba kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem jong u , u Shri Shah u la ong ba u Bapu u la ai ia ka jingmut jingpyrkhat sha ka pyrthei kumno ban wad ia ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia ki jingeh kiba khraw tam .
Nangta ka myntri rangbahduh ka Bangladesh ka la pynithuh ia ki paralok jong ka ha ka kynhun myntri bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat sha u myntri rangbahduh jong ka Kuwaiti ha ka laiñ ai jingkren .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Manav Kaul , u Rahul Bhat bad ka Mahadei Harish ha ki bynta ba kongsan kumjuh .
Ka India ka ialehkai hockey na ka bynta ka ri jong ka .
" Lada phi dei u nongbam pizza phi dei ban pyrshang ia kane ka jait " " pizza Vietnamese " " tiet canh ."
Nga la iohi ia ka thma kaba bun . . . ka jingpyniap briew .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ïa u aktor Arvind bad ka Kangana la ïohi lang ha ka screen .
Kumno kin don ar tylli ki rukom siew bai skul bapher bapher na ka bynta ki ar tylli ki tnad jong kajuh ka skul .
" To ai ba kin rai mano ba dei ." " "
U Paresh Rawal kum u Sunil Dutt
Wat la ka don ha ka screen kaba heh, hynrei ka iPhone X ka kham rit bha ban ïa ka iPhone 8 Plus.
Hooid hooid , la biang ia ka pomp kaba snam .
" U nongaiktien jong ka tnat shipai Israel u la khot ia kane ka jingjia " " ka jingleh bym iahap bad kaei kaba la khmih lynti na u shipai bad u nongialam jong ka IDF . " " "
U Khan u la mihkhmat ia ka India ha ki 92 tylli ki Test , 200 tylli ki ODI bad 17 tylli ki T20I .
Ka jingtrei bad ka ka long kaba phylla .
U khlur ba pawkhmat u Salman Khan u la dap 50 snem mynta ka sngi bad ki jingkyrkhu kyrdoh ki la tuid na kylleng ki jaka na ka bynta une u aktor jong ka Bajrangi Bhaijaan .
Kane ka jingshakri ka kyrshan ia ka jingsam ia ki jingthoh
" U la ong kumta ia nga ." " "
Ban vote nion hangne ​​lane hangne ​​.
" " " Ha kaba u Nongbishar Prakash u la ong : " " " " . ka ain kam shah ia kum kane ka jingpynkut nia .
Ha ka jingiakynduh bad ki heh jong ka PWD hangne ​​u myntri rangbah u la ai ruh ia ka jingmynjur na ka bynta kawei pat ka surok ring ka ban pyniasoh ia ka surok Sirhind lyngba ka industrial zone .
Ka St . Hynrei ka skulbah Petersburg ka la kam shen ba u mot un wan biang hadien ba ka ZEFS ka la pyndep ia ki katto katne ki jingpynbha kiba donkam .
Ia ki sla jong u la pyndonkam ban shna sha bad jingbam mrad .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u Sooraj Pancholi u khun jong u Aditya Pancholi bad ka Athiya Shetty ka khun jong u Sunil Shetty .
Lada ngim shym la kyrshan ia ka US bad Afghanistan kin nym lah satia ban pynrem ia ka Al Qaeda , u la ong .
Ka jingthmu ban long kaba bishar .
Ia ka iing lah ban ai wai na ka bynta ki jinglehniam ba kyrpang .
Hato phin long u paralok ha kaba pynurlong ia ka agenda jong ka Sorkar jong nga ?
Ha ka jingshisha , tang kawei ka lad kaba nga tip ba ki briew ki wanrah ia kane ka algorithm .
Ka dei ka jingjop jong ka ha Pakistan Mihngi bad ka jingbthei nuclear kaba la kynmaw .
Ki don kumba shispah klur tylli ki khlur ha ka kynhun khlur jong ka Milky Way .
Ka don ia ka tempi ba pawnam jong ka Guruvayur Sri Krishna .
Ka jingiateh halor ka jingshngain jong ki mar sumar .
Hynrei ym shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na ka jaka ba la lap ia ka met iap .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Udhayanidhi Stalin uba la ak ruh ha ka bynta ba kongsan .
" " " Ngi plie ia baroh ki liang bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid ha kane ka mukotduma " " la ong u Angral .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la don ka jingialang mynta ka sngi bad ki myntri sorkar ha ka dorbar sorkar pdeng .
" U Abraham u la ong, " " Hooid phi bad ki kpa tymmen jong phi ki la shah ialam bakla shai . " " "
La iohi khatduh ia u Ranbir ha ka phlim " Sanju " jong u Rajkumar Hirani . "
Kane ka pynlong ia ki jingpyrshang jong ki ban buddien ia ki jinglong jingman ha kito ki karkhana kiba eh bad kiba eh .
Ki nongpyniaid kot ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia kane ka jingithuh kaba kyrpang ha ka jingpynrung kyrteng ia kiba bun ki kot kiba la pynmih ha ka ri America .
UP : U Chinmayanand um shym la shah pynngat ha ka jingshah leh beijot , u nongmudui u shah tohkit halor ka jingshah dawa pisa .
Ki heh jong ka ophis pulit ki la iathuh ba la phah ar tylli ki shithi sha ki heh pulit ha kylleng ka ri naduh ka 8 tarik u Naiwieng .
Chiru ka iadei bad ka kyrteng jong ka shad .
ka long kaba donkam ban pyniasoh ia u nombar kard Aadhaar jong phi bad ka bank account .
U la post ruh katto katne ki dur jong u khunlung shynrang jong u .
Pynskhem u Pope Francis ia ki phadar , ki bishop kiba shah leh beijot ia ki nun .
" U Rahul Gandhi um dei ban leh politik halor ka mat . . U khun jong nga u la ialeh bad un dang ialeh ha ka kam shipai " " . "
Ki nongiashim bynta ki la wan kiew sha madan bad ki la pynithuh ialade uwei hadien uwei .
Balei ba ym don ki jingiakhih te ?
ka dak lynti ha rud surok kaba don ki dieng ha lyndet .
Baroh ki dei ki jong ka Movimiento 26 jong u Julio .
La leh ia kane khlem ka jingmynjur jong ki briew kiba na ka thain .
Ka dabbawala kaba kit ia ki jingbam miet ha ka rel jong ka thain ka la kylla long ka dur kaba pawnam ban batai ia ka nongbah .
Bad ki bahaiing kim shym la iohi khmat khmat .
U Ram Madhav, nongialam ba rangbah jong ka seng BJP, ha ka sngi Nyngkong, u la pynjah burom ia ki khubor ba don ka jingiapher hapdeng ka seng jongu bad ka paralok jong ka, ka PDP na Jammu bad Kashmir .
Hynrei ka jingtlot ha ka met kam shym la khanglad satia ïa ngi ban pule ïa ka Baibl kum ka longïing .
Ki samla pule na ka snem ba nyngkong bad ba ar jong ka prokram ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni kam .
Nalor kata ki jait soh thymmai kim shym la treikam bha ha ki jinglong jong ka ri Africa namar la pynmih ia ki soh ban rep ha Asia bad Latin America . Jingma !
" Nangta ki Israel kiba la pyllait ki lah ban pyrta : " " To ai ba ngan rwai ha U Trai . . . "
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley dang shen u la pyntip sha ka lok Sabha ba ka Sorkar kam shym la buh por ban pyndep ïa ka jingpynïasoh ïa u Aadhaar bad ka PAN .
Lada ym don ktien kumno ka thoh ka tar kan im .
Ka kynhun ne ka longiing ka dei ka tduh kaba jrong ha ka table jong ki por .
Ka jingpynroi kam don kum kata .
Ka mawlynnai kaba lai ka dei kaba la don 465 million snem mynshuwa .
Ka la shna jain na ka bynta ki riewkynthei kiba duk ha ka shnong Joppa jong ka kaba don harud duriaw . La ka la siew hi dalade ia ki tiar baroh ne ka la shu ai sngewbha ia ka jingtrei jong ka , ngim tip .
Ki thong jong ka science jong ka mishon ki long ban pynbha shuh shuh ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingsdang bad jingkylla jong u Bnai .
U Saul u long u briew uba rit mynsiem uba la mynjur da U Blei . Hynrei ha ka por , u la iehnoh ia ka jingpyniaid blei .
Naduh ka snem 1922 , ki nongjop jong ka snem ba la dep ki dei ban ialehkai baroh ki round , kum kiwei pat ki nongialehkai ha ki jingialehkai .
Ka India kam pat ju long ka nongleh donbor ha ka histori jong ka bad kan ym long satia .
Ka Brazil ka la wan sha kane ka jingialehkai da kaba thep tang ar kol ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Haduh 70 tylli ki kompeni kiba iashim bynta ha kane ka jingpynkhreh , ki la pyntip sha ka jaka pule .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , nga la ioh ia ka jingjia kaba kyrpang katno katno .
U Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal u la pynjlan ia ka jingkhot ia u Naveen Patnaik ban thaw ia ka sorkar ha kane ka jylla .
Deve Gowda , nongialam ka seng Congress bad myntri D . K .
Oh , arngut kiwei pat kum kita bad ka kjat jong phi kan sa long kaba arliang .
Ki jingduna jong ki nongshong shnong Gemini : Ki nongshong shnong Gemini kim da shlur than .
Ia ka jingpang bipolar la khot kyrteng thymmai ia ka jingpang CEO .
Da kane ka jingdon ki nongpang coronavirus ha Maharashtra ki la poi sha ka 12 , 974 ngut .
Ia kane ka phlim la pynbna ba lait khajna ha Rajasthan da u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje .
Ha ka jingiamareh mareh , u Donovan Bailey na Canada u la jop ia ka jingiamareh 100 m jong ki shynrang bad buh ia ka rekod ba thymmai jong ka pyrthei kaba 9 meter . 84 sekhon ha kata ka por .
Palat 70 lak ngut ki briew ki la shah peit bniah hapoh kane ka jingthmu . Ka jaka sumar ia ka jingpang cancer ha ka ri Jhajjar ha Haryana .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingkhang kiba khanglad ia ka jingpynduh ia ka jingduk da ki jingpyrshang jong u briew .
Ki nongmihkhmat jong ka BPC ki la iathuh ba ki la lum 68, 200 litar ka umphniang na ki wah haduh mynta da kaba pyndonkam da ki briew trai shnong .
U Rahul u sngewthuh ba u la kylla long ka jingkit ha ka jingim jong ka , bad ba ka jingiehnoh ia ka ka dei tang ka lad jong u ban pynim ia ka .
Ia u Mirza Lutfullah la kham tip ha ka histori kum u murshid quli khan ii bad na kata ka daw ka kyrteng jong ka kot .
Ka jingpyndonkam plastik jong uwei pa uwei u briew ha Japan ka long kaba ar ha ka pyrthei , hadien ka ri America .
Kane ka bos ka dang iaid na Surankote ban leit sha Jammu ha kaba ka la kylla na surok shwa ba kan ngam shapoh ka krem ​​kaba don hajan ka Siot .
Ki jaka sah ruh ki la nangbha .
Ban ioh ia ki marbam sha ki briew kiba donkam eh , baroh ar ka jingpynpoi marbam bad ka jingai pisa khnang ba ki briew kin ioh thied marbam hapoh ki iew ki hat ki long kiba treikam .
Ki aplikeshon phom kiba iadei bad ka inner line permit , ki jingsumar bad ki penshon .
Ki don ka jug ha ka kti jong ki .
Ka Google Chrome ka long kaba pawnam bha, hynrei kam dei tang ma ka.
Une uba la khlad noh u dei u Delwar Hossain uba shong ba sah ha katei ka thain .
Hynrei kaei ka jingpher kaba ka pynlong ia phi ?
U la ong ba ka sorkar jylla kan ai ia ka jingkyrshan kaba la khmih lynti ha kaba pynjylliew bad pynitynnad ia ka wah .
Ka jingdie jong ka Maruti Suzuki ka la kiew da 4 . 4 percent ka long kaba duna tam kaba ka kompeni shna kali ka la pynpaw ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U khlur jong ka Africa South u Chris Morris u dei uba bud ha ka thup jong kane ka thup .
Kan ym don jingduna ha ka por ban wan .
U la wan sha Delhi ha ka por mynstep bad u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Namar une u briew u la iasah lang la slem bah .
Na ka bynta kata , ngi hap ban pynlut por kaba biang .
Pyrkhat ruh ia U Ussiah uba la long u syiem babha jong ka Judah .
Ki karkhana juti ba thymmai jong ka pdeng pdeng . Ltd.
U la long uba sngewrit haduh katta katta ha kaba pyllait ia ka GST na ki jain pynkhuid , haba pyrkhat ia ki jingeh jong ki kynthei kiba duk .
Nangta ki kpa ki pyni ia ki dur jong u Raja uba pyntngen ia ka Kajal ha ka jingkhawai .
La shna ar tylli ki sump ki ban buh 1 . 5 lak litar ka um .
Ki jingiakren bad ka sorkar kim lah ban long .
U dei u pharaoh uba nyngkong eh hadien u Thutmose I uba la iaid lyngba ia ka wah Euphrates , u la leh ia kane ha ka por ba u ialeh pyrshah ia u Mitanni .
U slap uba jur ha Delhi , ka jingdheng kali ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Hynrei kum kine ki jubab kim shym la long satia ka rukom , wat ha ki por jong ka Baibl ruh . Katto katne ki bangeit ki la sngewsih haba ka la long kumba U Blei um shym la jubab ia ki jingduwai jong ki .
Ha ki por ba mynshuwa la rep bha ia ki jait soh Coimbatore ha Bangladesh .
Hadien kata u Agero u la kren bad ka ESPN ha kaba u la pynpaw ba un ym wanphai biang sha ka Atltico .
Kam long kaba phylla ba u la ioh ia ka kyrteng ‘ Tornado ’ .
Ka Turkey ka la mih ban kyrshan ia ka Pakistan ha ka ishu Kashmir .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynrung ia ka jaka hapdeng ki kyntien ha ka por ba type .
Lada phi long kumta phin ym lap jingbakla ia ki namar ba kim lah ban pynthikna ia ka jingpynbeit thymmai ia kine ki bor .
Hynrei ha ka thain iew la iohi ia ka jingpynjari pulit kaba jur bha .
Ki pulit jong ka Jharkhand ki la wanrah biang ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha u Tabrez Ansari
Ha kane ka sngi u Jagdeep Singh Nakai u secretary ka parliament u la long u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Ia kane ka rai la shim da ki samla pule lang .
Ka phlim ka la kamai T.20 . 21 cr ha ka Box Office ha ka sngi nyngkong jong ka .
Ka riya sen ka shongkurim bad u samla jong u shivam tiwari .
Nga la kyntait ban ong Heil Hitler bad ka ktien jong kane ka la wan ha khmat u nongpyniaid skul .
Namar ba u kpa jong ka u dei u nongtem Grik , ka la shem ba katto katne ki jingrwai Grik ki iadei bad ki sur jingrwai India .
Ka aplikeshon ba pawnam jong ka WhatsApp ka la wan biang bad ka jingbakla kaba thymmai .
Hynrei nga la sngewthuh shen ba ka jingeh jong ka ka dei ha ka met , ym ha ka jingmut jingpyrkhat .
Phi dei na ka skul aiu ?
Ka unit kaba thymmai ynda la treikam kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew shuh shuh ia ka jingshalan mar jong ngi shabar ri bad kan iarap ia ngi ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ngi .
Ki mar ba la shalan da ka India sha Mexico ki long ki dawai bad ki mar rep , ki mar shna , ki kali bad ki bynta jong ki kali , ki mashin bad ki tiar elektrik , ki umphniang bad umphniang , ki dawai , ki jain bad ki jain , ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar .
Hadien ka jingiakynduh jong ki nongialam ka LJP ha iing sah jong u Paswan hangne ​​, u MP barim bad nongialam ka party u Surajbhan Singh u la ong ba la pynkut noh ia ka jingiateh lok hapdeng ka LJP bad ka BJP .
" Phi hap ban kyrshan ia ka kynhun bad ki nongialehkai ." " "
Kothagudem : U Vanama Venkateswara Rao jong ka Indian National Congress .
Naduh kata ka por ka seng ka la thaw ia ka jinglong kaba bha na ka bynta ki nongthoh histori bad iarap ia ki nongwad bniah kiba thymmai ban pynlong ia ki kam wad bniah kiba thymmai .
Khlad noh ka Lady ha hospital , ki bahaïing ki kynnoh ïa ka jingbym shimkhia .
Ka jingpynbiang bording ka la thut namar ba ka trok ka la tynrah ia u transformer bording
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun treikam ha u snem 2001 na ka bynta ban kyntiew ia ka rep ka riang ha ka ri .
Ki shiphew tylli ki avatar jong u Blei Vishnu la thoh ha ki tnum jong ka tempi .
Ynda la dep ka jingtohkit yn sa aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar bad hadien kata yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka wicket kam shym la bthei than .
Nga ju pule haduh hynriew ne hynriew kynta ha ka shisngi .
" U myntri kam bar ri jong ka Venezuela u Jorge Arreaza , uba ka sorkar jong u ka kyrshan ia ka synshar paidbah , u la ong ba ki jingpynjari " ki pynkhein ia ka hok ban khaii pateng laitluid bad ban seng kam seng jam laitluid ." " "
Ka Real Madrid ka la shah pynhap noh na ka Champions League ha ka Ajax .
Ka dam Ghodahada ka la pynngam jyllop ia kawei ka kut kaba kyrteng ka Vijayanagara bad ia ka temple jong ka .
Ngam tip kumno phi tip ia kine kiei kiei , .
Wat katba ka dang jia kam shym la jia .
Phi lah ban ialam ia ka kali hapoh hangta ?
Ka IOC ka la weng noh ia ka jingialehkai baseball bad ka jingialehkai jem na ka prokram jong u snem 2012 .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u aktor u Randeep Hooda .
Ka Patna Pirates kan iakhun pyrshah ia ka Jaipur Pink Panthers ha ka phainal
U Ramesh Pandey uba dei u nongleit jingleit u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hato phin bat ia ka ktien jong phi ?
Ka seng jong ka Iran na ka bynta ban iada na ka jingshah leh bein ia ki mrad ka iathuh ba ha ka taiew ba la dep kumba 20 ngut ki kulai ha Pardisan Park ki la shah kem katba ki trai jong ki ki dang pyniaid ia ki .
Na ka jingpeit jong ka Baibl , te , lada u tnga bad ka tnga ki jied ban pyndonkam ia kano kano ka rukom khang khun kaba khlem pynkha khun ka long shisha ka rai shimet .
Hynrei ka jingeh ka i kumba ka la nang jur .
Ki lum kiba jyrngam bad kiba itynnad bha ki pynsah ia ka jaka ri mrad jong ka Bondla , kaba dei ka jaka ri mrad kaba rit tam ha Goa .
Hynrei ym pat don uwei ruh u aktor uba la pynkut .
La pyntip ba 32 lak tylli ki jingujor la lah ban pynbeit lyngba ka CM Helpline haduh mynta ka sngi .
Ka India ka don u paralok bashisha ha White House : PM ia u Trump ha ka ' Howdy , Modi ! '
Ha kaba sdang la tohkit ia kane ka mukotduma da ki pulit jong ka thain .
Ka jinglehkai kaba bha ka paw da ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong ryngkat .
Ki bynta kiba kongsan tam jong ka bor met kiba la pynbha da ka jingai dawai ki long ki T cell , ki B cell , bad ki khniang jingpang ba ki B cell ki pynmih .
" " " Ki la kyrpad ia ngi ban pynshisha ia ka jinglong trai ri jong ngi " " ka la ong ."
U MLA ka Sangam Vihar u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pynmynsaw , u la pyntieng pynsmiej bad u la pyndonkam da ka ktien , ka dak ne ka kam kaba thmu ban pynjah burom ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei , la iathuh ki pulit .
Phi Kwah Ban Pynbha Ia Ka Ktien Phareng Jong Phi ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u sngewkmen ban iohi ba ka ' kolshor ban pyndep ia ki projek ha ka por ka la nangroi ' ha ki tnad sorkar .
Weng noh ka NGT ia ka hukum jong ka sorkar Tamil Nadu ban khang ia ka karkhana Sterlite
U nongrwai ba pawnam u Pandit Jasraj u la khlad noh ha ka rta kaba 90 snem.
Khublei Pyrthei bad jambo na Kenya !
Ha ka jingpynsuk ia ki nongkhaii , ka komiti die jingdie ha sor jong ka Municipal Corporation ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkynriah ia ki nongdie shabar jong ki dukan ha ki iew ki hat .
Da ka prokram hikai Baibl khlem jingsiew ha ïing jong ki , ki Nongsakhi U Jehobah bunsien ki ju ïakren ryntih shaphang ka Baibl bad ki para marjan jong ki .
Ngin ialeh pyrshah lang ia u corona .
U la long ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hapoh ka dohnud , u khynnah u lah ban pynkut nia , Lada ka kmie ne u kpa kim ieit ia nga , ka dei namar ba don kaei kaei kaba bakla ha nga .
Ki nongpang shini ki donkam ban long kiba sngewtynnad ban shim ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ia ki input variable jong u nongpyndap shiteng la khot ki augend bad ki bit addend .
Ka jingsiat drone jong ka US ha Pakistan, la pyniap ia ki lehnoh.
Arngut ki briew ki la mynsaw jur bad ki don napdeng ki 12 ngut kiba la shah sumar ha hospital .
Palat 4,000 snem hadien ka jingiathuhlypa ba nyngkong jong U Jehobah , u Symbai ba la kular u la paw .
Ka don kiei kiei kiba ngi donkam ban pynbha .
Nga dang thmu ia ka jingleit kaba heh .
Ka kompeni ka dang don ha ka thup rong saw jong ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng.
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma bad la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ha kane ka phlim Angrezi Medium ba la ring dur da u Homi Adajania la pyni ia kane ka phlim ha kane ka phlim ba la pyni da u Irrfan Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Radhika Madan .
Kumno ka jingpynshitom ka lah ban kynthup ia ka jinghikai bad ka jingpynshitom ?
" Ka jong ngi ka don ia ka jingbun briew , bad ka jingpynbna jong ka BJP ka don ia ka dur jong tang uwei u briew ", la ong u nongialam ka Congress u Ahmed Patel .
Ka rel kaba iaid ha ka lynti rel , bad ki lain bording ha ka liang ba shadien .
U la byrngem ruh ia ka ba kan nym pyntip iano iano ia katei ka jingjia .
U kyrtong ka NDA u K Surendran un ioh ia ka kyrdan ba ar da kaba ioh 31 percent vote .
Nga la iathuh ia phi ba ia ki jingkhein jingdiah jong ka pyrthei ym shym la pynbiang bha .
Lait na ka phlim The The Girl Ha The Rel , ka Parineeti ka don ruh ia ka phlim ba iadei bad ka Saina Nehwal bad ka phlim Dibakar kaba dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingtih ka la ioh ia ki mawkordor ruh .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki pisa tyngka ha ka website jong ka RBI .
U la plie ia ki sobjek bapher bapher .
" Ka la ong , " " Phi donkam ban mih noh na iing , ban shong ha la iing bad ban pyrkhat ba kaei kaei kan sa jia kam dei ban don ha ka jingmut jong phi " .
Ym lah ban pynshitom bein ia u briew ha ki bor synshar Jylla tang namar ka jingsuba ba u la pdiang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Maoist , la ong ka iingbishar jong ka Kerala .
Ka phlim ka dei na ka bynta ki rangbah ban peit .
Kumta la pynlong ia ka jutang jong ka Hima bad ki 144,000 ngut ki Khristan ba la pynsleh . Kane ka dei ka jutang kaba pynlong ia ka nongrim ain jong ki ban synshar ryngkat bad U Jisu ha bneng .
Kumba 50 ngut ki nongtrei bad kiwei kiwei ki nongkyrshan ki la hap ban ap ha ka lynti iaid kjat ha khmat ka iing bishar .
Ka jingkynthoh ka mut ki dor ba la kdew ne ki jingtyrwa .
U hero uba khlain u donkam ia u nongleh bymman uba khlain .
Ngam don hok ban don ha ka iing dorbar lada ym shah ia nga ban pynpaw ia ki jingmut jong nga halor ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ia ki Dalit , ka la ong .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Ka US bad ka China ki la jan ban pyndep ia ki bynta jong ka jingiateh khaii pateng .
Simon Drilling : Katba nga dang trei kum u nongthoh khubor ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei nga la ioh lad ban iohi shibun ki thma , ki jingkylla bad ki jinglong jingman kiba kyllain .
Hyderabad : Ka tnad pule puthi jong ka Jylla ka la rai ban pynlong ia u Aadhaar kum u compulsory na ka bynta baroh ki samla pule ha ka jylla .
Katba ka la don ka jingkiew ha ka ioh ka kot , tang khyndiat eh kiba ioh jingmyntoi ha ka jingshisha na ka .
Khlad noh u nongpynmih News Reel barim ka AIR Kolkata Upen Tarafder
Ha kaba pynkut , kaei kaba phi lah ban leh mynta ka sngi ?
U Prabhas u dei u khlur ba pawnam na ka kam ak phlim jong ka South India uba la kylla long u riew pawkhmat ha ka pyrthei haba u la ak ha ka phlim Baahubali .
U Gorsa u la jop ia ka bhah jong ka Olympic ha ka suloi lyer .
Namar kine ki rai kiba heh kiba iadei bad ka Jammu and Kashmir ka iew jong ki stock ha Pakistan ka la hiar dor .
Nga la kyrpad ia ki nongrep ban pynneh ia ka jingsuk .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 bad 201 jong ka IPC pyrshah ia u IG ryngkat bad ka tnga jong u bad u khun jong u u Siddharth uba dei u judicial officer .
Ia kane ka plant la shna da ka rukom pynkhuid kaba thymmai tam ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka jingpynmih bor ding .
Ai ia ki ia ka jingkyrshan kaba ki donkam .
Ka dei ka jingbam kaba pura .
Ka Karisma Kapur ka la kylla long ka nongthoh , ka la thoh ia ka kot kaba nyngkong eh shaphang ka jinglong kmie .
U khun u la ong aiu ia la ka kmie ?
Ka iadei bad baroh ki system treikam ruh .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Malaika Arora ka peit shadien katba ka dang shah ring dur da kaba shai bha da u samla jong ka u Arjun Kapoor .
U Vaibhav Reddy u dei u khun jong u nongpyniaid phlim Telugu ba pawnam u A . U Kodandarami Reddy .
Kum ka jingmih , ka carbon ba thymmai ka mih na ki thliew dewbilat ha kine ki jaka .
Phi lah ban iakynduh shibun ki jingeh ha ka kam ophis .
Ka jingkiew jong ki por ba pdeng ka la ktah jur ia ka hok jong ki raiyati .
Ka jingshakri shimet jong ngi ka ailad ia ngi ban pynleit jingmut ia ki bor jong ngi ha ki kam bad ki jingpyrkhat kiba bha .
Ka ED bad ka CBI ki dang tohkit ruh ia ki kam thok pisa bad bamsap jong ka INX Media pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram .
Ka jingpynpoi ia baroh ki 36 tylli ki liengsuin jet la buh por ha kaba kut jong u snem 2021 .
U la shong ha ka thuk thuk .
U la sah kum u briew uba pawnam ha baroh arliang jong ka duriaw Atlantic haduh ka jingiap jong u .
La kem lai ngut namar ka jingdie ia ki cracker khlem laisen
Na kine ki 3 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka ha ka thma 1965 bad 6565 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah jaka ha ka thma 1971 .
Ka tnad bishar kaba laitluid bad ki tnad synshar paidbah kiba khlain ki long ka jingkular kaba bha tam pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka hok jong ki nongshong shnong .
Ka jingkhein briew ha India , ka Khatiguda ka don 6398 ngut ki nongshong shnong.
Ia ki eksamin JSC bad SSC la pynlong da ka Board jong ka pule puthi kaba don hapoh ka tnad pule puthi .
Nga tharai baroh ki jingialehkai kiba ngi la jop , ngi la jop ha ka jingshisha da kaba bat nyngkong .
Em , ngam kwah ban iehnoh sa kawei pat ka khubor .
' Ka long , pynban , kaba artatien lada u la shim shisha ia ka jingleit ne ka la long tang kawei na ki jingkren poitri ba rieh jong u , kaba long ka dak bad ka jingpynpaw pyrthei ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah ban ia kaba shisha .
Ka por jong u kam shym la batai shai .
Ka Phalodi Junction railway station ka dei ka station rel kaba don ha Jodhpur distrik jong ka jylla Rajasthan .
Kat kum ka jingong u Jisu kaei ka jingkyrmen kaba shisha ia kiba iap ?
Ki pulit ki suba jur ba kitei ki ar ngut ki longkmie ki dei ki bodyguard jong u Nayeem .
Katba ki met jong ki saw ngut la lap ba ki dang sah , ki arngut kiba sah ki la shah pynbthei .
Ka dei tang ma ka ka nong India kaba la ioh takma ha man la ka jingialehkai BWF .
U Donald Trump u la shah rah mar mar sha ka jaka rieh tngen jong ka White House katba da ki spah ngut ki briew kiba pyrshah ïa ka jingïap jong u George Floyd ki la ïalum lang shabar , ki da kawang maw bad tan ïa ki jingkhang jong ki pulit .
Kum u nongrwai Salm , nga lah ban ong : U Jehobah u la leh ia ka kam kaba khraw ha kaei kaba u la leh bad ngi .
Ki karkhana heh kin donkam ban long pdeng bad pynlong ri .
Haba thombor ia ka Congress halor ka sain hima sima , u Mr Gadkari u la kylli hato ngin ioh ia u myntri rangbahduh ba la kha da uwei pat u myntri rangbahduh .
" " " Ka jingmih jong ki khlur ka jia ha ki jaka ba jylliew jong ka dewmet bad ka lyer , la tip kum ki lyoh molecule kiba heh " " ".
Hynrei ka Congress kam shym la leh ei ei kum kata .
Netherlands : Ka PSV Eindhoven bad ka Ajax .
Ki shaniah ha ki kali kit um .
" Ka tyllong khubor ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpynslem ban thaw sorkar ha Maharashtra kam dei na ka daw jong ka Congress hynrei dei na ka daw jong u heh ka NCP u Sharad Pawar " " uba kham tieng ia ka Sena ban ia ka Congress " " . "
Ka kmie ka la pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia 2 ngut ki khun
U Kabir Singh, u nongïalam jong ka Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani, u dang don ha ka por ba sngewtynnad bha ha ka box office.
Ki jingnoh synniang jong ki kompeni sha kawei pa kawei ka bor synshar jong ka Jylla , pynban ki long kiba biang kum ka jingpynlut CSR .
" Ngi la lap ba kane ka jingmih na une u jingthung ka long kaba jied bha ban pyniap ia ki cell cancer ”, la ong u Aravind Kumar Rengan na ka tnad Biomedical Engineering ha IIT Hyderabad ha ka IANS .
Arliang mamla kin rai ia ka tarik bad ka por jong ka jingialang jong une u snem ha ka por kaba biang , ka la ong .
U Abhishek Bachchan u wanphai biang bad ka phlim Manmarziyaan trailer jong u Anurag Kashyap .
Ka kynhun ka la ai jingïarap lyngba ka check ba la sei na ka bynta ka pisa ai jingïarap jong ki myntri rangbahduh .
Hooid , ngam don jingartatien ia kata .
Mynta u Shri M . U Shashidhar Reddy u dei u Vice Chairman jong ka bor synshar .
Utei u samla u la khlad noh ha katei ka jaka .
Khmih lynti ia ka jingialehkai sha ka jingiakop kaba sngewtynnad
Ka la jop ia ka khusnam jong ka jingiakop thoh poitri jong ka ri .
Ka jingpdiang ia ka jingdawa online kiwei pat ki jingshakri Ki nongpyntreikam ki lah ban siew ia ki jingnoh synniang jong ki online khlem kano kano ka jingeh la pynrung ia ka pisa sha ki account jong ki dkhot hapoh 04 sngi .
Kata ka long namar ba ka long kaba rem dor bha .
Ki lad pathai khubor mynta ki khein ia ki kum ka seng kaba ar kaba kongsan tam jong ka kynhun synrop ‘ Plural Left ’ . da kaba ithuh ia kane ki Green ki la dawa jur ia ki kyrdan bad ki jingbit na ka seng Socialist .
Ka Samsung ka ïatreilang ruh bad ka Airtel bad ka Vodafone bad ka Jio na ka bynta ki jingtyrwa halor ka Galaxy S9 .
Ka bynta ba shathie jong ka ri ka don ha ki khlaw Sudan , ha kaba ki nongshong shnong kiba bun ki shong ki sah , bad baroh ar ki wah Niger bad Senegal ki iaid lyngba .
150 ngut la eksamin ha ka jaka sumar
Ka jingthmu ban pynlong ia ka jingkylla lyngba ki rukom treikam , ka rukom shna bad ki jingpynkylla ha ka kolshor ka la long ha khmat eh ban pynbha ia ka jingshakri .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Beed .
Ka Rajamma ka la sngewsih haba u Rahul u la kdup ia ka .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra hangta ruh bad ki la kem ia ki katto katne ngut ki briew .
NEW DELHI : U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur mynta ka sngi u la iaroh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la shim ia ka sienjam kaba shlur ban weng noh ia ka article 370 .
Chandigarh , 12 Kyllalyngkot : Ka sorkar Punjab kan ai kam ai jam ia kumba 8500 ngut ki samla jong ka jylla ha ka sngi kaba nyngkong eh jong ka International Job Fair ha ka ri .
Ngam shym la tip ia ka .
Ki dei ki paralok ba kynja mariang .
Ka jinglong kaba suk, ka jingshakri kaba bha bad ka menu kaba bniah ka pynlong ia ka ban long ka jaka ban leit bad kiba ha iing ha sem ne ki paralok.
Ha kane ka jingialang la don lang u secretary ka jingialehkai u Ravi Mital , u director general ka SAI u Sandip Pradhan , u president ka Indian Olympic Association u Narinder Batra , u president ka Hockey India u Mohammad Mushtaque Ahmad bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Ka thuk thuk kaba rong blue ka ieng ha ka jaka iaid kjat ba shadien .
Na katei ka jaka la lap ia kawei ka pistol bad ki kuli ba la shna da ka ri .
U la pynshong nongrim ia ka jingjop ha ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng baroh ki bor pahara kiba treikam ha ka jylla Jammu and Kashmir .
Nga shim ruh ia kane ka kabu ban khot ia ki kompeni Germany kiba kham bun sha India .
Kim donkam ban khot saw ngut ki briew ban wad bniah la don ne em napdeng jong ki kiba tip ia u ophisar ba la pynrung kyrteng , la don ne em napdeng jong ki kiba tip ia u MP ne MLA .
Ka Andhra Pradesh , Odisha , Uttarakhand , West Bengal , Puducherry bad Chandigarh ki don mar uwei uwei u nongpang .
U Ronaldo u nongïalehkai phutbol ba heh tam kat kum ka khubor Forbes , pynliem ïa u Messi .
Ka ktien phareng kum ka ktien India .
Kumba long ha u Daniel ki angel ki long kiba peitngor man ka por ban tuklar katkum ka mon U Blei .
Ngi la ioh ia ki nongialehkai kiba lah ban shim 20 wiket bad ki quick kiba lah ban pynphai kylla ia ka bol , u la ong .
U la bynrap ba tang khyndiat sngi ki dang sah ha ka jingïakhun elekshon bad u la kyrpad ïa ki nongtrei ka party ba kim dei ban shah pynthut ha kane ka jingjia .
U Vijay u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Ha kane ka jinglong ki mih katto katne ki jingkylli kiba kongsan ban pyrkhat : .
U Pawan Kalyans Jana Sena un nym iakhun satia ha ka elekshon elekshon ha Telangana
don kum kata ka jaka ha ka shnong ?
La sdang nyngkong ïa kane ka kam ha Chattogram bad kane ka kam ka la saphriang sha kiba bun ki bynta jong ka ri kynthup ïa ka Dhaka , Rajshahi bad Jashore .
U Jisu u dei , shisha , uba thew ia ka jinglong jong u shuwa ban wan long briew kum u briew uba donbor mynsiem ha bneng .
Kane ka pynmih ia ka bor Coulomb kaba khlain bha hapdeng ki molecule .
Sngi U Blei 16 February 2020 : Ka ATK pyrshah ia ka Chennaiyin FC .
Ha ka kynhun ki jingpyrkhat jong u , u Golwalkar u la pyrshah ia ka India kaba lai rong ruh .
Ki nongshong shnong ruh ki la shimkhia ha katei ka jingkhynra .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Hamsalekha .
Ka jingpynroi lang ia ki jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw
Khlad noh u Senator jong ka US John McCain ha ka rta kaba 81 snem.
Une u rangïalehkai u la ïalehkai haduh 23 tylli ki jingïalehkai haduh mynta ka samoi ïalehkai .
" U Taha Siddiqui , u nongthoh khubor na Pakistan uba sah ha ka jingshah beh shnong ha Paris , u la ong " " Ka Pakistan ka iaid lyngba ka jingkulmar ha ka ioh ka kot bad ka donkam ia ka jingiarap pisa bad jingiarap shipai jong ka America ."
Ki bynta ba kongsan jong ki kynthei ki long kum ka tnga bad ka kmie , kumta ki kam sumar khun , ka jingpynkhreh bam , bad ka jingim kaba kyrpang ka long kaba donkam na ki kynthei Mali .
Kane ka phlim ka la pynpaw ïa ka khana shaphang uwei u samla ïalehkai hockey jong ka ri India u Harjeet Singh Tuli uba la long u kapten jong ka India ha ka lympung ïalehkai jong ki shynrang jong ka pyrthei 2016 .
Kane ka jingjia ka pynjan ia ki ha ka jingsngew .
Ym lah ban pynbna ia ka jingkyrduh namar ka jingshit kaba jur bad ka jingduna um dih .
Ha ka jingshisha , kito kiba la pyni ha ka sla kaba bud ki ju iadei bad ki kynhun ha kaba ki kam runar bad ka jingdih drok ki long ki jingjia ba man ka sngi .
U la shah khang ha ka jingiakhun kaba jan bha bad u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Baroh ki jingkylla hangne ​​ki la jia ha ka por synshar jong ka BNP .
Kumno phi la leh , ki la kylli .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha Borgo Finocchieto ha Italy .
Ka dei ka jingmut kaba thymmai namar ka pyniasoh lang ia ka jingroi kaba stet bad ki jingthmu jong ka jingpynrung lang bad ka jingpynneh pynsah .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingbishni na ka bynta ka jingmane jong u naduh ka snem 1919 ?
Phi hap ban kylli ia ka watla .
" Ka kompeni liengsuin ka la ong ruh ba u Agarwal u la risaiñ namar ki " " daw shimet " " .
Hynrei ha ka pyrthei mynta , ka jingdon iing kaba biang ka long ka jingeh kaba khraw . Ki briew ki ia lum ha ki nongbah kiba la dap da ki briew .
Da kaba kynriah noh na ka jingmut ba ka Delhi ka jngai , ngi la ialam ia ka Delhi sha ki jingkhang jong ka ri India Mihngi .
Hynrei katkum ki khubor lad pathai khubor ym pat lah ban pynthikna ia ka tarik .
Hynrei kaei ka por kaba biang ?
Ki tyllong khubor : Ka Pyrthei jong ngi ha ki Data bad ka Seng Pyrthei .
Jingpeit ! Ha ki shakri jong u um don jingngeit , u Eliphas u la iathuh ha u Job , bad ki angel jong u u kynnoh ba ki long kiba bakla .
" " " Ka jingleh jong u Lallu kam shym la long tang kaba pyrshah ia ki jingteh jong ka jingim paidbah hynrei ka long ruh kaba pynjah burom ia u briew uba pyndep ia la ka kamram ha ka rukom imlang sahlang , " " la ong u Sharma .
Ka la ong ba kan kyrshan ruh ia ka jingkhein biang ia ki vote ha Michigan bad Pennsylvania .
Nga la don bad phi baroh shisngi ! '
Kine ki bank ki kynthup ia ka Union Bank , State Bank of India , Uco Bank , Bank of India , Indian Bank bad ka Standard Chartered Bank .
Ngam lah ban ioh ia kum kane ka jingjop .
Hapoh khyndiat minit , ka lain ka la nang kiew da ki spah meter .
Ka jingmih : ka sorkar ka la lah ban pynbun ia ki Bill kiba dang sahteng jong ka na ka 49 tylli ha u bnai February sha ka 70 tylli ha u bnai May 2018.
Ki step ba la shim ki kynthup ia kine harum :
U la ong ba la pyntip sha ki nongthied shaphang ka jingkylla ha ki code IFSC , hynrei hapoh ruh ka bank ka la map ia ki sha ki code thymmai .
Ka paw shai ba u nongdro dur u donkam ban don ka sap shna dur , ka khmat kaba bha bad ka kti kaba skhem .
Vishal Bhardwaj : Kane kam dei ka ri India kaba nga la heh la san .
Na ka liang ka Vinesh ka la long ka nongïalehkai kynthei kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka ksiar ha baroh ar ki jingïalehkai jong ka Commonwealth bad Asia .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban register ia ka jingujor jong u .
Nga sngew sarong ban sakhi bad ban long shi bynta jong ka phlim India jong ka juk thymmai .
La bthah ia ki nongmane ba kim dei ban rah ia ki pla plastic hapoh ka temple .
U Bajaj u la kynthoh ruh ia ka ain pisa rong saw jong ki sorkar .
Ki Hindu ki khein ia kane ka jaka kum ka jaka kha ia u Trai Ram , wat ki Muslim ruh ki ong kumne shaphang katei ka jaka kaba la ialeh pyrshah , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
bad u lyngdoh un theh da ka kti kamon jong u katto katne na ka umphniang kaba don ha ka kti kadiang jong u hynriew sien ha khmat U Trai .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka jingim , ka Ktien U Blei ka buh ia ki jingbthah bad ki jingbthah kiba shai , bad ngi leh bha ban bud ia ki .
Ia ka jingsumar la leh ha ka rukom ba kan ym don kano kano ka jingpynjot ia u tumor .
Ka jaka sait jain bad ka painkhana kaba lieh ha ka kamra sait jain .
Katba ki pulit ki dang poi ha katei ka jaka bad pynpra ia ki paidbah kiba la bitar , ki paidbah ki la sdang ban siat maw .
U Azad u la jubab ba la bat ia ka shithi haduh 10 sngi , haduh hynriew sngi hadien ba ka Sonias ka la wan phai na hospital .
Da kaba jied ia kaba dei bad ban sah ha ka jingiadei bad U Blei , ki lah ban im ha ka jingsuk bad jingkmen kaba janai junom .
U la ong ba ka Analytical Report jong ka National Health Profile 2018 ka pyni ba la don ka jingkiew kaba khraw ha ka ri na ka bynta ki jingmih bapher bapher ha ka koit ka khiah kaba long ka dak kaba ai mynsiem .
La pyllait noh ia ki da ka iingbishar .
Ka jingtieng ban duh ia ki vote ka pynlong ia ki ban duh jingkyrmen .
Ha ki snem 1900 ba sdang , ka Ecuador , ka jaka ba kongsan eh jong u tagua , ka la shalan da ki hajar ton ki soh man la u snem , khamtam eh na ka bynta ban pynmih ia ki button .
Ka sorkar ka la rai ruh ban beh kam ia ki nongtrei jong katei ka krem ​​elektrik kiba kyntait ban thang ia ki met iap jong ki briew kiba la iap na ka jingpang Nipah .
U Kumaraswamy u dei ban long uba shlur ban mad ia kum kine ki jingeh , la ong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge .
Ka rukom siew khajna thymmai kan long ruh kaba sniew na ka bynta ki skhim buh pisa ba lait khajna .
Kawei pat ka dei ka polisi pisa .
U kpa jong u u la nang ban kren .
" " " Hynrei ngam pat lah ban pyndep ia ka jingangnud jong nga haduh mynta ."
Baroh kaba ka BJP bad ka AAP ki kwah ban leh ka long ban pynphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Katba ki bhah jong ka Religare ki la hiar kumba 3 percent .
Ki la sam da ki hajar tylli ki kot lyngkdop bad ki la pynlong ia ki miej pule kot ba man ka por ha ka skulbah Warsaw , ka Academy of Arts bad ka Polytechnic ba kongsan jong ka nongbah .
Ka jingpynhiar ia ka dor GST : Naduh ki tiket peit phlim haduh ki TV , hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki mar ba la buh ban ioh kham rem dor .
Hynrei nga la shim ia ka ha ka step jong nga .
U Jakob u la sakhi : U Symeon u la iathuh bniah kumno ba U Blei ha ka sien kaba nyngkong u la phai sha ki jaitbynriew ban shim na ki ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u .
Tangba pynleit jingmut ha kaei kaba phi don bad aiti lut ia la ka jong ka bor bad kata phi thikna ban kheit ia ki jingmyntoi kiba bha.
Da kaba rah ia kane ka mynsiem shakhmat , ha kine ki 55 bnai ba la dep , ka sorkar pdeng ka la pynksan ia ka jingai bam ia ki kmie bad ki khun na ka bynta ban ai ia ka jingim kaba koit ba khiah ia ki khun .
Ka ICC World Cup 2019 : Ka South Africa bad ka Afghanistan ki la jop nyngkong ha kane ka lympung ïalehkai .
Dei ban wanrah ia ki .
Ka jingshit kaba rit ka long naduh 12 C haduh 18 C katba ka jingshit kaba heh ka long naduh 26 C haduh 32 C .
Kine ki long ki khun shynrang jong u Israel : U Reuben , u Simeon , u Lebi , u Judah , u Issakhar bad u Sebulun .
Ka la pynmih bun tylli ki kot ha ka kyrteng jong ka Esha Joshi .
Kumno ban file ia ka jingpyntip khajna ?
Kane ka sla ka buh ia ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat kiba sah ha Austria .
Ki nongtrei ki kyntu ia u Captain ban pynbna kyrtong sha Shahkot
Kane ka la pynlong ia ka lynti jong ka hadien shibun sha ka jingstad ba phylla .
Ka plan kan treikam haduh 28 sngi bad ka ai 2GB 4G data .
Nga la ong , Govind nga la batai ia ki jingeh jong nga ha khmat jong phi , nga la iohsngew na ka kmie ba man la ka por ba phi leh ia kano kano ka kam ka long tang na ka bynta ka jingbha jong ngi . .
U Kejriwal u la sam ïa ka video bad ai khublei ïa uwei u samla pule jong ka sorkar Delhi uba la ai jingkren ha ka jingïalang jong ka IT Tech.
Ia ka skhim MPLADS la sdang ha ka por jong ka Sorkar u Narasimha Rao ha u snem 1993 kum ban ai pisa na ka bynta ki kam pynroi ba la ai jingmut da ki MP shimet shimet .
Ka Dollar ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka dor jong ka ksiar .
Ka Team Anna ka la kyrpad ia u Kejriwal bad u Rai ban pynkut noh ia ka jingshah thngan bad ailad ia kiwei pat ki dkhot ban bteng ia ka jingkhihwin hynrei ki nongiakhih ki la kyntait ban kynran dien .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 21 tarik u Naitung .
Ka jingiakren ha ka EngageMedia ka pyni ia ka KOMAS , ka seng ha Malaysia kaba naduh u snem 1993 ka la pyndonkam ia ka jingpynmih video kum ka atiar ban hikai bad ban iasaid na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Ki hap ban map ia ngi .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingim jong ka , ka la pynleit jingmut bha ha ki phlim Malayalam .
U long ruh uba tbit bha ha ka kam ialehkai .
Ka la pynbna ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor halor ki jingthmu thymmai jong ka Sorkar .
Ka para jong u Nehwal ka Chandranshu ruh ka la rung sha ka BJP ryngkat bad ka Saina .
In fulfillment of this prophecy , Roman armies under the command of Cestius Gallus laid siege to Jerusalem in 66 C . E .
U long u nongmuna jong ki samla mynta .
Ki kmie ki kpa mynta ki kloi ban pynlut kham bun na ka bynta ka jingbam na ka bynta ki khun bad kata ka la iarap ia ka GSK Consumer Healthcare .
Ki nongrep ki lah ban ioh ia kine ki jingdonkam harum da kaba pyndonkam ia ka Agri Card .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Mehbooba ki la iathuh ba ka don ka jingpyrshang ban pynpra ia ka PDP ban plie lad ia ka jingiateh lok kaba thymmai .
U myntri rangbah jong ka thain shatei lam mihngi u C . S .
Ki don 126 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Haba ka iingbishar ka la bishar ia katei ka jingujor , u ED u la pyntip ba ym shym la jer kyrteng ia u Sivasankar kum u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma bad kim don jingthmu ban kem ia u .
Ngi la ialap lang bad khot ia ki briew ban wan sngap ia ki jingkren ba la ai ha ki iing jong ki parabangeit .
U nongpyniap briew u pynjot ia ka met jong u nongshah lehbein jong u , u nongleh beijot u pynjah burom ia ka mynsiem hi jong ka kynthei kaba khlem jingiarap .
Pynkhuid ha ka por janmiet bad phong da ki jain kiba khuid .
Naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1990 katno tylli ki kot la shon da ka Society ?
Ki don bun jait ki jait ha ka ri jong ngi .
Ka long ka dak kaba bha ba ki briew ki la ieit ia ka phlim .
Ki jingthung ki la shah ktah namar u slap ba dang shen .
U la ong ba ia ka social media la pyndonkam bha ban pynsaphriang ia ka jingsngew pyniakhlad hapdeng ki samla .
Uttarakhand : Khlad Khynniew ngut ki Khynnah Khynnah Haba Ka Van Skul Ka Hap Hapoh Khlam
U Lat u la ong ba ka rukom rep mynshuwa da ki dawai bad rep organic kam iahap ha ka jinglong jingman kaba mynta .
1st Test : Ka Pakistan ka la pynliem ia ka New Zealand da 248 ron
" " " Ka tamasa kan don ki jingiakop thoh kot bad shna dur , ki jingiakynduh myllung , ki janmiet kolshor , ki jingialang thoh kot , ki jingpynlait kot bad ki jingiakynduh thoh kot . "
Lada la iaid lait ia kane ka kyrdan , kumba ju long yn pynsangeh noh ia ki tender bad yn sdang ia ka kam de novo .
" Nga kyrmen ba ki Pulit Assam kin shim khia bad pan ban set phatok " " u la bynrap .
Pynbeit , peit bad pynbeit ia baroh ki kam kiba iadei bad ka skulbah da ka bor ba la ai da kane ka ain .
Uwei u lance naik jong ki shipai u la siat iap ia u paralok jong u ha ka jaka sah ba u la ai wai ha Danapur ha Patna , bad hadien u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha ka khlieh .
Kine ki briew ki ieit shisha iwei ia iwei pat , bad ki iatylli ha kaba shakri ia U Blei .
U la kdew ba ka ri India ka dei tang ma ka ka ri kaba siew khajna ia ka umphniang liengsuin ha ka dor kaba kumba 35 percent .
U Huyck bad u Katz ki la sdang ban thaw ia ki jingmut na ka bynta ka phlim .
La lap ia ki lum kiba heh hapoh ka sla pyrthei .
Hadien lai tylli ki jingïakhih kiba sniew , ka jingbym shaniah bad ka snam kaba sniew ka dang sah .
Ka jingeh hangne ​​ka long arliang .
Nga sngew ba ka spah jong ka Indies ka long ka jong nga .
Irrfan Khans Doob : La khang ia ka jingthiah rong (Bed of Roses) ha Bangladesh
U Myntri ka sorkar pdeng u Prasad u la ong ba dei tang ka Parliament , bad ym ki dorbar jylla kiba don ia ka bor ban thaw ia ki ain kiba iadei bad ka jinglong nongshong shnong .
Kaei kaba dei ban long .
Ki lah ban pynpaw pyrthei ia la ki jingsngew .
Ka long kaba heh na ka bynta ka phutbol India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Zee Business ba ka sorkar kan sa pynmih shen ia ka hukum kaba ailad ban die beit ia ka E100 ban pyndonkam kum ka umphniang kaba ieng marwei na ka bynta ki kali kiba iadei .
Katba dang rah ia ka sha Kozhikode Medical College ka jingpang jong ka ka la nang jur bad la rah ia ka sha ka jaka sumar shimet kaba don ha Vythiri , ha kaba ka la khlad noh .
U Shameem Tanki u dei uwei napdeng ki saw ngut ki samla na Kalyan ha Maharashtra kiba la phet krad na India bad leit pyniasoh bad ka seng ISIS .
Katba ka jylla Bihar ka dang pynbeit bad ka kynhun myntri thymmai kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar , ki myntri ki la shimti ia la ki jong ki jong ki tnad treikam .
Ka ïew kaba ar kaba rit tam kaba don briew ha ka kynhun ïew , ka ïew ka don ka jingheh kaba . Ka jaka kaba jrong tam , u Lum Oyama ka don halor ka sla duriaw .
Te balei kim shym la pyndem haba ka jingpynshitom jong Ngi ka la wan ha ki ? Hynrei ki dohnud jong ki ki la jem , bad u Soitan u la pynlong ia kiei kiei kiba ki leh ban long kiba itynnad ha ki .
Ki dur kiba rit bad kiba lieh bad lieh .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban peit palat 70 lak ngut ha YouTube .
IASIANG BAD KIBA IEID IA U JEHOBA .
U Prashanth Neel bad u Junior NTR .
Kane kan pynrung ha ki samla pule ia ka jingsngew ba ki don ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang , kaba ki rah ryngkat bad ki ha ka jingim trei jong ki baroh kawei .
Ha ka 7 tarik u Lber , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khanglad ia ki bor synshar ban pom shuh ia ki dieng ha ka Aarey jong ka Mumbai ban buh ia ka jaka buh kali Metro .
Ka la sngewtynnad shisha ia ka phlim .
Ka Iran ka la byrngem bunsien ban khang ia ka duriaw Hormuz lada ka shah thombor .
Ka kynhun kaba heh bha jong ki nongpyndonkam , ki nongpynwandur bad ki riew shemphang ha ka jingpyndonkam ki hap ban lum lang ha kajuh ka por .
Ar tylli ki rel kiba iaid ha ki lynti rel hajan kawei ka jingkieng .
U apostol Paul u la ong ba u Timothi u la nang ia ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid naduh dang rit .
Ha u bnai ba la dep ka BCCI ka la pynkiew ar shah ia ki nongbat na ka bynta baroh ki nongialehkai ba la iateh kular sha ka ar klur , shi klur bad 50 lak na ka bynta ki lai tylli ki kyrdan A , B bad C .
Katkum ki khubor , katei ka bus ka la shah rong noh na surok katba ka dang iaid lyngba ka thain lum bad ka la hap 500 phut shapoh ka krem ​​kaba jylliew .
Namar ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong u Myntri Rangbah ba la khlad noh u Amma , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki jingtei kiba la pynkylla ïa ka Tamil Nadu sha ka Jylla kaba bun bording .
Hynrei ngam sngewphylla lada ka dei ruh ka lawei.
Ka jingpynrung ia ka jaka ne ka hok jong uwei pat .
" U la pynpaw ruh ba " " kum kine ki kompeni kim dei ban siew ia kano kano ka khajna kaba rit tam " " . "
Ka Dharuhera ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Haryana ha India .
Ka kot lyngkdop , ka la pynkylla sha ka poster .
Ka Congress ka kitkhlieh ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ha Netherlands ka eriong ka la wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka liengsuin bad ka kam kit liengsuin .
Ka iing bishar jong ka Indore Bench jong ka Madhya Pradesh High Court ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban khang ia ka jingpynmih ia katei ka phlim , la ong u PM Narendra Modi .
" U la ong ba kum kine ki kam " " ki long ka jingma ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka thain . " " "
U Solanki u la shim ruh ia ka jingsngew jong u Modi lada phi kwah ban siat ia ki Dalit , nangta siat ia nga , da kaba ong ba u PM u la shah iada bha hynrei ki Dalit kim long kumta .
Uwei u pulit u la ong ba la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki tiar jong ka hospital ki la jot rathai bad ka rukom pyntuid um bad ki paiñkhana kim shym la pynbha bha la bun snem , kaba la wanrah ïa ka jingma na ka bynta ka jingjaboh ïa ki nongpang bad ki nongtrei .
U Agha Shahid , u Amit Kanojia bad u Rishad ki la khur mar ar wiket .
Ka jingpeit bniah jong ka koit ka khiah ruh ka la pynthikna ba ka la shah leh beijot , la iathuh ki pulit .
Ha ka 1 Korinth 10 : 20 , u apostol Paul u la maham ia ki Khristan : Ngam kwah ba phin long ki nongiashim bynta bad ki ksuid .
U Irfan Amin Malik , u nongthoh khubor jong ka Greater Kashmir u la shah kem ha ki bor pahara na iing jong u bad shah set phatok .
Ngin sa leit peit biang ia ki por ba kongsan jong ki ar snem ba la leit noh , da ki jingpeit bniah baroh shi taiew .
Ki nongrep ki , namarkata , ki kylla sha ka jingrep kew .
U nongpyniaid ba shisha jong ka JaPa bad u hynmen barit jong u Ershad u GM Quader u la ong ba ka koit ka khiah jong ki hynmen jong u ka la nang kiew bha haduh mynta .
Peit ia ki kyntien ha Daniel 2 : 44 : U Blei jong ka bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot lano lano ruh .
La kha ia ka ha Moss .
Kane ka Sorkar kan pyrshang ban ai jingshakri ha ka kyrdan pyrthei ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka jingiakynduh kam dei ka polisi jong ka sorkar jong ngi .
Ka jaka ri mrad : Ka don ha ka heh kaba 380 akar bad la shim ba ka dei kawei na ki jaka ri mrad kaba heh tam ha ka ri .
Ha ka sngi kaba bud ki la pynbeit ia u kor ot bad ki wait khnang ban ot ia ka met ha ki bynta kiba rit bad ki la sop ia ka lai tylli ki lyngkhot ba kyrpang .
Ngi donkam shuh shuh ki MP ban rah ia kane ka mat ha Parliament bad ki ain ban pynduh ia ka jingtrei khynnah ha India .
Dei ruh ban pynsngewthuh ia ki samla pule jong ngi ia ka jingdonkam jong ka histori , ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India .
" " " Ka dohkha ka long kaba bha ia ka dohnud ."
Kaba kongsan eh ka long ba phi la long mano mano bad phi la kren ia kaei kaba phi pyrkhat .
Kaei kaba phi lah ban iathuh shaphang ki phlim kiba dang wan jong phi ?
Haba nga iohi ia ka jingitynnad jong ki jingthaw jong U Jehobah ngam don kyntien ban batai kumno nga sngew .
" Jihad Harb , u nongpeit bniah bad nongthoh sain pyrthei , u la kynnoh ba ka Qatar " " ka lah ban shimti ia ka kam kum u nongpyniasuk hapdeng ka Gaza bad ka Israel , da kaba shim kabu ia ka bynta jong ka PA bad ka Egypt ."
U dang trei na ka manual .
La bet ia ki soh ha ka snem 45 . 06 lak ha haduh mynta kaba long 6 . 83 lak ha kham bun ban ia kane ka por ha ka aiom ba la dep .
Ki dak surok ki pyni ia ki briew sha ki lynti kiba dei .
U Modi u la ong ba dei ban pynduh noh ia ka Congress na baroh ki bynta jong ka ri ban lait na ka jingduk ha India .
Hato ngan mih na ka da kaba im ? Hooid , kum kine ki jingpyrkhat kiba sniew kim shym la lah ban pynjem ia ka jingtieng jong nga .
Ka iaid san sngi ha ka shi taiew lait noh tang ka sngi Thohdieng bad Sngi U Trai .
Ha kawei ka jingjia ba thymmai kawei ka samla pule kynthei ka la shah siat ha ka khlieh ha uwei u samla ha Hapur district jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei ka jaka ba shapoh bad ka jaka ba shapoh , kam shym la shah ktah .
Ia kine ki jingkhein la lap na ki kaiphod jong u Prothom Alo jong ka 1 tarik u Nailar 2009 haduh hynnin ka sngi kata ka 21 tarik u Nailur 2014 .
Ka jingai bai Antarctica Ka dor jong ka por lyiur la pynkylla na ka Rs . 1125 shisngi haduh Rs . 1500 shisngi , Ki dor ha ka por lyiur naduh Rs . 1688 shisngi haduh Rs . 2000 shi sngi .
Ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President u la ong ba ka India bad ka Qatar ki ïasam ïa ka jingïadei kaba jylliew bad kaba riewspah ha ka histori kaba pynshong nongrim ha ka jingïajan ha ka jaka bad ka jingïadei ha ka kolshor .
Ka slog jong ka jingbatai ia ki mrad ka la bteng .
Ka NIA ka la pynpaw ia kane hakhmat u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Talwant Singh haba la pyni ia u Jundal hakhmat ka iingbishar hadien ba la kut ka por remand jong ki NIA kaba la ai ha ka 8 tarik u Lber .
Hadien ba u Chaplin u la leit sha Switzerland , u kpa jong u Spencer u la pyniaid ia ki kam khaii jong u Chaplin ha U . S . haduh ba la die noh ia ki jaka shna jong u Chaplin ha ka snem 1954 .
Naduh u bnai Risaw haduh mynta ka komiti ba ieng ha ka koit ka khiah ka la pynlong tang kawei ka jingialang .
" " " Ym sangeh haduh ka jingiap jong nga " " kam mut ba lada ngam iap ngan bat ia kane ka shuki jong ka jinglong premier ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki nongthep vote ki don ia ka hok ba kongsan ban tip shaphang ki kyrtong jong ki bad ban iehnoh thylli ia ki column ha ka kot thep kyrteng ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok jong ki .
Ngi lah ban leh ia kane lada ngi kwah .
Mynta , la aiti ia ka guitar sha ki khynnah na iing .
Ka Chennai ka la jop nyngkong ha ka IPL 2020
Uwei u dei ban ngeit ha ka jingsiewspah , ban pyniadei ia la ka jong ka jingim bad ka mon U Blei , ban aiti lut ia lade ha U Jehobah bad ban pynpaw ia kata da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ka jaka lum jong ka Poland ba shatei lam mihngi ka don ki khyndew kiba la shna kham bunsien da ka dewbilat ne ka dewbilat , katba ki them wah jong ka juk ice ha ka thain shatei bunsien ki don ki dewbilat .
Ia kane u la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Prasthanam .
Ha kawei pat ka liang, ka Surface Duo ka pack ha ka rukom treikam jong ka Qualcomm Snapdragon 855 .
Ka Master ka dei ka phlim kaba kongsan bha ha ka jingim jong u Vijay .
U Langdon u la kylli ia lade ia kajuh ka jingkylli bad ka jubab ka long kaba pynsngewsih .
U Noordin u la ju long uba tbit bha ban pynkylla ia ka dur ba shabar jong u .
Wat la katta ruh kim don jingngeit ba U Blei U lah ban ialam suk ia ki sha ka Ri Jingkular .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba lieh kaba don ka painkhana bad ka tub .
Ka kham duna shibun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei , ka kham duna da 27 percent .
U Swami Ramdev ha ka bynta ba kyrpang ha ka IndiaTV u hikai kumno ban leh kumjuh .
Ar tylli ki liengsuin ki pynmih tdem katba ki dang her hajan kawei pat .
" " " Nga kular ia phi ba ngan ym pynrem ia phi satia." " "
U aktor Arjun Kapoor ruh u la leit sha ka twitter ban ai khublei kyrpang ia u kpa jong u , u Boney Kapoor ha ka sngi kha jongu .
U Virat Kohli u la bteng ia ka pateng jong u Sourav Ganguly kum u kapten ong u coach barim ka Australia u Buchanan .
" " " Ka jingpule kam dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei , ka dei ka jingthmu jong ka jaitbynriew ."
Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor kaba shyrkhei jong ka jingkhlad noh jong ki khan Irrfan .
Ka Khadija ka la kyrmen ba u lah ban wan sha phi ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ngi sngewbha ia ka kam kaba ngi trei .
Ka khlaw kaba rben ka la ker sawdong ia ngi . Ha kawei ka janmiet ka tnga jong nga ka la iaid shapoh ka kamra bad ka la pyrta : Don u bsein kulai hangne ​​!
Ha ka por miet u la tem bad u nongtem guitar u Luther Perkins bad u nongtem bass u Marshall Grant .
Hynrei bun na ka ka long tang ka jingmutdur .
La pynlong ia ka jingwad ia ki lehnoh bad ki nongap pahara kiba la buh ha ka piket jong ki rit paid ki dang shah tohkit , la ong uwei u heh pulit hangne ​​.
Mynta ka ri India ka don napdeng ki ri kiba heh ha ka pyrthei ha kaba ka Corporate Tax ka long kaba duna tam .
Ka kyrteng U Jisu hi ka mut U Jehobah U Long Ka Jingpynim , bad ka jingpynim jong ngi da ka jingsiewspah ka wanrah burom bad burom ia ka kyrteng U Jehobah .
U Arbaaz Khan u plie ia ka phlim ban sa wan jongu kaba la ak da u Salman Khan .
Nalor kata la ai ruh ia u ka jingkitkhlieh ia ki kam jong ka jingai um bad ka bor ding .
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la ong ba ki jaka sumar ba thymmai ha Mohalla kin ai jingsumar ia palat 36 lak ngut ki nongpang man la u snem .
Kane ka la pynlong ia ka jingdawa jong ki nongleit nongwan kaba heh bha .
U i kumba u sngewtynnad shibun ia phi ?
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka , la iathuh u Irrfan ha ka PTI .
Hadien ba u la seng ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap kaba la jan , la die noh ia U Jisu , la kem ia u , la bishar bad la sahnarphna ia u .
U Prez u la ong ba baroh ki jingthoh ba la dep jong ka BCCI kin don ha ka ophis treikam jong ka bad uno uno u dkhot jong ki jylla u lah ban pule ia ki kaiphod .
Nga tieng ia kaei kaba lah ban long ka jingeh kaba shyrkhei .
Ka Sensex Ka Hiar 42000 Ha Ka Sien Ba Nyngkong
Kaei pat kaba u kwah ?
Ki briew kiba iaid lyngba katto katne ki thuk thuk kiba ieng ha kawei ka surok .
Ha ki katto katne ki khep ka dei ka jingbakla jong ka sorkar ruh kumjuh , kaba ju pynlong dud ia kine ki kompeni .
Ha ki jaka nongkyndong ka kam khaii ka long katkum ka aiom .
Hynrei ka jingdon jong ka CNG kam long kaba heh kumba long ka LPG ha kylleng ka ri .
" " " Baroh ki tip ba ki nongrep ki don ha ka jingeh kaba khraw ."
Kaei kaba dei ban phong ha kane ka por lyiur
Hei, ko kynrad. Hato kata ka Ambush ?
Ka van ka iaid lyngba ka jingshai kaba saw jong ka jaka iakynduh .
Ka por jong ka jingkhein ka la wan .
U Director bad Nongmihkhmat jong ka UNESCO New Delhi u Shri Eric Falt u la ong , ka UNESCO ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingioh ia ki jaka pule kiba shngain , kiba kynthup lang bad kiba kyntiew ia ka koit ka khiah na ka bynta baroh ki khynnah .
U hati u dei uwei na ki jait mrad khlaw uba kongsan tam .
Katto katne ki kyndon ba kongsan jong ka jingshna ia ki frame .
" Ha u bnai August 2015 , ka Billboard ka la iathuh ba u Bieber u iatrei lang ruh bad u Mason " " " MdL " " " Levy bad Semi Precious Weapons ' Justin Tranter . "
Ka lah ban shna ia ka spray ha la ka jong ka jong ka .
Ha ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri bar ri ha Dhaka ha u Naiwieng jong u snem ba la dep , ka Myanmar ka la pynthikna ia ka Bangladesh ba kan sdang ban shim biang ia ki phetwir jong ka hynrei kata kam pat sdang haduh mynta .
Ki dur ba thymmai jong ka Anushka Shetty ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Te , ki jingeh ha ka jingtreikam , kam dei kaba thymmai .
Ha ka jaka kata , ki shaniah ha ka jingktah kaba la lum lang jong ki snem jong ka jinghikai niam .
Ki ialap ia ka jinglong khuid bad ki ri ia ki kynthei kynthei .
Ka seng Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Pyni ia ka kot PDF jong ka CUPS .
U kpa jong u u Stephen u dei u nongdie jaka puta katba ka kmie jong u ka Betty ka dei ka nonghikai skul .
Ka la leh haduh 60 tylli ki phlim ha ka ktien Tamil , Malayalam bad Telugu .
Hynrei ha ka sngi palei ba la dep , ka Kumaratunga ka la pynmih kynsan ia ka kot sha ki lad pathai khubor , kaba la buh ia la ki jong ki jingtyrwa ba bniah .
Annisul Huq : Ngam don kum kata ka jingdawa .
Ka jaka trei kam don bording .
Hato phi tharai ba ka pisa kaba kham bun kan leit sha ki skhim gilt bad kamai ?
Na ka bynta jong nga kata ka dei ka USP kaba khraw tam , ka la bynrap .
Kaei ka jingrwai kaba dap da ki !
Ki Zonal Railways ki la leit ban iakynduh bad iatreilang bad ki Sorkar Jylla ban ithuh ia ka jingdonkam ka leit ka wan na ka bynta ki jaka ba jngai hapoh ka jylla .
Ki bahaïing jong u ki la kdew ruh ba la buh ïa ka general diary ha thanat pulit jong ka Narayanganj Siddhirganj ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ki heh shipai ki la iathuh ba la dep ban ithuh ia 58 tylli ki jaka shipai kum shi bynta jong ka projek pyrshang ban pyntreikam ia katei ka jingthmu kaba heh bha .
Kham mynshwa la hap ban ai ia ka phorm pynbna 49 bad 50 ha ki jaka talasi na ka bynta ka jingpynpoi ia ki mar shabar ka Jylla bad kumjuh ruh pyrshah .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki don ka jingiadei kaba bha ha ka kam bad ki ia don lang ha ka jingiasngewbha watla ki don ka jingiapher kaba jur halor ki mat ba bun jait .
Ki jait jong ka ri India shatei bad shathie kim iapher than .
Hapoh ka RTI Online system bathymmai , palat 70 tylli ki tnad bad ki ophis kiba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Chandigarh kynthup ia ka Municipal Corporation Chandigarh bad ka Chandigarh Housing Board kin lah ban ioh ia ki kam .
Ka jingkylla kapten ka la wanrah ia ka jinglehkai kaba sngewsih jong ngi ha ka World Cup : U Mohammad Nabi .
Ki Ophis Income Tax kin dang plie ha ka 29 , 30 bad 31 tarik Risaw , 2018 .
Hynrei u President ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba ia ka jingtohkit la plie biang lypa .
Ka long kaba shisha ba kam don jingbakla ei ei ban long paralok , hynrei ka jingpeit bad ktah ka lah ban shah sngewthuh bakla da kaba suk da ki kynthei kiba pher .
Ngi hap ban pyniar stet ia ka tnat pule puthi kaba kham shalor jong ngi . hynrei ki jaka pule jong ngi kiba la don lypa ki iakynduh ia ka jingduna ki nonghikai .
U Sanjay Dutt un ialehkai ha ka kylla miet kaba ar : U director ka Munnabhai u Rajkumar Hirani .
Dang shen , u Rajini u la ai jingkren nyngkong eh ia ka sain pyrthei ha kawei ka kolej shimet .
Hadien la phah noh ia ka sha ka Hospital Rajindra jong ka Sorkar .
Ka wiket ka la ioh da u Mujeeb Ur Rahaman .
Ki tyre ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pyniaid ia ka kali jong phi .
U Curie u la thaw tang ia ka kyntien .
U Bhai Shankar Kanga bad u Girdharlal Company
