Nangta nga la poi sha ka jaka sah jong ki pulit ban pan jingiarap na ki pulit .
Ka jingpang shini Type 2 ka ktah ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki briew ki la duh ei bad ki marpoh khyndew ha rud duriaw ki la shah pynjulor jur , haba ka Tsunami kaba khlem pat ju jia bad kaba pyniap briew ka la lynshop ia ka thain rud duriaw jong ka Tamil Nadu ha u snem 2004 .
Mynta ki don 299 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Kata kan long kaba khatduh eh kaba ka Kashari ka lah ban shah .
" " " Lada ka Sorkar ka kwah , ka lah ban pynkylla ia ka mukotduma sha ka CBI " " ka la ong . "
U Yadav u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad u Nelson Mandela ka long kaba jylliew kumba long bad ka South Africa.
Ha ka jingialang bad u secretary heh jong ka NATO u Jens Stoltenberg u President Trump u la ong ba ka Germany ka dei ka mraw jong ka Russia .
Ki nongbat visa mynta kin ym shah ktah ha ki jingkylla .
Peit ia u Amitabh bad u Aamir Khan kiba ai jingbam .
Khamtam eh ki riew shemphang jong ka Korea shatei lam mihngi ki trei ha kaba shna ia ki bunker hapoh khyndew bad ban buh ia ki namding scud .
Ngi la iakren ruh ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka rep ka riang , ka jingpynroi ia ka bor , ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ki mat ba bun liang kum ki jingpynkylla ha ka UN , ki kam lehnoh , ka jingkylla ka suinbneng bad ka roi ka par kaba neh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong lang da ka NITI Aayog , ka Municipal Corporation jong ka Greater Mumbai bad ka Tata Institute na ka bynta ka jingwad bniah ba kongsan .
Ka kam kan sa kham stet mynta .
Bad kumta ka la poi ha iing jong ka Ella .
Ki ophisar ba shah hikai ha ka IRS ki khot ia u PM
Balei la iehnoh ia kine ki skul ?
U Vinod Kambli bad u Sachin Tendulkar ruh ki la kitbok kitrwiang ia u paralok barim jong ki .
Ia ki nongpang la jied lypa ban ioh ia ka dawai probiotic lane ka dawai placebo nalor ki dawai ba ki ju dih .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Gutte bad la thoh da u Hansal Mehta .
Ha u snem 2016 u la leit sha India na ka bynta ka jingleit jngoh niam .
Ngim dei kiba thymmai ha ri India .
Hynrei u la don ha ka jingphetwir .
U Aryan u pule ia ka kam shna phlim shabar ri .
Ka long kaba donkam beit na ka bynta ka jingshna , jingpyntreikam bad jingpeit bniah ia ki jaka pynkhuid um .
Phi dei ban rung ha ki jingiakren bad ki ha kaba iadei bad kane , hynrei dei ban ai ka jingburom kaba pura ia ka riti dustur , ka kolshor , ki riti dustur , ki temple bad kiwei kiwei .
Kumno la lehbein ia u Paul bad ki paralok jong u ha Philipi ?
La tip ba u long uba tei met bha ha ka dustur tynrai bad ha ka jingstad saian .
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka ktah ia ki jylla kiba bun .
Ynda u Monikan u la wan phai , u la iohsngew ia ka jingiakren hapdeng ka nurse bad ka Vis , bad u la sngewthuh ba ka tnga jong u ka ieit ia u Ramin .
Haba kylli ba ka Current Account Deficit ka dang heh , u Singh u la kam ia ka jingeh da kaba ong ba ka jingwanrah ia ka ksiar kaba heh nabar ka dei kawei na ki daw ba kongsan kaba pynlong ia kane .
Ngam sngewthuh lf l iap .
" U nong Morocco u Amine Ragheb u la shim ia ka Facebook ban khot ban khanglad ia kito ki kompeni " " kiba kwah brai " " kiba tang kawei ka lad jong ki ban ialeh pyrshah ia ka jingiakhun ka long ban khanglad ia ki jingshakri ."
Kumba 9 hajar tylli ki rel kit mar kiba iaid man ka sngi ki iaid kumba ju long , la ong ka Sorkar .
Ha Pennsylvania la kyntu ia u Sapir ban trei kham stet ban ia kaba u sngew shngain .
Phi dei ban klet ba ha ka jingleit ontep phi paw ha ka stage .
Ka nongiashim bynta kaba sngewtynnad tam ha kane ka show ka dei ka Ranjini Haridas .
a ryngkat bad u b la pynskhem halor u x la pynskhem .
Ki la leit phai noh sha la ka jong ka shnong katto katne sngi mynshwa ban rakhe ia ka Deepawali .
Ka bank siew ka ailad ia ki briew shimet ban plie ia ka account buh pisa da kaba buh pisa kaba heh tam kaba long Rs .
U Vice President u la ong ba ka jingstad jong ka yoga ka dei kaba la rim bha hynrei kam pat kut por bad ia kane ka jingstad lah ban pyndonkam ban pynlong ia ka jingim jong ngi ha kane ka juk mynta kaba kham bha , kaba koit ba khiah bad kaba suk .
Prothom Alo : Ngi long kumno mynta ?
Ngi baroh arngut ngi la sdang ha la ki shuki .
Ka daw jong kata ka long ban peit khnang ban pynpoi ia ka antenna kaba la pynpoi lyngkot ia kaei kaba ngi donkam , ngi donkam ia kawei ka bynta kaba jrong , ngi donkam ia ka bynta kaba jrong .
U Cain u la pang na u khniang jingpang la katto katne taiew .
U la dei ban leh ei ei shaphang kata .
Ha ka kyrdan kaba heh hadien ka IPL .
Na ka bynta ka NEET ki samla pule ki hap ban pule ia ka syllabus jong baroh ar ki Std XI bad XII kaba pynshong nongrim ha ka CBSE .
Balei ki kyndon thymmai ki long kiba kongsan
Pynthikna ki shipai Pakistan ia ka jinghiar thma jong ka India , iathuh ba 2 ngut ki shipai jong ka ki la iap .
Katba ha India baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 28ngut .
Hadien kata yn sa iohi ia ka Disha ryngkat bad u Aditya Roy Kapur ha Malang .
Ka sorkar ka dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka dor man ka por bad ka jingpynsangeh ia ka jingkiew dor ka long kaba kongsan ha ka agenda jong ka , la ong u Mukherjee ha ka jingthoh jubab ia ka jingkylli jong u nongthaw ain .
Ngi don ia u nongialehkai ba tbit tam ha England .
Ka la pyndep ruh ia ka jingpule kaba tbit ha ka kam shim dur na ka jaka pule ba pawnam jong ka New York .
Ka la ong ba ka Bangladesh ka dei ka ri kaba don ia ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
Ki pulit ki la kurup 28 tylli ki pla gunny .
Ka Pritilata ka la leit sha Kotowali Sea Side ban ioh jinghikai tiar bad ka la shna ia ka plan jong ka jinghiar thma jong ki hangta .
Ngam rung ha ka sain pyrthei na ka bynta ka kam ne ka kyrdan .
Ka jingpyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka pisa bad ka jingpyndonkam ia ka jingsynshar halor jong ka .
Ynda ki la poi ha Ijipt ki la iathuh shai ha u nongap jong u Joseph ia ka pisa kaba ki la lap ha ki pla jong ki , da kaba ki la tyrwa ban siew biang ia ka pisa baroh kawei .
U la kyntu ia ki paidbah ban iashim bynta ha kane ka kam kaba donburom bad ban ai ia ka snam jong ki .
Ka jingshah rahbor ka liengsuiñ ha Kandahar : U Rehman u la kam ba u don ka jingïadei bad ki lehnoh
Ngim don jingiadei ei ei bad ki .
Kumno shaphang kawei pat ka rukom , kajuh ka rukom ?
U Paresh Rawal u la ioh ruh ia ka khusnam Filmfare Award na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sniew na ka bynta kane ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Shri Devendra Fadnavis mynta ka sngi u la plie ia ka Hunar Haat , kaba la pynlong da ka tnad kam jong ki jaidbynriew rit paid , Govt .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u Ram Kumar u la pynpaw ba u la trei kum u nongtrei bording bad ka MES ha Jalandhar Cantonment naduh u snem 2013 .
Ka kolej ka don ar tylli ki kamra sah ba kyrpang na ka bynta ki samla pule Hindu bad Muslim .
Kyrkieh te , ngim lah ban ap !
Ka iing ka lah ban long ka jaka kaba ma tam ia ka kynthei .
Lait na ki kam ha India , ka SBI ka don 198 tylli ki ophis ha kylleng ki 37 tylli ki ri . 301 ngut ki nongthoh khubor ha ki 72 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Ka bynta jong ki namding Scud jong ka Iraq ka la paw bha ha ka thma .
Ka jingiadei bad ka khaii pateng jong ngi bad ki ri pyrthei kan shah ktah lada ngim nang ia ka ktien phareng .
Katto katne ki jingpyrshang ki don ha kti ha kane ka liang ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha katei ka jingialehkai , u Morgan u la wan ban bat ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka por ba ka KKR ka dang donkam 112 ron ban jop na ki 43 tylli ki bol .
Ki samla ki dei ban long kiba shimkhia khamtam ha kane ka bynta .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kamra jong u CJI .
Ki la ong ba ka sorkar ka la pynthikna ia ki .
Ka Rajasthan Royals ka jop da 30 Run .
U Yadav u sngewsih ba um shym la jop ia u Sharma ha ka miet .
U nongbishar Raina u la ïohi ba u nongmudui uba shakri ha ka tnad kum u nongap thliew ha ka jingïateh kular ha kine ki 10 snem ba la dep ha Narwana , u la shah pynkylla namar ka jingpynbna .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la khot ia kane ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka la long ka jingiakren khaii kaba thikna .
Kaei ka jinglong niam kaba u Paul u la shem ha Athen bad kumno ka jinglong kaba kum kata ka don mynta ?
Ngan pynkynriah ia kane ka tempi .
Haba ngi pule ia ka kopi jong ngi na ka Kot Aap lane Awake !
Ki jaka thrust , ha kane ka por , ki long :
Hadien kata , ki pulit ban ioh jingtip ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman kaba jur bha .
Ka jingpynsngewthuh bad jingtip ka long u shabi ban iada .
U la leh ia nga ka jingbha .
Hynrei u Sukhbir un ym tip ia kata , haba pyrkhat ba um ju tip ia ka jingmut jong ka jingkitkhlieh bad ka jingsynshar kaba bha , u Kapten Amarinder u la rkhie bein .
Ki pulit ki thmu ban leh eiei pyrshah ia ki nongpyni ia ki jaka pyni bad ki bor pyniaid jong ka temple .
Kham mynshwa u kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad nyngkong .
Hato don katto katne kiba donkam ia ka ki bym ioh ia ka ?
Bad kyrpad ia u Bill Watson ban iadon ryngkat bad ngi .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ki sah ha ka shnong Sikar .
Hato ki sngi jong u ki long kum ki sngi u briew ? ki snem jong u ki long kum ki sngi u briew , .
Haba ngi dang rit , u Kpa u ju pule ia ngi ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ha ka por thiah , u duwai bad nangta khlem da tip ka kmie , u ai ia ngi ia ka chocolate ba la sop da ka kot ksiar kaba itynnad .
Bun ki nongialeh bad ki nongialam ki la wan shata ban ai khublei ia u .
Ki hap ban dih dawai .
U Chemban Vinod u dei u aktor uba bha tam .
20 Hynrei bunsien ka jingiarap kaba ngi ioh na ki para bangeit ka kham long kaba beit .
Ngi peit ia baroh .
Ka jingthmu jong kane ka rukom treikam kaba thymmai ka long ban pynroi ia ka jingieid ri ha ki samla pule naduh dang rit , la ong ka khubor .
U la jop ruh saw tylli ki nongjop ha ka pyrthei bad u la long ruh u nongjop ha Europe saw sien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ïa ka tnad rel ban wanrah ïa ka rukom rong kaba pynpaw ïa ka jinglong jong ka ri India ryngkat bad ka phang pdeng jong ka jingpynwandur ïa kawei ka ri India kawei ka lynti rel .
Ki jingshah kem ki la pynmih ia ka jingialeh ha katei ka thain .
Hynrei ka Kerala ka la don ka jingmut ban pynjari ia ka jingkhang ri dohkha haduh 47 sngi .
Hynrei u Lyon u la long uba pawnam .
Ha katei ka jingjia 18 ngut ki briew ki la mynsaw .
Bad ngim donkam ruh ban peit sha ki riewspah na ka bynta ki jingai sngewbha .
Tribune photo : U Manas Ranjan Bhui
Haba kine ki jingiap ki mih na ka jingbym pyrkhat jong ki nongniah kali , ka jingbym shimkhia da ki bor pyniaid surok bad ka rukom pyniaid kali kaba bakla , kumno yn khot ia kine ki jingjia aksiden ?
Ha ka 2 tarik u April nga la phah ia u Amar ban thied ia ki dawai jong nga hynrei um shym la wan phai .
Bad ka long kaba sngewsih .
Ki nong Samaria ha ka jingmane ba khleh lang jong ki ki la pdiang kum ka Jingthoh Bakhuid tang ia ki san tylli ki kitab ba nyngkong jong u Moses kata ka Pentateuch .
Ngam lah ban kynmaw kano , hynrei nga la pule ia ka jingthoh baroh kawei . Ha kata ka por , ka la long tang ka kot khana kaba itynnad ia nga .
Ki kyrteng ki kynthup ia ki katto katne ki heh na ka RSS bad ka BJP .
Bigg Boss 12 : U Srishty Rode u la shah beh na ka show jong u Salman Khan
Kaei kaba la shah ktah bad kaei ka jingjulor ?
Kane ka pynshlur ia ki nongshna phlim samla ban shna ia ki phlim ki bym dei tang kiba pynbyrngia hynrei kiba pynshai ruh .
Lah ban pyrkhat ia ki model bapher bapher ha kane ka bynta .
Ka kyntien niam haram , kaba la pynshong nongrim ha ka Quran , la pyndonkam na ka bynta : Ki kam , kum ka jingshongkha shwa ban shongkurim , ka jingpyniap briew , lane ka jingpynmih tattoo .
Kane ka paw ba ka dei ka daw ba kongsan jong ka jingshah thombor .
LoxaEsMas Haba nga iohi ia ki khmat jong ki khun jong nga nga kwah ban iohi lyngba jong ki ia ka nongbah kaba bit dor bad kaba kongsan eh , kaba suk .
Wat la ka dang don hapoh ka jingkiew kaba dang shen jong ka Japan kaba long 5 . 5 percent ha u snem 2003 , ki nongpeit bniah ki maham ba ka jingbym don kam don jam ha Japan ka nang jan sha kata ka kyrdan .
Kumno ki ba la pynsleh ki peit ia ka jingkhot jong ki ? Kumno kine ki ba la pynsleh ki dei ban peit ia lade katba ki dang ap ia ka bainong jong ki sha bneng ?
Ka kynhun myntri ka la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ia ka draft jong ka ain pynroi jong ka Rajshahi , 2017 kaba la tyrwa ban shna ia ka master plan na ka bynta ka sor na ka bynta ka jingpynroi kaba la thmu ban pynroi ia ka .
Ka jingbuh khyndiat na ka bynta lade .
Ka website jong ka senate jong ka ri America
Ki bor synshar ki la pynjari da ka kyndon 144 jong ka CrPC hapoh bad sawdong jong katei ka thain hadien ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
U la pyrshang ban wan iarap ia ka hynrei u la kham slem .
Ka GV Radio , ka jingthmu ba thymmai jong ki Sur Pyrthei , kan pyni ruh ïa ki bynta jong ka Radio Ambulante .
U la shah hikai ha ka jingrwai rim jong ka ri Sepngi bad u la pule ruh ha ka skulbah jong ka jingrwai jong ka ri London .
Kine ki jingshakri mynta ki khring ia ka khajna pynbyrngia ba la shim da ki Jylla .
Ka spah jong ka HDFC Life ka dei kawei na kum kine ki tiar kiba lah ban iada ia phi na ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U Shri Naqvi u la ong ba ka imlang sahlang jong ka ri India ka long kaba bieit ia ki phlim pynbyrngia kiba bha , kiba dap da ka khubor kaba treikam sha ka imlang sahlang , kata ruh ha ka screen kaba heh .
La lap ba ki nongrep kiba rit bad kiba marjan kiba don ki jingri ki kham lah ban shah ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
Haduh mynta ym pat lap ia ki dur jong ki da ki Archives jong ngi . U Arthur bad ka Nellie Claus ki la poi kloi ban ioh jaka shong kaba bha .
Ha kane ka mang tyngka ym don kyntien shaphang ka package ba kyrpang , ym don ki jingthmu ne ki projek thymmai na ka bynta ka Bihar .
Don kiba ai jingmut ban bret ia u Abrar ha surok shabar jong ka hall katba don pat kiba kwah ban buhrieh ia u ha tnum iing ne ban mih noh na ki step .
U kpa tymmen jong u u Amanat Khan u la long u dkhot ba pawnam jong ka imlang sahlang jong ka shnong Chittagong .
Baroh kin ia sngap iwei ia iwei pat hangne ​​.
Nalor kata , namar ba la aiti lut ia kiei kiei baroh ha u , tang U Jisu Khrist uba don ka bor bad ka bor ban pynjem ia ki jingkit jong ngi . Kiei kiei ?
Pyrshah ki nongtrei ka BJP pyrshah ia u Kejriwal
Ka seng sain pyrthei ka dei ban ioh 137 tylli ki seat ban ioh bad pynneh ia ka jingbun paid .
Kum u nongmihkhmat u Morrison u la trei ban wanrah ia ka jingialehkai Aussie Rules sha Wellington .
Ka art Santal ka paw bha namar ka rukom ker ba jylliew jong ka .
Kito kiba leh bakla kin ioh ia la ka jong ka por , kum ka por jong ki paralok jong ki , kumta wat ai ba kin pynstet ia Nga .
Ka jingpynthut ka lah ban pynsniew ia ka jingiatylli Shaphang kaei ka jingtip kaba ngi donkam ban long kiba husiar ?
Lada phi long kiba iaishah , ne ki bym iaishah , ka long kumjuh ia phi . U la shah siew kylliang tang na ka bynta kaei kaba u la ju leh .
Kawei ka jaka ha Allahabad kaba la tip kum ka Prayagraj ka dei ka jaka kaba pawnam ha kaba ka wah Ganges ka iakynduh bad kiwei pat ki wah .
Katba ka jinglah jong ngi ha ka liang ka teknoloji ka nang kiew , haduh katta ngin sa ioh ia ka bor kaba kham khraw ban jop ia ki jingeh ha ka ioh ka kot .
U Modi u kdew ia ka jingkren jong u nongialam ka National Conference u Omar Abdullah ha kaba iadei bad kane .
Ka kynthei ka la mynsaw jur bha na ki kuli .
Hynrei u la bynrap ba ym shym la don ki jingïalehkai bad ka Pakistan kiba la buh ban long mynta u snem .
U Dhillon da kyntu u ya u wow siew T.10 hajar cha u SHO u Raj Kumar .
Ha kane ka sngi u Secretary general jong ka Bikalpa Dhara Bangladesh u major ba la shongthait u Abdul Mannan bad kiwei kiwei ki nongialam pdeng jong ka seng ki la donlang ha kane ka sngi .
La dep phah ia ka kynhun pulit sha Uttar Pradesh ban wad ia kitei ki runar .
" Ngi la bud ia ka jingthoh jong ka mishon : " " aiti lut ha kaba pynlong jingsuk bad pynpra ia ki jingsngewthuh bakla da kaba pyni ia ka jingitynnad bad burom jong ki kolshor bapher bapher sawdong ka kyntien . " " "
U kpa jong nga u dei na ka kam karkhana .
" " " Ka India mynta ka long ka ioh ka kot kaba plie tam ha ka pyrthei na ka bynta ka FDI. Kiba bun ki bynta ki don hapoh ka lynti jingmynjur hi, " " " " ong u Modi. " " " "
Ka Komishon Pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka ri .
Ngam pat ju kren shaphang jong ka .
Ia ki prokram synshar bad pule puthi jong ka NAEM la pyntreikam lyngba saw tylli ki tnad .
Ki nong India ki la im kumne la bun spah snem .
Ka dei ka nongialam ba la jied jong ka seng .
Khlem pep ngin sa pynbeit ia ka case .
Ia kata bad kiwei kiwei ki jingtip yn sa iathuh ha ka bynta kaba bud jong kane ka thup .
Ha kane ka mukotduma ruh la pyllait noh ia ki nongshah kynnoh namar ka jingbym don ki sakhi .
Kane ka kynthup ia ka ram kaba lyngkot por , ka ram kaba jrong por kaba kut hapoh shisnem bad ki jingthep pisa jong ki NRI kiba kut hapoh shisnem .
Kane ka dei ka jingpynmih ba khatduh jong u Rani Mukerji hadien ka phlim Hichki .
Ka Bharti Airtel ha ka tweet jong ka ka la ong ba ngi la iohsngew ia phi !
U la buhrieh ia ki jingmaham na nga ?
U briew uba iaid lyngba ia ka bus uba shong ha ka lynti iaid kjat
Ia kane lah ban shim ha ka dorbar mang tyngka .
Haba la kylli ia ki jingkylli .
Ha ka jingkynmaw ia u riewshlur bym pat pawnam
Ka Halvad ka dei ka shnong bad ka nongbah kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ka Suzuki Gixxer Ka Don Ha Ki Rong Tynrai Ha Shuwa Ka Aiom Rakhe
Ka jingpynkhreh ia ka kali bad ka jingshngain
Kumjuh ruh ha ka Quran Bakhuid .
Ka jingkylla sor jong ka ri India ha ka jingshisha ka long kaba jngai na kaba slem bad ka jingheh jong ka ka kham heh shibun , la kynthoh u Partha Mukhopadhyay jong ka Centre for Policy Research .
U la ioh ia ka jingmih kaba kongsan ha ka liang ka theory jong ki nombar .
" " " Nga sngew sarong shisha ia la ka ri ."
Ngim don kano kano ka por ba la buh kum kata ban rai kumno ban pynlong ia ki jingialehkai .
Na ka bynta u snem 2018 19 , ka pisa kaba long Rs . 171 . 00 lak la pyndonkam na ka bynta kane ka prokram na ka bynta ka jingmyntoi jong ki 11 400 ngut ki khynnah .
Ki jingthung ba kongsan ba la thung ha kane ka distrik ki long u phan , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Phi dei ban don ka jingsngewhun ha lade khnang ban suk .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Narendra Singh uba dei u kpa tymmen jong u MLC ka BJP u Rajan Kumar Singh ha Bihar .
Namar ia ki met jong kita ki mrad kiba la wanrah ia ka snam jong ki sha ka jaka kyntang da u rangbah lyngdoh na ka bynta ka pop , la thang shabar ka shnong .
Lait na kine , la shim katto katne ki projek kiba kongsan ha ki jaka jong ka Delhi NCR ha kylleng ka Haryana .
Yn nym shah ban rung sha ki ophis ia ki tymmen , kiba don kano kano ka jingpang bad ia ki longkmie ba armet .
Ki tiar ialeh ba kynja met ki dei ki tiar kiba sniew kiba la shim na ki khniang jingpang na ka bynta ban pyniap ne pynduh bor ia u nongwan jngohkai .
" " " Kam shym la urlong ," " la ong ka Mary ."
Wat la kam dei ka jingdon jong ki briew baroh , hynrei ka jingshisha jong U Jehobah ka don kum ka jingai kaba khlem jingsiew sha baroh kiba wad ia ka , la ka long na kano kano ka jaitbynriew , ka jaitbynriew ne ka kolshor jong ki .
Ka Dome jong u Mawsiang ka la shah ktah ha ka jingtei jong ki Khristan Byzantine , kaba long jong ka Plan jong ka Dome Pdeng .
U bot u ieng ha khmat ka bus , katba kiwei pat ki shynrang ki peit .
Utei u briew u la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki la dawa pisa T.20 lak kum ka pisa jingiada .
Bad hato u Isaiah um shym la iathuhlypa ba ki briew jong ki Blei kin pynlong ia ki waitlam jong ki kum ki nar rep bad kin ym nang thma shuh ? Nga la pyrkhat bad duwai slem bad duwai .
Ka jingpyntreikam ia baroh ar ki ain ka la shah khanglad ha ka rukom pynbeit jong ki .
Katno slem u khniang jingpang coronavirus u im ha ki sla khyndew ?
" " " Ka don harud ki lum Chamundi shaphang mihngi jong ka nongbah Mysore ha ka jylla Karnataka jong ka Ri India " " " .
Ka CBSE ka pynlong ia ki eksamin ba khatduh na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 man la u snem ha u bnai Risaw .
Ki samla pule kin iakynduh bad ki khynnah bad kin pynlong ia ki prokram kolshor ha katei ka sngi .
Khlad noh u George Fernandes myntri iada ri , nongialam ka soshalist hadien ba u la pang slem bha .
Ka Air India bad kiwei kiwei ki liengsuiñ shimet hapoh ka ri ki la pynïaid ïa ki liengsuiñ shabar ri khlem da buh por hapoh ka Vande Bharat Mission kaba la sdang naduh u bnai ba la dep da ka sorkar pdeng .
U la phong tang ka jain loin .
Baroh arngut ki trei kum ki nongthaw khiew na ka bynta ka Army .
Hynrei na ka bynta jong nga , kam dei tang shaphang ki phlim .
Ka jaka iada sawdong ka Park ka kynthup ia 377 . 56 kilomitar.
U Hitler u la kylla long u nongpynkhuid jong ka Party ha ka 29 tarik u Nailar 1921 . La pynrung nyngkong ia ka kyntien purer bad la khot ia u Hitler da kata ka kyrteng .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki khynnah , la iathuh ka tnad ai jingiarap .
Ka kynhun ka la pynlut ia kane ka por ban thoh jingrwai beit .
Ka jingbishar jong u ka la sdang ha u bnai Naitung 2013 .
U Mookerjee uba pyrshah jur ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir , u la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla hadien ba u la shah kem ha Jammu and Kashmir ha u snem 1953 .
Ha ka jingkhein kyllum 80 haduh 100 tylli ki khun ki mih na kawei pa kawei ka thliew .
Pyrkhat ia ka jingktah kaba bha kaba kane ka sienjam kaba suk ka lah ban pynmih .
Ki khun ksiew jong ka u Devraj bad ka Lalitya kham mynshwa ki la ujor sha ka High Court da kaba ong ba u kpa jong ki u Jagat Singh u dei u khun jong ka Gayatri Devi bad u Maharaj Sawai Man Singh uba la khlad noh .
U Varun mynta u dei u MP ba shong mynta na Sultanpur bad u lah ban ia khun na ka konstitwensi jong ka kmie jong u .
" " " U Abhimanyu u wan ban peit ia nga." " "
Nga ai khublei ruh ia ki nongshah khusnam bad kyrmen ba kin dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ki ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ki bor pyniaid jong ka hospital hadien ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Sharma ka la jem hadien ba la dep sumar nyngkong .
Ka Rajkot West ka la long ka ktem jong ka BJP naduh u snem 1985 .
" " " Nangta ka Wikinews ka la kylli balei kim shym la iehnoh ia ka thup ba pura kaba lah ban ioh , hynrei ki buh dak ia kino ki site kiba ki sngew ba kim dei ban shah khang ." " "
Hangne ​​u nongrwai salm u sneng ia kito ki bym pat shah pynngeit . U briew u lah ban shah ialam da ka jingmut shimet ban ia ka jinglong ba khuid .
La buh lai tylli ki jingkieng liengsuin .
Katkum ka jingong jong ka ET Auto , ka Eicher mynta ka dang pyndep bad pynbeit ia ki kyndon jong ka bad ki bank bad ki kompeni ai jingmut jong ka pyrthei shwa ban kut jong u bnai .
Ka R Vaishali ka nong India ka la rah ia ka nam lahduh ki kynthei da kaba kamai 8 point na ki hynniew tylli ki round ha ka Asian Continental Blitz Chess Championship kaba la long mynta ka sngi ha Chengdu , China .
Kumta , ka umphniang ka dei ka umphniang bad ka oxygen ka dei ka jingpynkylla rong .
Uwei u khynnah skul klas XII jong ka sorkar sector 27 u la kynnoh ba u la shoh ia u nonghikai mynta ka sngi ha ka jingdih buaid .
Ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ha ka sngi U Blei ka la pynsawa ia ka jingmaham ba u khniang jingpang coronavirus u lah ban nang jur ha ka por lyiur .
U PM Modi halor ka rai jong u Ayodhya :
Ki nongshong shnong hynrei ki bym dei ki nongshong shnong ba rit paid
Ki jaka mane jong ki ki la shah pyntngit .
Ha ka snem kaba ar ba bud , ki nongshna phlim na Mexico kin don ka bynta kaba kongsan ha ka jingai khusnam jong ka skulbah jong ki nongshna phlim ba la tip bha kum ka Oscars .
To wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi . U MATT . 6: 33.
U myntri ka nongbah Delhi u Kapil Mishra u la don lang ruh .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingpeit bniah ia lade kan iarap .
Nga tip ba nga dei ban leh kham bha .
Na ka bynta kane la thoh ia ki khanatang da ki khynnah shynrang bad kynthei kiba hapoh 14 snem , la khot sngewbha ia ki khynnah nongdro dur ba la jied sha Chennai ban dro dur na ka bynta kine ki khanatang .
Lai ngut ki riew paidbah ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
U Trai u ri ia kiba rit paid . Nga la shah pynhiar dor , bad u la pynim ia nga .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ka jingshah pyniap jong ki Muslim , ki Dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki kyrteng kaba pawnam bha ha ka kam .
Ha kaba sdang , um lah ban ialeh pyrshah satia .
Bad , hadien , ka la kiew sha ka 12 point .
Ki met iap jong ki blogger kiba la hap ha ka jaka tep ki dei tang ki nombar .
Ia kane ka phlim la thoh da u Sukhpreet Singh bad yn pyni da u Sukhvinder Sharma bad yn pynmih da u Avtar Singh .
U nongshah kynnoh ba hakhmat eh ha katei ka kam thombor u Yogesh Raj na ka seng Bajrang Dal u la phet krad noh .
Hooid kam don jingeh ei ei .
U Akhter u la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 2011 ha ka jingïalehkai phutbol jong ka Bangamata Gold Cup na ka bynta ka Kolsindur Govt . Ka Skul rit .
4 : Balei Ngim Dei ban Bishar ïa ki Briew kiba Ngi ïakynduh ha ka Kam ïalap da kaba paw shabar .
Ka kynhun History ka kynthup ia shibun ki jingthoh ba pawnam jong ki Nongthoh Histori bad ki nongthoh kot kiba khraw .
Hadien u snem 2012 , hadien ka jingshah lehbein ha ka kynhun ha kawei ka bus kaba iaid ha Delhi , nga kwah shisha ban sngewthuh ia ki tynrai jong ka jingshah lehbein .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka jylla Gujarat u A K Sharma , u symbud myntri rangbah u Maheshwar Sahu bad u nongkhaii u gautam Adani .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpyrshang kaba pynmong !
U Narendra Modi bad ki myntri kiba shim smai , PTI
Kumta katba ki snem jong ka jingpule ba pura jong nga ki nang jan kut , nga la nang sngew thylli ha ka jingsngewthuh jong nga ia ka histori .
Kine ki dei ki mat jong ki kynthei bad ki khun jong ki .
Hynrei ym ha kane ka rukom .
U Vice President u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um bad ong ba ka jingpynneh pynsah ia ki marpoh khyndew kum ka um ka long kaba donkam .
Pule : U PM Modi un leit sha ka jingialang jong ka WEF Davos , un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang ba pura .
Ka Japan ka la pynkynriah ia ka kam shna tiar na China
Hadien ba la kut ka show , ka Deepika ka la rai ban shongthait noh na ka kam ak phlim .
Ia kane la iathuh da u SHO u Rakesh Kumar .
Kan mih na Belagavi ha ka por 5 baje . 15pm bad poi ha Hyderabad ha ka por 6 baje . 40baje mynmiet .
U Brian Lara u la kamai 169 ha ka ODI .
Kumta ka long kaba donkam ban pynduna ia kane ka bor bad ka jingkhlain jong ka bor ding khnang ban pynpoi ia ki sha ka kyrdan ba lah ban thew ia ki da kaba pyndonkam biang ia ki transformer .
Kane ka long ka jingkiew kaba thikna .
Ka jingtip kaba sdang ia ka grammar ka long kaba donkam bha ban nang ia ka ktien .
U Rakesh Shukla u dei u nongiasaid ain bad u dkhot jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kyntien ka mut U Blei ha ka ktien Sanskrit bad la shim ia ka na ka kyntien daivam .
Chhattisgarh : Ki don sa 89 ngut kiba ioh pang thymmai ha Chhattisgarh bad ka nongbah jong ka Jylla Raipur, ka don 39ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Haba u tnga jong nga u la iap , u khun uba rit jong nga u dang don tang lai snem .
Ki nongialam jong ka JAC ki la ong ba kim tieng ia ki jingbyrngem jong ka sorkar ban weng kam ia ki nongtrei kiba iakhih .
Katkum ki kyndon ba la pynkylla , ka jingthew kaba heh ka long Rs . 30 lak ka jingmih ha ka shisnem la buh na ka bynta ban ioh ban pyllait ia ka jingpynshlur ia ka jingpyniaid iew .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang da kaba pyntreikam ia ki rai jong ka UN , u la ong ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi iada ri ha Rawalpindi ha ka sngi Balang .
Kum kine ki share kim ai ia ka hok ban thep vote .
La khang ia ka ha ka ri Bilat .
Ka division bench jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Bharati Dangre ki dang bishar ia ki dorkhas ba la mudui da kitei ki lai ngut , da kaba kwah ban pyndam noh ia ka FIR ba la mudui pyrshah ia ki .
Ki briew ki dei ki briew hadien baroh .
" Ha ka sien kaba nyngkong , ka FIFA 09 ha kane ka platform ka don ia ka " " Manager Mode " " kumba la shem ha kiwei pat ki platform ."
U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba la pynlong ia ka jingpyrshang ban pynlong ia ka pule puthi kaba kham don jingmut .
Ka China ka nang slem sa shisien .
Hynrei hadien ha ka jingim jong ka , ka la sngewsih shibun eh ia ka rai kaba stet jong ka . Kito kiba shongkurim khlem pat dei ka por bunsien ki duna ha kano ka liang ?
Kumjuh ruh ka Nifty kaba kham heh ka la pynhiar 19 poiñ ha ka 12 , 343 . 30 .
Sngi Saitjain 6 tarik Jylliew Ka Sri Lanka pyrshah ia ka India Headingley ha Leeds .
Ia ka shift kaba nyngkong yn pynlong hapdeng ka por 9 : 30 baje mynstep bad 12 : 45 baje janmiet katba ka jingialang kaba ar kan long hapdeng ka por 1 : 45 baje janmiet bad 5 baje janmiet .
Ka Odisha ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingkiew ha ka kam karkhana .
Rs. 18 . 09 klur la pynlut ha ka Hockey na ka bynta ka London Olympics .
Kumta , ka jingthew ka don ka bynta kaba kongsan bha .
U khun jong nga u la iathuh ba u trai iing u la ialam ia ka bad u .
Ka thuk thuk ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kum ka ABS , ka jingpyni ia ka jingshong kaba pynlut pisa bad ka jingiarap bad ka Slipper clutch .
Ha kiwei pat ki jinglong , ka lah ban long kaba kongsan ban kynthup ia ka gas ha ki jingkhein jong ka jingpynmih bad jingpyndonkam .
Kaei ka projek Mishon Jingim ?
Kan dei ka jingpynmih kaba lai jong kane ka prokram hadien ba u Mr Modi u la shimti ia ka kam ha ka samoi treikam kaba ar .
" " " Paralok , Ha u snem 2014 ki briew jong ka ri India ki la kamai T. 1 lak 20 hajar klur tyngka na ka kam jngohkai pyrthei . " " "
ha ka por lyiur 81 . 9 million ngut ki briew katba ki dang leit sha Spain ha ka lynti ban leit sha Italy , ban iaid lyngba ia ka France ka shim por 24 kynta ne duna .
Ki riewlum ki shong ha ki jaka ba jngai ha ka Jylla ha kaba ka jingpynpoi sha kiwei pat ki tnad ka long kaba duna kaba ialam sha ka jinglong jingman kaba sniew ha ka roi ka par hapdeng ki riewlum .
Ka ïingbishar ka la kdew ha ka hukum jong ka ba kawei pa kawei ka jingshisha ba la kynnoh da ki nongmudui la ïaleh pyrshah , na ka bynta ka Centre , da u nongïasaid aiñ u Tushar Mehta .
Hynrei kane ka dei ka mat kaba ngi donkam ban bishar bniah shuh shuh .
Kane ka la jia namar ba ki hospital kiba hadien ki kham bha ki jaka sumar shyieng .
5 ngut ki pulit ki la kem ia ka kynhun ki nongkit kali da kaba kem ia saw ngut ki dkhot jong ka .
Hynrei ka ktien kaba kham bun eh ha Brunei ka dei ka ktien Brunei Malay kaba iapher bak-ly-bak na ka Standard Malay ha ki bynta kum ka jingkynnoh , ka lexis bad ka syntax .
Da ka jingpynkylla met bad jingmut jingpyrkhat , la sngew ia ka jingsuk hapoh jong ngi .
U long u briew uba suk bha .
Ka sniehdoh jong u ka pynlong ia nga ban iam .
" Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2014 , la rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka Lalit Kala Akademi da ka jinglehkmen kaba kyrteng " " Mynsiem jong ka Delhi " " , ha kaba ki myllung bad ki nongdro dur ki la pyni ia ki jingdro ba kyrpang jong ki . "
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki lyer pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah kiba la leh donbor .
U khlur uba shai ha ka khmat jong u .
Ki nong Russia ki iapher jingmut namar ka bor jong u Putin bad ka jaitbynriew kaba dang khie im biang .
U Sitanshu Kar , Principal Director General ka Press Information Bureau u la ong ba ym shym la pyntip ia u shaphang ki nongkren .
Haba kren shaphang ka jingangnud jong ka India ban long ka ri kaba shalan nar shabar ri , u Shri Pradhan u la ong ba ka India ka dang wanrah nar kaba bha .
Ia kine ki mat ym shym la shimkhia da ki nongsynshar .
Rajnath , heh shipai ban iadon lang .
Ki rangbah Khristan ba la thung ki long kiba kloi bad kiba kloi ban ai jingiarap bad jingpyntngen ba kynja mynsiem .
Ka Jingpynkylla ! u nongmihkhmat u la kylli ia kiwei pat ki samla : Hato phim pyrkhat ba ka jinglehkai Baibl ka long kaba lait na ka jaka ?
U Somesh Kumar u la iathuh ba 188 tylli ki block khlaw ha ki 129 tylli ki jaka kiba kynthup ia 1 . 60 lak akar la pynroi ha ka Jylla .
Ki don arngut ki khun kynthei , ka Iniya bad ka Priyanka .
Ha une u snem ka IFFI kan sakhi ia ka jingdonkam kaba ka phlim ba sngap jar ka pyni .
Ka kompeni ka ngeit skhem ba kane ka lad thymmai jong ka engine kan pynkhlain ia ka jingshah jied jong ka Ertiga ha ka bynta jong ka MPV ha sor , u la bynrap .
Ka don ha ki saw tylli ki rong kum ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ha kane ka temple la buh ruh ia u Blei Shiva , u Ganapathy bad u Murugan .
Ka la thep ar kol bad ai lai tylli ki jingiarap .
Kaei kaba la pynlong ia u ban kylla kaba mut ?
Ka BJP ka la nang duh jingkyrmen bad ka la pynmih ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Hynrei ia ka phone ym pat lah ban ioh biang .
Kumta ngi lah ban iohi ba ki kyntien iathuhlypa jong u Isaiah shaphang ka Jerusalem hyndai ki shem ia ka jingiasyriem ha ka Israel ba kynja mynsiem ha ka pyrthei .
Kane ka liengsuiñ kan ai ka jingïadei kaba kloi bad kaba suk ïa ki heh sorkar , ki nongleit jingleit na ka bynta ki kam , ki samla pule bad ki nongjngohkai pyrthei , nalor kiwei kiwei .
Sa shisien pat , U Jehobah u la kular ia u paralok jong u u Abraham ba Un pynbun ia ki khun ki ksiew jong u .
La pynbna ba ka jingri dohkha kaba long beain ha Tamil Nadu .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito ki heh ki bym lah ban treikam katkum ka jingkwah .
Ki jaka pynmih ki lah ban pdiang ia ki jingbthah na kiwei pat ki nongpyndonkam hadien ba ki la pyndep ia ki jingdonkam jong ki shipai .
Kaei kaba nga don ban ong shaphang lade ?
La ai jinghikai kyrpang ruh ia ki nongniah bos jong ka sor na ka bynta kane .
Dei na kata ka daw ba ngi don ka jingkyrmen .
Khlem pep ka pyrthei khlem jingkwah brai .
Kane ka la long ka jingkylla kaba la thmu ban pynmyntoi ia kiba riewspah ha ka jingduhnong jong kiba duk .
U pace bowler jong ka Australia u Josh Hazlewood u la rung sha ka top 5 ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la ïoh ban khur 6 wiket ha Adelaide .
Ka jingshah kem ha ka por shiteng miet ha kaba la kem bad pynngat ia u Stalin , u Maran bad kiwei kiwei bad la pynngat ia ki ha ka kam thok jong ka Flyover .
Ka jingsahkut ha Maharashtra : U Arvind Sawant u myntri ba marwei jong ka Shiv Sena ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng jong u Modi un iehnoh ia ka kam jong u .
. Ka jingiatreilang ha ka liang ka saian ha suinbneng bad ka jingpyndonkam ia ka , ka jingpynher ia ki satellite , bad kiwei kiwei ki bynta kiba ki ia mynjur lang . bad
Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka Kamini Roy , ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la ïoh ïa ka burom ha ka hima Bilat . ka nongthoh ba nyngkong eh ha ri India
Ka kali ka la kit shiphew ngut ki nongleit nongwan kynthup ia u nongniah .
" " " Kane ka long shisha ka khubor kaba sngewtynnad ."
" U Modi u la bynrap shuh shuh , " " U la iohi ia ka lawei , bad u la pyni ia ka lynti " .
Ka sniehdoh ka leit shapoh ka sniehdoh bad nangta ka mih noh lyngba ka ureter , ka tube kaba pyniasoh ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka rong ba la buh lypa jong ka jingthoh ha ka terminal
U la don 16 snem ha kata ka por .
Thaw plan ka AAP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha Punjab
U la nang napdeng kiwei pat ki ktien Grik bad Hebru , bad u la pynmih shibun ki kot ha ka ktien Bangla , Sanskrit bad Phareng .
Ngi burom ia u Mahatma Gandhi bad ngin nym kyrshan ia kine ki jingkren kiba rem dor la ong u G Madhusudhan u nongaiktien ka BJP na Karnataka .
Haba ngi leh da ka jingshitrhem bad jingshitrhem katba lah ha ka jingshakri jong u , U Blei U kyrkhu shibun ia ngi . Ki Proberb 10 : 22 .
U Ameer u la don lypa ia ka khana na ka bynta ka ' Kannabiran . '
Ia kane ka phlim la pyni ha kiba bun ki sor distrik ha Bangladesh .
Ia kane ka league la pynlong da ka seng ialehkai kriket jong ka St Vincent bad Grenadines .
Kata ka long haba ka jingpyniakhlad ka jia .
Nga la thoh ia kata ka shithi lai taiew mynshuwa .
Ka jingiatylli jong ki briew jong U Jehobah khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew la pyni ha ngi khlem da klet ha kata ka jingleit !
Ha ka jingshisha , bun ki rem namar ka jingbymdon jong ka kyiad ka iehnoh ia ka jinglong thylli , katto katne kum ka jingduh noh ia ka jingiasyllok jong u paralok ba jan .
Ha ka jingshisha ki la jan sngew sarong ia ka .
Ha ka snem 1945 ki Allies kiba la jop ki la pynduh noh ia ka TN .
Kine ki riew shimet ki la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka nongbah Thrissur hadien kata .
Nga la shna ia ka phlim kaba u Prabhas sir , ki nongpynmih jong nga bad nga ngeit ha ka .
Kumno phi lah ban iehnoh ia kane ?
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki la leh kumta .
U la sam ia ka dur jong u khun jong u Junaid Khan bad ka aktress Rani Mukherjee .
Haba kylli , u Iqbalur Rahim u la iathuh ha u Prothom Alo ba um tip eiei ia kano kano ka hukum na ka EC lane na u lamphang ka iing dorbar .
U la iakren ruh bad ki nongpyniaid skul shaphang ka jingai jingmut kaba biang ia ki khynnah skul .
Hato ki shim ia kane ka jaka ?
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
U la ong ba yn sa ai ia ka jingpynbeit hapoh ar ne lai sngi .
Phi shisha phim tip ia nga mano khun ?
Ka sorkar pdeng ka aiti pura ia ka jingkiew jong ka Tamil Nadu bad kan trei beit ban pynthikna ba ka jylla kan kiew sha ki lad ki lynti kiba thymmai jong ka jingkiew , la ong u Modi ha ka Twitter .
La thung ia u kloi , u la poi ha ka kyrdan kapten ba shipor shuwa ban kut ka jingialeh ha Gallipoli .
Kata ha nga ka long ka myth kaba khraw tam .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la set ia u ha phatok .
Ngim shim rai ha kane ka bynta .
Ki don 60 minit ban shet ia ka jingbam .
Ha katei ka jingïalang , u Manmohan Singh u la plie ïa ka kot ba kyrpang shaphang ka Indira Gandhi kaba la wanrah ïa ki jingkynmaw ba sngewtynnad jong ka .
Pyndap ia ka umsoh bad ka shini bad pynkhluit .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi hynnin ka sngi ka la ai ïa ka jingmynjur jong ka na ka bynta ka India kaba nyngkong eh ban pynïasoh lang ïa ka Policy jong ka Ri India na ka bynta ka jingpynroi ïa ki sap ki phong bad ka jingseng kam seng jam 2015 .
Ka pub chain kan buh ia lade ha ka iew na ka bynta ki nongsngap ba la thmu .
Ka India ka dei ka nongpdiang ha kane ka kynti .
Ka website ka pyndonkam ia ka buit Unicode .
Ia ka kyrteng Yechurys na ka bynta katei ka kam la tyrwa da u general secretary ba la mih noh u Prakash Karat bad la kyrshan da u S Ramachandran Pillai.
Balei ba U Jehobah u la pynlong ia ka ri ban bret noh ia ki nong Kanaan ?
Ka jingpynbeit ia ka IPL : Ki pulit ki pynkhih ia ka HC pyrshah ia ka jingpynlait ia u nongshah kynnoh
Kane kam dei na ka bynta ka challan .
Either u la shah gut ne shah skel .
Phim sngew ba ki khmat ki iaid halor ka met jong phi , Clarice ?
Ka dor , pynban ka long palat ar shah ia ka dor jong ki stamp ba man ka por .
Kum u Garibullah , ka kot ba nyngkong eh jong u Hamza ka Madhumalati la thoh ha ka ktien Bangla kaba khuid .
Shano ka pisa jong ka PM CARES ka la leit bad balei ka don ka jingpynslem kaba phylla ha kaba thied ia ki . . . . Hato ka PM Cares ka la jied ia ka jingai jingmut kaba plie ban pynthikna ia ka jingshai ha ka jingthied mar jong ka sorkar .
Ki jingbthah ki long ha ka jaka jong ki jingbthah ba la pynmih halor kane ka sobjek ha ka 10 tarik u Naitung , 2020 .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat un ai jingkren ha ka jingialang pynkut ia ka seng .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka jaka sah jong ka hospital .
Ia katei ka video la pynphriang bha ha ki social media bad ia katei ka longkmie la iaroh da kiba bun namar ka jingleh shlur jong ka .
" Ka PIA ka la sangeh noh ban book ia ki liengsuin ha kane ka lynti " " la ong u heh sorkar . "
Ka jinglong kaba jem hapdeng ki gas jong ka suinbneng kan sa shah pynthut .
U Hamid Ansari u dei u Vice President jong ka Ri India .
Abhijit Jichkar , Project Director Nagpur , NHAI Nagpur .
Katto katne ki jingjia aksiden ki la jia ha katei ka jaka .
Ym tip kaei ka jingktah kaba u la pynlong .
Ia kito kiba duh iing ha ka jingshlei um yn ai pisa T. 4 lak bad ia kito kiba duh jaka bad iing yn ai T. 10 lak .
bad na ka bynta kito kiba don ki sap kum ki dawai , ki jain bad ki ICT .
Naduh katei ka por u Trump u la kiew da hynriew point bad ka Clinton ka la hiar da lai point .
Ka Rukmini ka kylli ia u Krishna shaphang ka dur jong ka .
Uwei hadien uwei , ki nongleit jingleit na ka lieng ba la shah pynjot ki rung sha rud duriaw .
Ka Ghoshal ka la paw kum ka nongbishar ha ki katto katne ki jingpyni ha ka telebishon bad ka paw ruh ha ki video jingrwai .
Kumta ka jingkylli jong ka jingpynshitom kam mih .
U la iakynduh ia ki nongialam na ka liang pyrshah ha ka iing sah jong u ha Delhi .
Namar ba ki pulit kim shym la register case , u nongshah lehbein u la leit sha u SP .
To ngan iaid shakhmat hi .
Mynta ki nongleit nongwan jong ka Tejas Express ki lah ban ioh bai lutksan lada jia ba ka rel ka pynslem .
Ki nongialehkai Thai ki shah hikai ban pyniadei beit bad ka shin .
Ngi pan ia ka jingiatreilang na ki lad pathai khubor na ka bynta katei ka jingthmu , u la ong .
Ki don kumba phra lak ngut ki Hindu Pakistan ha kiwei pat ki distrik kum ha Barmer , Jaisalmer bad Bikaner .
Ki kot khubor hi ki la iai kynthoh ia ka jingpynbeit .
Kiba la pyniap ia ki .
U Shri Sinha u la pyntip ba ka DoT ka la pynmih katto katne tylli ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingiateh License , ka jingpynshisha ia ka CAF , ka EMF kaba iadei bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad ka jingai laisen .
Ngim don jingsngewtynnad ban pynkylla ia ka .
Ka la ai jingmut nalor kiwei pat ba dei ban ailad ia ki nongshong shnong ban jied ia ki dkhot jong ka Nyaya Panchayat bad ka la weng noh shi syndon ia ka rukom thep kyrteng .
Ka iingbishar ka la ong ba ki briew kiba kham bun ki donkti ha katei ka mukotduma .
La pynsaphriang ruh ha ki Twitter bad Facebook .
Ki briew kiba don hapoh u lain jingduk kiba shah ktah ha kane .
Hadien kata ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit da ka ain halor kane ka kam .
Ym don ba lah ban ong wat haduh katno ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba phra ka long .
U khlem kwah shisha ban trei ia ka .
Leit sha ka dur ba mynshuwa jong ka jinglum jingtip .
U Raut u la kynnoh ba ka jingiadei hapdeng u Sushant bad u kpa jong u u KK Singh ka la sniew namar ka jingshongkurim kaba arsien jong u.
Ia kane ka jaka la lah ban pyntreikam ha u bnai ban wan .
Ka Jingshai ban Ialam ia Phi ha ka Lynti jong ka Jingim Nga tip bha , Ah Jehobah , ba ka lynti jong u briew kam dei ka jong u .
Kata ka lah ban long namar ba u nombar hi uba nang pynbun , u dei u nombar uba iaryngkat .
Hooid , lada phi don ka jingpang shini , te phi lah ban hap ban iehnoh ia ka shini bad lehse pyndonkam da kaba bujli .
U la kynnoh ba ka sorkar Maharashtra ka pyndonkam ia ka bor met ban pynsngap jar ia kito kiba pynmih sur pyrshah ia ka jingpom dieng .
Ka mat ba marwei jong ngi ka long ka niam Hindu .
Kane ka pynthikna ba phin ioh ia ka jingmih kaba heh tam na ki jingbei tyngka jong phi .
Ki la thang ia kawei ka steshon rel ruh .
Ha khmat ka jingkyntait jong ki CBI ban ujor , u hynmen jong u Sohrabuddin u la leit sha ka iingbishar ba ha Bombay da ka dorkhas ban pyndam noh ia ka hukum pynlait kam ia u Amit Shah .
Mynta pyni ia nga ia kaei kaba kita nalor jong U ki la thaw . Ha ka jingshisha , ki bymman ki don ha ka jingbakla kaba paw shai .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Kumta , ngi sdang ia ka sla duriaw bad ngi leit shapoh 10 meter ka jingjylliew ngi leit ka jingiapher ha ka jingkhluit ka long kawei ka suinbneng .
Ha u snem 410 kat kum ki kot ki sla jong ka Balang Syriac Oriental , uwei u Bishop uba kyrteng u Batai u la shah beh balang ha Bahrain .
Ha kane ka sngi la donlang u Lat ka jylla u Shri Jagadish Mukhi , u Myntri ka tnad ka rep ka riang ka Assam , u Shri Atul Bora bad kiwei ki riew rangbah .
Balei la shim ia ka rai ban iaid shakhmat bad ka ECMO khlem da test ia ka jingtreikam jong ka jabieng ?
17 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki nong iakhih ha Syria
U myntri ka tnat pule puthi ka Delhi u Manish Sisodia u la ong halor ka jingpynrung khynnah ha ki Nursery : Ka sorkar Delhi ka la pynbna ia ka por ban pynrung ia ki khynnah ha ki Nursery .
" " " Ka sorkar ka kwah ban pynbiang ia ka bor ding sha ki nongthied nong India ha ka dor kaba rem ."
Ka la thoh ha ka Facebook ban pan jingkyrshan na ki paidbah .
U Amitabh Bachchan dang shen u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka bynta ba khatduh jong ka KBC season 11 .
Baroh ki nongbam dohkha ki bam ia kine ki mar ha ki dawai ne ki jingbam .
Hadien ka jingiakren kaba lyngkot la buh ia ka jingtyrwa ban wanrah ia ka bill ha ka vote .
Ki nuksa jong ki protein ba la pynlong lang ki kynthup ia ka proteasome na ka bynta ka jingpynjot ia ki molecule bad kiba bun ki RNA .
Ki jingjia ba kongsan : Ka jingïalehkai T20I ba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka Pakistan la pynsangeh noh namar ka jingjur slap .
Hynrei ka dor jong ka umsohjew ha ki iew ki hat ka long kaba duna .
U la seng ia ka tempi Shiva bad ka Skul Vedic ha ka shnong trai jong u .
Ia kane ym donkam ban shim kum ka jingkynnoh sain pyrthei .
Ka Saina bad u Sameer ki dei ban ïalehkai ha ka taiew ban wan ha ka lympung ïalehkai jong ka Gwangju Korea Masters Super 300 .
Na ka bynta jong ki , ka la long tang ka jingsngewkhia ia ka lawei jong ka India .
Katkum ka khubor , ka script jong kane ka phlim kam pat shah khang haduh mynta .
PYNBNA SHUH : Ka jingkynthoh jong ki jaitbynriew ba halor ka la pynduhnong ia ka elekshon elekshon jong ka BJP ha Madhya Pradesh
La rah ia ka sha ka hospital ha kaba ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynshisha ba ka la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U slap ha Mumbai u la pynjulor ia ka nongbah khaii pateng jong ka ri da ka jinghap slap kaba jur bha haduh saw sngi lynter .
Kam ju sah kumjuh .
Nga la pynher biang ia ka tank kaba sah sha ki lain jong ngi .
" Ngi kyrmen ba kin sngewtynnad ia ka ." " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei na ki arngut ki Vigilance Commissioner u dei u heh pulit barim ka Karnataka u R Srikumar bad u Chairman ka Corporation Bank u J M .
Baroh ngi tip shaphang ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri jong ngi mynta .
U Fadnavis u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray bad kiwei ki myntri ki la bam smai ha ka rukom kaba beain .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynkiew ia ka khajna khajna kan wanrah ia ka jingkiew ha ka khajna jong ka sorkar kumba 39 hajar klur man la u snem .
Hadien ka jingbishar la pynrem ia u Servetus ban thang ia u ha diengphna .
KA RI BA LA MIH : KA RI DOMINICAN .
Kumno la pynpaw ia ka burom bad ka jingshai jong U Jehobah ?
Pule ruh : Ka Disha Patani ka la siat ha Hui Malang ha ka phlim kaba dang wan
Kum ki wah kiba lah ban iaid lieng ha Africa lane ka histori jong u jingthung ba la ai , ka jingleit jingwan jong u sha kylleng ka pyrthei , ha ka histori .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Zonal Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Hynrei kumba nga la iathuh ha ki , nga pynkynmaw biang ba ka jingim ka long kaba la pynlong da ki por kiba suk bad kumjuh ruh da ki por kiba sngewsih .
U Ravish Kumar , 44 snem ka rta uba long u editor ba rangbah jong ka NDTV India u dei uwei na ki nongthoh khubor TV ba donbor tam ha India , la ong ka jingthoh ba la ai khusnam .
Ka bhah jong u na ka jinglute , ka long Rs 1 . 4 lak la ioh kurup na u .
Wat u Iqbal ruh u la pynsawa kylleng kylleng ban pynthikna ba ka sur ka dei ka jong u Juggut Singh .
phi tip , uta u briew uba la lyngngoh khyndiat shadien , u la long kum u ape .
jingpynpaw , kane ka long baroh ha kawei ka lain hynrei nga la duh jaka , .
Da ka jingbitar ka la leit sha ki pulit .
U Gecko u leh ia ka da ki khuri sngap ha ki kjat jong u lane lehse wat da ka glue . Hynrei ym don kaei kaei kaba sniew kum kata !
Ka ioh ka kot ka paw ba kam pat lah ban kiew bha.
Ka Manu ka la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 579 katba ka Abhidnya ka la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 563 .
Katba ka sngi Boxing ka dei ka 26 tarik u Naiwieng , bun ki nongdie marbam kin pynlong ia ka jingdie marbam katto katne sngi shwa ne hadien ka 26 tarik u Naiwieng , bunsien haduh ka miet snem thymmai .
U Dr Saraswat u la kdew ba u DRDO um lah ban pynbor ia ki shipai ban jied ia ki tiar ialeh kiba la pyndonkam da ki trai ri trai muluk .
Hynrei kam shym la long ka rukom U Jehobah ban pynmih ia u symbai jong u Abraham .
ka jingpang kaba jia ha u mrad nongpdiang na u khniang jingpang Swine flue uba dei na ka jait khniang jingpang Orthomixo la khot Swine flue .
Ka Sheikh Hasina ka la lait na katei ka jingshah thombor ha kaba 24 ngut ki shynrang jong ka seng jong ka kynthup ïa ka secretary jong ki kynthei ka Awami Leagues ka Ivy Rahman ki la ïap bad 500 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia ki jingthew ba la pdiang la pyndonkam na ka bynta ka jingthew bad jingpeit bniah ia ka jingpdiang .
Namar ba ka dang bun ka por ba ka jingniew vote kan long , u la kyntu ba dei ban buh ia ki EVM ha ki kamra kiba khlain ryngkat bad ka jingpeitngor kaba man ka por .
Nga kynmaw ia kata ka sngi , ong u Ranbir .
U Hajela um shym la ioh ban kren eiei namar ba la khang ia u da ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kren sha ki lad pathai khubor .
U principal jong ka College u Inderjit Kaur u la ai khublei ia ki samla pule bad ki nongtrei jong ka tnad Fine Arts halor ka jingjop kaba phylla jong ki .
Ka rukom niah kali jong u briew ka pynpaw ia ka rukom leh jong u ia kiwei pat ha ka jingim kaba man ka sngi .
La ong ba ki long kiba bun ki drok bad ki ju iadon bynta ha ka jinglute ia ki nongshong shnong .
Ka jingtei jong ka kaba don ha ka rud kadiang jong ka wah Tigris , ka la lait im na ka jinghiar thma jong ki Mongol ha ka snem 1258 bad la pynbha pat ia ka .
Ngin sa ap ia ka pisa jong ngi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Projek ka long ban pynbha ia ki jingtei sor jong ka Odisha bad ban ai ia ka jingim kaba bha ia ki paidbah .
Hadien ba la dep ia ki jingpule , ka ITI ka ai ia ki diploma .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia 8 ngut na ki nongshah kynnoh .
La iathuh ia nga da ka Indrani ba ka Sheena ka dei ka para jong ka .
Ka kynthei ka pynkha ia ki pylleng , hynrei u shynrang un iarap ban sumar ia ki khun .
Ka Sobha Charlie ka la pynthikna ia ka BJP lyngba ka jingthoh ba kan iatreilang tang bad ka party jong ka ym bad ka LDF .
" Haba thombor ia ka Congress , u Modi u la ong ba " " Ym don ba lah ban mutdur ba ha kane ka elekshon ka Congress kan pynleit jingmut ha ki kam ki ban pynmynsaw ia ka riti synshar ka ri India tang na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ka . " " "
Ngam tip shano kan ialam ia nga , hynrei nga tip ba la thmu ia nga ban ioh ia kiei kiei kiba khraw .
Hynrei u la long u shipai jong ngi .
Ka Michelin ka la rung ha ka bynta jong ki tyndong kali scooter ha India
Ki nongialam ka YSRCP ki la ai khublei ia u President ka RTC Mazdoor Union ha kane ka sngi .
Palat 400 000 tylli ki iing bad 3 500 tylli ki jaka pule ki la shah pynjulor .
Ka mih na phatok ha kaba kut jong u bnai June .
Kam pat shai haduh katno ka teknoloji kan treikam bha .
Kynmaw ruh ba ka jingsngewbha na ki pop ka long tang shipor .
Hooid ! Ki drum ki ai dak ia ki tiar ialeh kiba jngai !
Palat 100 tylli ki jingpynbna ba la pynjlan khlem jingsiew yn ai sha ki nongjop .
" Ngam pat ju sakhi ia u slap uba jur kum une mynno mynno ruh." " "
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit bad ki bor synshar paidbah , ki bor pahara pdeng bad ki lad pathai khubor kiba la ai jingiarap na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba iaid beit iaid ryntih , kaba laitluid , kaba hok bad kaba khlem jingjia .
" Kum kane ka sain pyrthei bad ka jingsynshar donbor ym lah ban shah ha India ", la ong u Azad .
Ka jingbun ki kam runar ba shyrkhei ka iapher bha katkum ka jaka jong ka nongbah , ha kaba ki jaka kiba kham kiew ha ka liang ka ioh ka kot ki don ka jingbun ki kam runar kiba kham duna , hynrei kiwei pat ki bynta ki don ka jingbun ki kam runar .
Ka khynnah kynthei kam don ha ki roll jong ngi .
Kumta , lehse phi leh katto katne ki kam ba bun ruh kiba dei .
Ki leh ia kane haduh ba kin da pynmih snam .
U Nongmihkhmat ba donburom jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
Ia kane ka phlim ba la pyniaid da u Prabhu Solomon la buh ban pyllait ha ka ri baroh kawei ha ka 2 tarik u Risaw ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Hynrei ia kane ym shym la pynthikna .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai kawei pat ka kynhun ha ka kynhun jong ka shisien .
Kumta ong u Eduardo H . Rapoport , jong ka Regional University Centre jong ka Bariloche ha Argentina ha ka kot khubor jong ka ri Brazil kaba la tip kyrteng kum ka Cincia Hoje .
U kylli ia u Bo shwa ban siat ia u .
Haba kylli hato ka jingiateh kan lah ban wan lyngba mynta u snem , u Cravinho u la phet krad bha da kaba ong ' ' baroh arliang kin donkam ban iapynbeit . Nga tharai ba ka don hapoh ka jingsngewthuh .
" " " Hynrei ka dei ha ka por . " " "
Ha ka sngi thohdieng , u Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur kaba u pyni ia lade bad ki lai ngut ki thei bhabriew kata ka Karisma Kapoor , Kareena Kapoor Khan bad ka Sharmila Tagore .
U Oli un leit ruh sha Pantnagar Uttarakhand bad un iashim bynta ruh ha ka prokram ha Govind Ballabh Pant University of Agriculture and Technology ong ka khubor na ka tnad .
U khun ksiew jong nga u sah hangta
U Pele u dei u nongïalehkai ba tbit tam ha kane ka jingïalehkai bad u la ïalehkai ha ki kynhun ba jop ïa ka Brazil ha ki snem 1958 , 1962 bad 1970 .
Ka pisa ba la ai bor jong ka ka long Tk 3500 million bad ka pisa ba la siew ka long Tk 2677 million .
La pynsmai ia ka kum ka myntri rangbah ha ka sien kaba ar .
Lada ngim pynbha ia ka jain ka lah ban kham sniew hadien ba ngi la sait ia ka .
Baroh ngi la sngew lyngngoh ia ka dur jong ka apartment ha kaba u la khot ia ngi .
19 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka jaka sumar ha Iran Tehran . katto katne ngut ki la mynsaw
Kito kiba pyndep ia ka eksamin thoh yn jied lyngkot na ka bynta ka test ia ka jingkoit jingkhiah bad ka eksamin koit jingkhiah .
Ka Jingpynroi ia ki jingtei ha ka koit ka khiah Ka kynhun myntri ka mynjur ban buh ia ki 3 tylli ki AIIMS ba thymmai ki AIIMS ba thymmai ban wan ha ka por1 . Ka Vijaynagar, ka Samba ha Jammu, 2 snem.
Ngi la pynmih ia ki jingpynbna ban pynkynriah ia ki briew kiba sah beain ha ka jaka lum um , la ong u Tehsildar Ramesh Vadhera .
Ka jingpyndep ia kata ka jingkular ka la dawa ba U Jisu un iap bad un shah pynim pat . Gen . 3: 15.
Nga la pyrkhat ba phi sdang ha ka por 11 .
U PM Modi u thoh shithi sha u Dhoni , u khot ia u u nongleh phylla . U nongialehkai kriket u jubab
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka ba la bthei u bom katba phra ngut ki la iap ha hospital .
Ka kynhun jong u Virat Kohli ka la jop ia ka jingialehkai ba sdang da 203 ron bad ki nongjngohkai pyrthei kin hap ban pyni ia ka jingkiew kaba khraw khnang ban lait na ka jingshah pynlieh ha Ranchi .
Ka la rung shapoh ki paidbah .
U Gadkari u la lyngngoh ha madan katba ka jinghiar ka shini jong u
Ka bor kaba la thung ia u briew kum u ophisar elekshon kam lah ban khanglad ia u ban pyndep ia ki kamram jong u kum u ophisar elekshon , lane ban khanglad ia u ban leh kumta .
Baroh ar ki long kiba la buh ha kane ka rukom .
Kaei kaei kaba uwei u la duh .
Da ki spah ngut ki nongtrei na ka jaka Tientsen ki la pyrshang ban iaid paidbah sha sor ha ka sngi thohdieng ban pyrshah ia katei ka jingiateh hynrei la khanglad ia ki da ki pulit .
Ka aktress Pamela Anderson ka la khreh ban shongkurim biang
Kane ka la pynlong ia ka jain jong ka ban tyrkhong .
Baroh kata ka sawa bha .
Ka KMouseTool kan treikam kum ka aplikeshon ba shadien hadien ba phi la khang ia kane ka jingiakren . Ban pynkylla biang ia ki jingpynbeit , sdang biang ia ka KMouseTool lane pyndonkam ia ka KDE system tray .
Ngi panmap na ka bynta kino kino ki jingeh kiba lah ban mih .
Ka Unnao kaba don kumba 31 lak ngut ki nongshong shnong ka don kumba 63 km na Lucknow bad kumba 25 km na Kanpur .
Ka jinglong jong u Ardhendu Mustafi ban hikai khlem da niew shiliang ka la pynlong ia u ban ieit ia ki para briew .
Ha ka jingtohkit , katei ka kynthei ka la iathuh nyngkong ha ki pulit ba ka dei na Goa , hynrei hadien ka la kynran dien bad sdang ban ai ki jubab kiba phet krad .
Ka dei tang ka Tamil Nadu .
Ki kali kiba la shna ban kit palat ia ka 15 ngut ki nongleit nongwan la khein kum ki kali kamai .
Katto katne na ki shithi ba la ioh da ka WSWS ki pynkylla khongpong ia ka jinglong jong ngi da kaba pyni ia ka kum ka jingkyrshan ia ka niam Zion bad ka jingbym sngewthuh ia ka jingshah lehbein jong ki briew jong ka Palestine .
Katno kane ka la long ka jingma ha ka doh kaba pang jong u !
Ki lai ngut ryngkat bad katto katne kiwei pat ki nongiashim bynta ki hap ban lait im na ka jingshah hiar thma kynsan jong ka Hima Luk Luk kaba la shna thok kaba don hajan .
Kumta ngam shym la pynshitom than ia ka.
Ki stad saian jong ka skulbah Sydney ki antad ba shi billion ki mrad ki la iap ha ki jingpluh .
" U la ai jingmut ruh ba 20 percent na ki jingiateh pdeng jong ki nongialehkai ki dei ban long ka jingsiew kaba pher katkum ka " " jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah " " jong ki . "
Haba bishar bniah ia ka rai jong ka ha u snem 2015 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai pynrem ia u Gopal Ansal ban set phatok shisnem ha kaba iadei bad ka jingjia ba sngewsih ha Uphar .
U kongsan u dei u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad AYUSH u Shripad Yesso Naik .
U la leh ia ka kam kum kata kaba la leh da u lyngdoh rangbah jong ki Israel na ka bynta ki nongmane Blei ha ki por hyndai .
Dei da ka jingwad bniah jong u ia ka bor ding sawdong jong u nongpyniaid uba kit ia ka bor ding kaba beit ba u Faraday u la seng ia ka nongrim jong ka jingmut jong ka bor ding ha ka physics .
Nga la pyrshang ban kylla , hynrei shen nga la leh kumjuh biang .
U Mr . U Hakim u dei u nongthoh khubor jong ka seng .
U la ong ruh ba la ai jingmut kyrpang ia ki jingialehkai ha katei ka skul .
Ka dei ka jingtrei jong u fanico .
Hadien katto katne por la wan ha kata ka jaka hi uta u khynnah uba la kylla long u Raja .
Wat u aktor Bollywood u Ranveer Singh u la kitbok kitrwiang ia ki shwa ban pynbna ia ka finale .
Ka dei kawei na ki dak ba nyngkong jong ka jingpang typhoid .
Kitei kin shah set ha phatok Central ha Srinagar .
Angoulme : Dei ban ailad ia ki briew ki bym don iing don sem ban shong ha ki ben paidbah hynrei yn nym shah ia ki nongjngohkai pyrthei ban ai bam ia ki da u sohjew .
Khlad ka khynnah kynthei , mynsaw 4 ngut ha ki jingjia aksiden surok .
Ha ka jingpynbna sha ka jaka die marbam jong ka Australia , ka Virgin ka la ong ba ka thmu ban bteng ban pyniaid ia ki liengsuin watla ka la aiti ia ki shabi sha ki nongpyniaid .
Bihar : Ki briew kiba kham duna ka jingnang jingstad ki kham bun ki khun ong u Deputy CM u Sushil Kumar Modi .
Ka CRPF ka dei ka kynhun shipai kaba heh tam ha ka ri .
Lehse ngin ym lah satia ban tip ia ka jaka kaba thikna jong kata ka jaka da kaba thikna .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , ka Facebook bad Instagram ki la hiar na ka bynta ki nongpyndonkam PC bad Desktop ha UK .
Ka skim pynbna ia ka ioh ka kot , 2016 : .
Na kane ka kad lieng , lah ban leit sha kawei pa kawei ka jaka lyngba ka lift bad ka jingkieng bad ka kynhun ki jingkieng na kawei pa kawei ka liang .
U kwah ban long kum ki khynnah ki bym shym la iohi ia ka jingshai , ne kiba la kha iap . U Job 3:11, 16.
U Giridhar Gamang , u khun jong u ban pynïasoh pura ïa ka BJP .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta kiba kyrshan ia u Robert De Niro , U Zazie Beetz , u Frances Conroy , u Brett Cullen , u Glenn Fleshler , u Bill Camp , u Shea Whigham bad u Marc Maron ha ki bynta ba kyrshan .
Ka FIH ka la pynngat ia katei ka kuna ia ka Pakistan namar ba kam shym la phah ia ka kynhun ialehkai jong ka ri sha ki jingialehkai Pro League ha Argentina , Australia bad New Zealand .
Kumta ka Bengal baroh kawei ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Mughal , ia u pud u sam ba shaphang shathie lam mihngi la pynbeit ha ka wah Feni , sha shiliang jong ka ka don ka hima Arakan .
Nangta la thaw ïa ka kynhun synrop pyrshah jong ka Janata Dal bad ki seng na ki thaiñ kiba kynthup ïa ka Dravida Munnetra Kazhagam , Telugu Desam Party , bad ka Asom Gana Parishad bad la khot ïa ka ka National Front .
Lah ban thied ia ka ha ki rong kiba lieh , kiba rong saw bad kiba lieh .
Ka tnad sumar tynrai jong ka jylla Tamilnadu ka la sdang ban pyntreikam ïa ki lad pynkhlain ïa ka bor met pyrshah ïa ka jingpang Covid 19 .
Kata kan long kaba suk bha .
Wat la ym shym la khein ia ka Kundalatha kum ka novel kaba kongsan , hynrei ka ioh ia ka jingsarong kum ka kot kaba nyngkong eh ha ka ktien kaba don ia ki jinglong ba kongsan jong ka novel .
Ka Maharashtra ka thep vote ha ki 17 tylli ki jaka ha ka bynta kaba saw jong ka elekshon paidbah .
Pynbeit ia ka kti halor ka tiar , da kaba pynjan ia ki saw tylli ki kti bad pynjrong ia u ktieh .
U Jaiswal u dei u MP ba shong mynta na Kanpur bad u iakhun na kajuh ka shuki .
Hynrei ka iing dorbar ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka liang pyrshah ban phah ia kane ka bill sha ka komiti ba la jied ban bishar bniah .
U Shri Naidu u la kdew ba 59 tylli ki nongbah ba la bishar bniah ba ki ïoh ïa ka kyrdan Investment Grade ka kham bha ban ïa kaei kaba la pyrkhat shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bor shnong ha ka ri .
Phi lah ban iathuh ia ka jingshem jong phi ?
Kane , ki ong , ka pyni ba ki nongialam ba ha khlieh duh ki la duh bor .
Kawei pat ka jingpyrkhat kaba rim shaphang ki jinglong ka long ba ki jinglong ki shakri ia ki kam ba kyrpang na ka bynta ki briew shimet .
Kumta la khot ia ka ka jingpang sniang .
Kam dei ka jingkular , ka dei ka jingshisha , u la bynrap .
Ngi ki briew ngi long kiba iatylli lang da ka jinglong , kumta ngim lah ban long kiba suk shisha lada ngi pyniakhlad ialade ne lada ngi ialeh pyrshah beit bad kiba don sawdong jong ngi .
U la iohi lut ia kiei kiei baroh hangta , hynrei u kynmaw tang ia kaei kaba u shim ba ka long kaba kongsan .
Ka jaka ba la jied hapoh ka them kaba don shaphang shathie jong ki lum Amber ka long kaba rben bad kaba khlem shah pynsniew ha kano kano ka jingtei kaba la dep .
4 ngut ki samla pule ki la ngam jyllop ha Mahanadi
Ka fair kan bteng haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ban pyni nuksa , lada phi hikai ia ki khynnah tyngshop , hato kan bha ban hikai ia ki kyntien shaphang ki longiing longsem ne ka jingleit lynti ?
Ka jylla, ka la nang kiew sa 159 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang, ha ka Sngi U Blei.
Ha kane ka sngi u Chandra Gupta uba dei u Director ka tnad Handloom u la long kum u kongsan uba la plie ia kane ka jingpyni nam .
La khang ruh ïa kane ka phlim ha ki katto katne ki distrik jong ka Uttarakhand .
U Sajjan Kumar u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress . ki nongshah pynshitom ban ujor ha ka SC .
New Delhi : U nongthoh khubor barim jong ka The Wire Hindi u Prashant Kanojia u la shah kem ha ki pulit ka Uttar Pradesh na iing jong u ha Delhi ha ka nohphai sngi Saitjain .
Kiba la koit baroh ruh ki dang kiew .
Ym lah ban ioh biang ia ka thup jong kiei kiei jong ka kalendar
Ka la pynmih ia ka jingsngewsih ha ki nongshong shnong jong ka Pakistan Mihngi .
Pyrshah ka EU ia ka jingsiew dor jong ka US ia ki nongleit jingleit
Ngi tip ba un sa long uba rem dor .
Ka komiti jong u ka la ai ar tylli ki jingai jingmut kiba kongsan .
Ha kaba kut ka India ka la shah rem noh da 48 ron .
Uwei um dei ban pynkulmar ia ka jingbatai jong ka jinglong nongshong shnong Aadhaar ba la kdew haneng bad kaba la kdew ha ki ain khajna kamai .
Phi lah ban mutdur shispah tylli ki jingpynmih bapher bapher ha ki spah tylli ki ktien bapher bapher ?
Ia ka kyntien kanda la pyndonkam kum ka suffix ha ki kyrteng jong ki jaka shong jaka sah kum ka Nagarkanda , Kalmakanda .
" Balei ym ai tulop ia ki nongtrei sanitation , ki doktor , ki nonghikai ? " " "
Khlem da khein ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la ap khmih lynti, ka RSS ka la dep ban pynskhem tang na ka bynta u Ram Mandir.
Kane ka la pynmih ia ka jingkulmar bad jingshun ha ki social media .
Ka donkam ia ka ain paidbah kaba iaryngkat .
Ka long kumba ka la mad ia ka jingmynsaw .
U ju ong ba wat lada ki lehnoh kim lah ban pyniap ia u , kin wan bud ia ka iing ka sem jong u .
bad kumta kam dei tang ka jingeh ha duriaw , .
Leit sha ka jingpynbeit > Ka jingkhein .
Ka jingshlei um ha ka nongbah San Juan .
Nga la buhrieh ia lade ha kawei ka khlaw ha ka kper .
Mynshuwa u tnga uba dang shu shongkurim thymmai u leit trei sha ki bahaiing hasem jong ka tnga jong u haduh san bnai .
Kine ruh ki wanrah ia ki jingbishar dor .
Ym don mano mano ba don ki dak jingpang .
Wat la kane ka jingkhang jong ka met ka khang noh tang hapoh katto katne bnai , hynrei ka dang long ka dak jong ka jingiadei kaba la jah hapdeng ka pyrthei shabar bad ka pyrthei ba shapoh .
Kumta 10 sien 11 ka long mar katjuh bad 11 ryngkat bad u 0 ha lyndet jong ka .
Ha ka Epic Hindu Ramayana , u hynmen jong u Ravana u Kumbhakarna u don uwei u khun uba kyrteng u Kumbha uba la shah pyniap ha u Sugriva .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Manohar Lal Khattar u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka jingïalang rakhe sngi seng ïa kane ka skulbah hangne ​​ha ka sngi saitjaiñ .
Lada ianujor bad ka jingbun briew jong ka jylla , kane ka jingdon ka long kaba duna bha .
Kumno Phi Dei Ban Jied Ia Ka Skhim Mutual Fund Ba Nyngkong ?
49 tylli ki lieng bad ki lieng rit ki dang shna mynta ha ki jaka shna lieng jong ka ri India , kynthup ia ka lieng kit liengsuin trai ri kaba nyngkong eh ka Vikrant .
Ia kane ka jingpyrkhat la kyrshan tang hapoh ka dustur kyrpang jong ki .
Ki kmie ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar jong ka jingkren jong ki khynnah .
Yn pynlong ia ki audition ha ki skul .
“Nga dei u Charles Baker Harris,” u la ong.”
Ha ka jingïalehkai ka India ka la lah ban kamai tang 234 ron bad ka inning jong ka ka la kut noh ha ka over kaba 40 .
" Ha u snem 2014 u la pyni ia ka " Ka Longïing jong Nga bad kiwei kiwei ki Ibex " " bad " " Ka Jingeh ha ka Sniehdoh : Kaei kaba don ha ka Um jong ngi " " ha ka BBC Radio 4 . "
Ka Longïing Khlem Suk U Jakob u ieit ïa ka Rakhel .
Ha kani ka yalang da synran lang u Harsh Vardhan da u Dr .
Ka la don ha ka kynhun jong ka komiti pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Mumbai .
Ka seng Komunist jong ka China kam shym la pynpaw paidbah ia kine ki jingjia ne ai jingkhein ia ki kam jong ka da ka jingtohkit kaba laitluid .
Khyndiat eh ki briew kiba shaniah tang ha kane .
U la ong ruh ba dei ban pynkhuid pura ia ki arrears jong ka GST bad ka jingsiew hapoh ka MNREGA hapoh ka dei ban poi lypa sha ki nongtrei .
Ka Tibet Museum ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Dharamshala ka don hapoh ka Tsuglagkhang Complex kaba don ha McLeodganj .
U Sachin Tendulkar u nongtied barim ka India bad u Courtney Walsh kin long ki coach jong ka Ponting XI bad ka Warne XI .
La ngeit ba U Trai Buddha u la ioh ia ka jingshai hapoh u dieng bakhuid .
Ki Bengali kiba sahkut jylliew ha ki jyngkhang jong ki jaitbynriew ki la sngew tieng bad ki la sdang ban mih noh ban leit sha ka jaka rieh .
Bad dei ruh namar kane ka daw ba nga sngewkmen shibun ban pynbna mynta ka sngi ia ka jingiatreilang jong ka India na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka Friday Mosque kaba pawnam .
Ka Mahadevi ka la shah ktah shibun ha ka niam Buddha .
Napdeng ki soh kiba kwah jong ka jingpyrkhat ki long ka jingjylliew bad ka jingbuh kyrpang kaba jem , ki jinglong kiba iadei bad ka jingkren bad ki kam kiba rieh , kiba , ha kajuh ka por , ki pynlong ia ka jingiadei para briew kaba iadei .
Ngam shym la ioh ia ki pill jong phi .
Ha kawei ka liang , u dang pynshlur ia ngi ban long kiba pyrkhat jylliew bad ban leh ia kiwei pat ki Khristan da ka jingburom bad burom kaba jylliew .
Ki pulit ki la kem ia uwei u Councillor ka BJP u Prabhjit Rataul ryngkat bad hynniew ngut kiwei pat ha katei ka kam .
Ha kane ka dur file la ïohi ïa u Amitabh bad u Abhishek bad ka Aishwarya ryngkat bad ka Aaradhya .
Ka jingïoh ïa ka jingtip ba janai shaphang ka Ktien U Blei ka long ka sienjam kaba kongsan ban long kiba bit ban shah pynbaptis .
Gang pyndonkam da ka google maps ban ithuh , lute ia ki 11 tylli ki temple ha Karnataka .
Ka la long kaba pynduh jingkyrmen ha kata ka por .
Kumba ka long mynta ki don 375 tylli ki kyndon jingshngain jong ka FSSAI na ka bynta ki mar bam hynrei ym don kawei ruh na ka bynta ki jingpynrung bad ki jingpynrung jingbam .
Ïoh kurup ka GRP 10 tylli ki biskit ksiar na ki nongleit nongwan Rajdhani
Ki jingpang ki la don bynta naduh slem ha ki jingpang sniehdoh .
Kane ka bill ka long kaba lah ban wanrah ha ka dorbar mang tyngka jong ka Assembly .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la shah ktah shi bynta haduh shi kynta hadien katei ka jingjia .
Ngi la ju iohsngew ia ki mynta bad hynnin bad man la ka sngi la bun phew snem .
Ym don jingmut ban pynslem shuh ia ka jingbishar .
Ka la biang bad kham bun , lada phi shong bad nga Bad phi ia kren bad nga man ka por , mouse baieit !
Kane ka long namar ka jingtieng jong ka Shiv Sena .
Rajasthan civic polls : Jop ka BJP hynrei pynphai kylla ia u Vasundhara Raje .
Kumno ngan shem ia ka ynda nga la poi hangta lada nga la poi hangta ? Ynda nga la iap hato nga lah ban kut noh shawei pat ?
Hato ki briew kin shim khia ia u ?
" " " U la pdiang sngewbha ia nga ha ka shnong trai jong u ."
Ka tweet jong ka ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpyndonkam internet .
Ngam shym la nang ban ialehkai squash .
Na ka bynta u bnai May , ka jingkiew dor ka long 9 . 06 na ka shispah
Ka lah ban ioh ia ka jingdon jingem kaba la hiar pateng .
ba ka shong ha ki nongthep vote mano ba ki jied .
Katba ngi nang burom bad pyni burom ia kito kiba don ha ki kyrdan jong ka bor synshar pyrthei , ka kham long kaba lah ba kin iada ia ka hok jong ngi ban ialap khlem da shah pynthut .
Ha kaba kut jong une u snem , ka India kan sa poi sha ki 192 tylli ki ri jong ka UN .
" Ngan mudui ruh ia ka mukotduma pynjah burom." " "
Ka tei ia ka jinglong bad ka pynrung ia ka jingshaniah ha ki khynnah skul .
Ka phorm aplikeshon ban ioh jingpyllait na ka jingaiwai sha ki seng treilang jong ki ri dohkha
Katkum ka khubor jong ka BBC , ka jingmut kaba lai jong ka jehad ka long ban ialeh ban tei ia ka imlang sahlang kaba bha .
Ha ki jylla jong ka Persian Gulf kiba bun ki nongshong shnong kim lah ban thep vote namar ba ki dei ki nongtrei nongwan ym ki nongshong shnong .
Bad kaba lai , kane ka ktien ka dei ban pyni ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
Ka por treikam jong u nongsynshar ba mynta jong ka skulbah Panjab u Prof . U Arun Kumar Grover un kut noh ha ka 22 tarik u Jylliew 2018 .
U briew uba khot ia lade u nongialap khynnah u khot ia ki jinghikai Baibl hapdeng ki jingrwai .
Shiteng na kine ki dei kiba la shah pyniap ha Uttar Pradesh bud sa ka Haryana kaba 90 ngut bad ka Madhya Pradesh kaba la shah pyniap haduh 73 ngut .
Bad bha lehse ban iakren ia ka rai kaba dang shen halor ka prokram GSP .
Ka Azure Services Platform , ka jingrung jong ka kompeni sha ka iew jong ka cloud computing na ka bynta ka Windows , la sdang ha ka 27 tarik u Lber 2008 .
U Benedict u sngewtynnad ban tip ia kaei kaba jia .
Ka Sushma Swaraj Ji ha Bansuri : PM
Ka High Court ka la weng noh ia ki jingkyrpad ba la mudui da ka sorkar jylla bad ka aktress kaba ujor .
U Tom Curran , u Rinku Singh bad u Vinay Kumar ki la duh noh .
Ia ka kut Uparkot jong ka Junagadh la bat da u Chudasama ha ka por ka jingsynshar u Graharipu .
Ka ri India ka dei ka ri kaba bun tam kiba ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur bad 90 percent na kine ki dei kiba iadei bad u duma .
Ban pynlong ia ka rep ka riang kum ka kam kaba kamai , hap ban pynduna ia ka jinglut ha ka rep ka riang .
Ka Article 14 ka la pynpaw ia ka jingjop jong ka jingialap :
Ha ka jingiakren bad u la pynpaw katto katne ki jingtip shaphang ka kam jong u .
Hato kiei kiei ki la kylla ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha une u snem ba la dep naduh ka jingialang pathai khubor ha ka 12 tarik u Jymmang 2018 ?
Hadien kata , ka la long kaba sngewsih baroh .
U Rawat u la bynrap ba ka sorkar ka la shah rem ha baroh ki liang .
Ka Tnad ka pyndonkam da ki lad kum ki jingïalang video bad ki lad pathai khubor ban ïakynduh ïa ki nongtrei AYUSH bad ban pynïasoh ïa ki ha kaba pynsangeh bad pynduh mynsiem ïa ki jingkynnoh lamler bad ki bym don jingkyrshan .
Ka Petersburg , kaba la kdew shibynta hangne ​​, ka khring ia ka jingpyrkhat shaphang u nongseng jong ka nongbah bad shaphang ka jaka jong ka ha ka thain shatei lam mihngi , ha kaba ka wah Neva ka rung shapoh ka duriaw Baltic .
Hynrei , la ka long mano mano ruh , u , ne ka , kan ju ong : .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u Home Secretary u Ajay Bhalla bad kiwei ki heh ophisar .
Baroh ki la shah ktah jur .
Ka prokram pynsngewthuh ha ki skul shen
Ki pulit ka Sri Lanka ki la kem palat 200 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingbthei bom .
Kumta hadien kata , kaei kaba nga la leh , kham bunsien lada don mano mano ba ioh ia ka patent ne ka jingpynmih , mar kumta hi phi kwah ban shna , pynkylla sha kane .
Hynrei ka jingdon jong ki nongpang thymmai kiba la ïoh ïa ka jingpang ha kine ki ar taiew ba la dep la kumno kumno ka pynduh pyndam ïa kum kine ki jingtieng .
Ka la long kaba tbit ha ka por samla jong ka bad ka la sngewtynnad ia ki kam kum ka jinglehkai , ka jingshong kulai , bad ka jinglehkai softball .
Katba ki pulit ki nang wan shajan jong u , u la sdang ban phet noh na katei ka jaka .
U Siddharth Narayan, u Kunal Kapoor, u Aamir Khan, u Sharman Joshi bad u Atul Kulkarni.
Ka jingphiah ka long ka jingshisha .
Phi khmih lynti shibun na ki ?
Kane ka la long ka kolshor trei jong ki . Kumta ki la thaw ia ka jingpynbor ia ka tnad bishar .
Kumta , nalor kane , ka jingshisha ba ka rukom synshar patent jong ka ri India kam shym la ai patent ia ki mar na ka bynta ki dawai bad ki dawai shna dawai ruh ka la dei ban pynduh noh .
Ia ki klas la pynlong ha ka jaka ba kongsan jong ka tempi .
Hynrei ka jingdawa ka donkam ban pynshisha .
Nga la jan beh noh ia ki .
Lucknow : Ka nongrwai ka Kanika Kapoor ka la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka sien kaba phra .
Ha ka jingpeit nyngkong , kane ka lah ban long kumba buh jingeh .
Kiba bun ki liengsuiñ ki dei kiba la buh ban pynpoi sha Germany .
Ka tnad pulit ba la ong ka la ong ba kane ka pisa ka dei kawei na ki kuna kaba heh tam kaba la ju shim ha ka ri .
Uwei u lah ban dro dur itynnad , uwei pat u dei u nongialehkai Paralympic bad uwei pat u dei u nongialehkai siat ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingkhlad noh jong u Shah Rukh Khan ka la pynkyndit ia ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei .
Une u Hati um shym la iap ha ka Elaka Malappuram hynrei u la iap ha ka Elaka Palakkad kaba marjan bad kane ka Elaka .
Pynngam ia ka umsoh ha ka kot ba la pynkhreh .
Nga sngew lyngngoh ba uwei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u la wanrah ïa kum kane ka bill kaba pynkheiñ lut ïa ka kyndon 19 .
Ym tang ba ngi kwah ba un iohi ia ngi hynrei ngi kwah ruh ba un bishar bniah ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Sdang ka Startup India Yatra ha Chhattisgarh .
Ia kane ka jingtohkit la aiti sha ka CBI , da u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar hadien ba u la wan hapoh ka jingpynbor na ki liang pyrshah .
Haduh mynta ngi la pyniaid ia ka jingiadei jong ngi bad ki bar ri khamtam bad ki para marjan jong ngi ha ki thain ba marjan jong ngi bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka ioh ka kot ka dang shaniah ha ka umphniang bad ka gas .
Ka jingdon jong u Rahul Gandhi ha ka iing dorbar ka long kaba donkam namar ka jingiatai halor ka bill shim jaka ha ka iing dorbar .
Ka jylla Israel ka don ha ka kyrdan jong ka histori , ngi la iakynduh ia ki lad ki lynti kiba khraw bad ki jingeh kiba khraw . '
Ka por trei jong kane ka Library ka long naduh ka por 8 : 00 baje mynstep haduh ka por 8 : 00 baje janmiet man ka sngi , lait noh tang ha ki sngi Thohdieng bad ki sngi shuti .
Kan long kaba sngewsih ban pynsyrwa kai ia u .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingtrei ban tei ka la sdang .
Ha u bnai September jong uta u snem , ka la ioh ia ka khusnam Ophir bad ka la long ka nong Israel kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka tamasa ak phlim ha Venice .
Ia ki Veda la thoh da ki hajar snem mynshuwa ha ka ri jong ngi bad pynban ki dang iai bteng ban ialam bad ai mynsiem ia ka jinglong briew .
" " " Kane ka pynlong ia ka mariang kaba biang na ka bynta ka jingroi jong ki khniang jingpang . "
Kumta ngi la pynlut bun ka por bad ka jingtrei shitom .
U Shreyas Iyer kum u kapten um lah ban pynkylla ei ei lada ka jingïalehkai bol ka dang ïai bteng ban long ka jingeh bad ka jingïalehkai bol jong ki kam lah ban shaniah ha u Trent Boult,” u la ong.
Phi ki paralok , wat ju khein poh ia ka bor jong ka jingrung drama .
U Hemant u don arngut ki hynmen bad kawei ka para .
" " " Ki nongniah trok ki ong ia nga ba kim don pisa ban siew ia ki nongniah trok ."
Ka jingpynitynnad kaba itynnad bad ki shniuh kiba jem jong ka ki nang pynitynnad shuh shuh ia ka dur kaba itynnad .
Tang ka Ram Temple yn tei ha Ayodhya ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta yn shim da ka komiti ba la thaw na ka bynta kane .
" " " Ka long kaba ym dei ban book lai tylli ki mukotduma halor kawei ka jingjia " .
Kumno ka ri South Africa ka wan hapoh jong ka ?
U Steve Smith bad u Virat Kohli ki ju ianujor bha iwei ia iwei pat haba iadei bad ka jingiatai na ka bynta ki nongialehkai ba tbit tam ha kane ka por .
Ki nongmane ki iashim bynta ha ka Jagannath Yatra ha Gurgaon ha ka
Ka jingeh kaba iadei bad ka pisa .
U Aditya I u la don ka jingsynshar kaba jrong bad kaba jop ha kaba u la buh ia ka nongrim jong ka jingkhraw jong ka hima Chola ha ka lawei .
Ki pyni kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong kane ka juk mynta .
Na ka bynta jong ki , ka jinglong rit mynsiem ka long ka jait jingtlot .
Ia ka elekshon na ka bynta ki 296 tylli ki jaka ba la aiti ha ki jylla jong ka ri Bilat la pyndep ha u bnai August 1946 .
Ki don 52 tylli ki tyllong um bad 117 tylli ki tyllong um kiba long kum ka tyllong um hapoh khyndew .
Ia kane ka surok bah yn shna da ka National Highways Board .
" " " Nga la iohi ba bun ki briew ki pan jingshai bad jingtip ba bniah na nga shaphang ka jingiap jong u Sushant ."
Ka Iarap Ia Nga Ban Pynpoi Sha Ki Dohnud Ki Briew .
Ki lad pathai khubor jong ka Bangladesh ki la pynpaw ia shibun ki jingjia jong ka jingpynkylla dur ia ki marbam ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Kine ki ar tylli ki surok ki don ka jingjrong kaba 34 km bad la buh ia ki ha ka jinglut kaba T.1, 571 . 95 klur tyngka .
Kan don tang kawei ka jingkren kaba kum kata .
Ka la pyllait paidbah ia ka Kot Khubor ECHO , Samachar Madhyam bad ki kot khubor Communicator .
Hato ki iew ki hat kin nang kiew shuh shuh ?
Ka um kaba tuid na ka tap um ha ka sink jong ka kamra shet
Kane ka jait jingbuhrieh kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Ki Jingjop kiba phylla ha ki kam kiba kham duna ka jingkynmaw .
ngi iohi ia ka jingduh jingkyrmen ha ka ioh ka kot , ka jingduna .
Ka seng jong phi ka la pynsangeh ia ka jinglah ban pynkylla ia ki katto katne ki jingkwah .
Hynrei kim pat lah ban ioh ha kane ka por .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongpang kiba don jingeh ha ka bor pyrkhat bad ka bor pyrkhat ki iakynduh ka long ka jingshah niewbein bad jingshah kyntait .
Ka la ong ba kane ka dei ka nuksa kaba shisha jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ngi la mynjur ruh ia ka rai ban ai khublei ia u Devendra Fadnavis ba u la shim smai kum u myntri rangbah .
San ngut na ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia aksiden ha UP
" " " Ka kyntien ka mih na ka ktien Persia " " " " haveli " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka park don uwei u briew uba iaid bad ki kulai jong u .
Jingkyrpang ka US ia u Syed Salahuddin kum u lehnoh ha ka pyrthei
Ym tang katta , ia ki arngut la buh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ha ka rai kaba nyngkong , u Manpreet u la pan jingleh pyrshah ia ka jingianujor jong ki nongrep nongrep bad ka rai kaba ar ka dei shaphang ka jingpynkylla ia ki jingtip jong ka mang tyngka .
Ka don ka jingtieng hapdeng ki briew .
Ki Muslim ha India ki la don ha ka jingeh .
Bad phi tip ba tang shi lyngkhot lyngkhai jong ka mercury ka long kaba ma ban pynjaboh ia ka um dih baroh kawei .
U PM u la bynrap , Ka dei ka jingpyrshang jong ngi man ka por ban pynsuk ia ki rukom treikam na ka bynta ki nongseng kam seng jam kiba rit .
Baroh ki kyrtong kynthei
" Haba la kylli balei la ai kyrteng ' Kamalam ' ia une u soh , ka Rupani ka la ong " " Ki nongrep ki ong ba u long kum u lotus bad dei na kata ka daw ba ngi ai kyrteng ' Kamalam ' " " ".
Ki briew kiba peit ia ka jingthmu ki dei ban lah ban pyniaid ia ka seng lyngba ki lad ki lynti jong ki .
Ia kane yn sa pynheh ha ka por kaba biang .
Ka seng Pyrshah ha Kerala ka Congress ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah pynshitom bein bad ka jingpyniap ha phatok ha kaba ka longiing jong u Rajkumar ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingsngew ba ngim lah ban iarap ka tap ia ngi haba uwei uba ngi ieit eh u iap .
Ka SSCB haduh mynta ka la lum 42 tylli ki takma ksiar , 13 tylli ki takma rupa bad 14 tylli ki takma rupa .
U Hussain , u nongaiktien ka BJP ha ka ri bad kiwei kiwei ki la shah kem ha ka nongbah Bhagalpur katba ki dang pyrshang ban pynjari ia ka jingkhang khyrdep .
Ngi tip ba ki nongthied jong ngi ki shah shitom .
Kiba bun ki nongpang ki dei ki samla kynthei .
Bruce Lee Ka Khanatang bym lah iathuh .
Ka wah dud ka tuid ha ka shnong jong u .
Ngi la trei shitom na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ka kam ha India .
Ka ISIL ka synshar ruh ïa ki jaka ha Afghanistan , bad ka ju synshar ïa ki jaka ha Libya , Nigeria , Egypt , Yemen lehse ha Somalia bad ka Ri Congo .
Ka jingkhein jong ki ka long san bad bud sa 30 zero . Kiba bun ki briew ki pyrkhat ba ki khniang jingpang ki pynmih ia ki jingpang , ong ka kot khubor jong ka London .
Click hangne ​​ban pule ia ka jingbatai jong ngi .
HA ka snem 1519 u HERNAN CORTES BAD KI NONGJOP JONG U ki la hiar thma ia ka Mexico , haduh mynta .
Kam mut ba nga hap ban risaiñ .
Ki plastic ruh ki ktah ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ym don u president uba shong uba la ju leh ia kane .
Ka sorkar Maharashtra ka la aiti ia baroh ki mukotduma pyrshah ia u sha ka CBI .
U Mukesh Ambani u kylla long u kpa tymmen , u khun u Akash bad ka tnga ka Shloka ki pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang .
Ia une u jawan uba la mynsaw la pynkit sha hospital .
Yn iasoi ia ka MoU ha ka taiew ban wan .
Phi kwah ban download ia ka ?
Lyngba kane ka skhim , ka sorkar ka kyrmen ban pynbeit ia ki jingeh ba kongsan jong ka khajna bad ka Vodafone Group bad ka Cairn Energy jong ka UK .
Nalor kane ka tnad kam bar ri ka la phah ruh ïa ka jingkyrpad ba kyrpang sha Hong Kong na ka bynta ban set ïa u Nirav Modi bad phah biang sha India .
Ka dei kaba phong patlun jean bad kurta .
Ha kaba iadei bad ki video thok ba la kynnoh , u Naqvi u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U heh ka MNS u Raj Thackeray u la thoh ha ka twitter jong ka , Ka long ka jingjop na ka bynta ka mashin thep vote da ka Electronic !
Ka jingleh be-ijot ka pynthikna ba ia ki kontrak na ka bynta ki kam paidbah la ai sha ki kompeni kiba iadei bad ka . kum ka jingmih , ki nongshong shnong ki siew kham bun .
Ka thong ka long ba ki nongrieh kin shim kabu ban pynkylla dur ia ki jingdum ha ki jaka ba marjan .
Hynrei ka don ka jingsngewsih ha ka sain pyrthei ha kane ka jinglong .
Ka jingleh thok jong u Judas ka la kham shyrkhei shibun ban ia ka jong u Ahithophel .
U Rakesh Asthana u la mih noh na ka CBI .
Ka rukom treikam ba kongsan jong ka sorkar ka long kaba bakla .
Mynta ka Alia Bhatt ka don ha New York bad u samla jong u Ranbir Kapoor .
Ka bor kan don ia ka bor pisa bad kumjuh ruh ia ka bor synshar .
Ka kynthei kaba ot ia kaei kaei ha ka counter hajan ka blender .
Ki hati kim sngewtynnad ban shah ha ka sngi .
Im la sngewsuk bha . . . Ka jingpynhun shibun .
Ka Bangladesh ka donkam 7 run ha ki 30 tylli ki bol .
Ka Sadiqabad ka dei ka jaka sah jong ka Tehsil . kaba don ha ka surok lynti rel bah KLP road .
Ka jingleh diet kam mut ban pyniap thngan ia lade .
Ha kino ki rukom U Jisu bad u Moses ki long kumjuh ? Kumjuh ha kaba sdang jong ki kam jong ki .
Katba nga dang don hangta , u Hynmen Nathan Knorr bad kiwei kiwei ki para ba don ka jingkitkhlieh ki la ïakren bad nga shaphang ka jinglah ban plie ïa ka tnad treikam ha Alaska .
U syiem Israel u la mih pyrshah iano ? Iano phi bud ? Ka kulai kaba la iap ? Ka khniang ?
U SSP u Babloo Kumar u la bthah ia ki pulit ba kin long kiba husiar bad peitngor bad ban pyntip mardor lada don kino kino ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kumno u pyniasuk ia kine ar ?
Lada la weng noh ia ki jingthoh kiba be-aiñ , te ka website kan ym shah khang .
Ngin sa shah shitom lada kiei kiei kin iai bteng kumne .
Ka rong brown ka dei ka rong kaba pawnam na ka bynta ki jain shipai naduh kaba kut jong ka spah snem kaba 18 , khamtam eh namar ka jingdon jong ka kaba bun bad ka jingduna ka jingshai jong ka .
La iathuh ba katto katne ki nongpang ki lah ban tehlakam ia ka jingpang khlieh jong ka jingpang khlieh da kaba pynkhih khyndiat ia ki snam ha ka ryndang kiba leit sha ka jabieng .
Ha ka por 9 . 40 baje mynstep , u SDM u la poi ha ka ophis jong ki tnad rep , kaba la lap ba la khang .
Ka dei ban pyrkhat kumta .
U la ong ba ka BJP ka dei ka seng kaba nangroi bad nangroi ka jingbun briew .
Hynrei kine baroh kin long kiba ym lah ban leh khlem ka jingbit jong phi .
Ngi la pyndep 25 percent na ka kam .
Ka jingpyniaid liengsuin ka dei ka art ne ka jingtreikam jong ka jingpyniaid liengsuin .
Hynrei kam shym la iarap ei ei .
U Ujjwal Sai uba dei u hynmen jong u nongialehkai ba pawnam u Veer Surendra Sai u la shah pyniap ha phatok Bolangir .
Kata kan pynkhlaiñ shuh shuh ïa nga .
Ka lah ban ym pynkylla ei ei , hynrei ngi donkam ban leh .
Nga tieng ba ka jinglong jong nga ka nang sniew .
Ki jingjia aksiden lieng kiba pyniap briew ki ju jia ha ki um jong ka Congo .
Palat 150 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka pynlut ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong ngi .
Kane ka projek ka dei ban kynthup ia ki jingtyrwa ban pyniasoh ia ki jaka jngohkai bad ki jaka niam jong ka jylla .
Ban pynjem ia ki nongiakhih , ki heh pulit ki la tuid sha ka jaka iakhih .
Kumta ki la ia gang .
Ka jingjia kaba la jia ha ka por mynsngi ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Mynta , nga leh kham bunsien ia ka jingkren jong nga ha khmat u paidbah jong ka pule puthi , .
U Sushant Singh Rajput u la pynbna ia u Nehal kum u nongjop .
Ka Priyanka ka la ong ba kane ka dei ka ri jong u Mahatma Gandhi bad ki briew na baroh ki jait niam kynthup ia ki Hindu , Muslim , Sikh , Khristan , Buddhist , Jain , ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka .
Ka Delhi Daredevils ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh , hadien ba ka la jop 6 sien na ki 8 tylli ki jingïalehkai bad ban wan ha khlieh duh da ka 12 poiñ , ha ka Indian Premier League .
U Pradhan u la kylla Khristan ha ka por ba u dang pule ha kawei ka skul ba la pyniaid da ki mishoneri jong ka Balang Scotland ha Darjeeling .
Ka kmie jong u ka la iap . Ym slem ngan sa iap noh .
Ka long namar ba ka kmie jong u ka dei ka nongrep kum ma phi baroh bad ka la iap ha ka jingjia aksiden haba ka la wan trei hangne ​​ha sor .
Ka sorkar u Modi ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
Ki phonetic keyboard ba la pynthymmai ki don ha ki ktien Hindi , Bangla , Tamil , Marathi , Punjabi , Gujarati , Odia , Telugu , Kannada bad Malayalam .
U Dr.
Ka la long ka jingtrei kaba la thmu bha .
Hadien kata ka shong ha ki heh jong ka distrik .
ka jingshim ram na kiba ha iing ha sem ne ki paralok , ne ka jingleit shim ram na ka bank ?
9 Ngi ïakynduh lang ban ïakren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem bad ban pynroi ïa ka jingkmen jong ngi kaba long ka jingmih na ka mynsiem bakhuid jong U Blei .
Kane ka lah ban nang kiew ha ki por ban wan .
Ia ki lad pathai khubor la synshar da ka Sorkar .
" " " 4. Baroh arliang mamla ki la mynjur ba ka jingiadei jong ki ka long kaba la san bad kaba sngewskhem , kaba kynthup ia baroh ki liang bad ka don ka jingshaniah kaba jylliew , ka jingburom markylliang bad ka jingsngewthuh jingmut kaba jan ia ka kyrdan jong uwei pa uwei . " " "
Sngewbha sir , ngam kwah ban leit shata .
U CJI barim u Rajan Gogoi u lah ban dei u kyrtong ka BJP na Assam : U Tarun Gogoi
Ka Khalor ka dei ka shnong kaba don ha ka Bagnan I CD Block jong ka Uluberia subdivision ha ka Elaka Howrah ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Wat nga ruh ngam shym la leit sha iing jong nga ha ka por Durga Puja .
" Ki long kiba bakla baroh arngut ," " u ong ."
Khatduh eh , buh ia ka umphniang ros .
La jan 25 lak ngut ki nongwan eksamin ki dei ban ialeh ha kine ki ar tylli ki eksamin .
U dei u nongsynshar ha ki buit digital ba mynta ha ka rep ka riang ryngkat bad palat 3500 tylli ki projek ba la bishar bniah haduh mynta da u .
Ka jingleh ka la neh palat ar kynta .
Ha ka jingkheiñ kyllum , u Muchhal u rwai kumba 40 tylli ki jingrwai ha kawei kawei ka show kaba kynthup ïa ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood , ki Ghazal bad ki Bhajan .
Ka ïew ka long kaba pawnam bha ha ki nongjngohkai pyrthei .
Ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka jingphohsniew jong phi .
Ka Congress ka Ibobi ka la risaiñ noh . U N Biren Singh un long u CM jong ka jylla Manipur
7 Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei kum ka jingkynthoh ia kiei kiei baroh kiba u la leh na ka bynta jong ngi ?
Ka EME Ultra Run ka la sdang ha ka 01 Feb 2018 .
bad ka jargon jong phi , phiah da ka jingiadei , .
Ka seng jong ka Chandigarh kan pynlong ia ka jingialehkai kaba 24 jong ki rangbah naduh ka 12 haduh ka 14 tarik u Risaw ha madan ialehkai phutbol ha ka Sector 17 .
La bthah ia ki samla pule bad ki nongshong shnong ha ka jaka pule ba kim dei ban leit shabar jong ka jaka pule .
Da ka jingtieng nga la mareh biang sha ka jaka rieh jong nga ha kaba nga la iohsngew sa ar tylli ki jingbthei kiba heh . . . .
Ka Tata Nexon kaba don ki decals jong ka Delhi Daredevils ka paw bha da kaba pyniasoh lang ia ka rong matte red bad silver .
Nga shu sngew shngain .
Ka jingdih palat ia ka 3 litar ha ka shisngi ka lah ban iarap ban pynduna kloi ia ka jingkhia .
U SDM u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongshong shnong bad pynshlur ia ki ban bteng ban phah ia ki khun kynthei jong ki sha ka kolej .
Ka dawai cancer kaba thymmai na ka bynta ki khynnah kaba shngain bad kaba treikam ong ka jingpule .
Ka jingpynbna paidbah ia ki result kan sdang ha ka por 3 baje janmiet .
U Kalyan Banerjee u dei u kyrtong ka TMC na Sreerampur seat pyrshah ia u Debjit Sarkar ka BJP.
U Vijay Kumar uba la jop ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Olympic na London , uba la shah ktah ha ka jingmynsaw bad ka jingbym biang ka met la slem bha , u la ïoh ban wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai ban ïakhun ïa ka pyrthei .
Ka dei ka jingmih na ka jingkiew stet .
Ka jingbam ba rkhiang jong ki ka la kut noh .
Ka jingïaid rel hapdeng ka Tamil Nadu bad Karnataka ka la sdang biang hadien ba la pynkhuid ïa une u dieng na ka lynti ïaid rel .
Kumno shaphang ka jingwanrah ia ki jingbei tyngka ?
U sohjew , u sohjew , ki sohjew ba don sla , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sohjew .
U kyrtong ka CPIM u Sujan Chakraborty u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2016
Jerry : Bad ha ka por jong nga .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah lute pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Kane kam dei ka rukom kaba dei ban leh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba sngewkhia ha ka distrik , ka la bynrap .
Ka sorkar China ka buh jingmut bha ia kane ka kam .
Kaei kaba ngim lah ban sngewthuh ka long ba ki jaka pule jong ngi kiba mynta ki treikam ha ka 10.00.2019.
Ka JNU ka dang bat ia kawei na ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka ri katkum ka jingbishar bniah ba thymmai jong ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng .
" " " Pynkhreh ia la ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingtrei ," " la kyntu u apostol Petros ."
Ha kine ki jaka baroh nga shem ia kane ka jingiasyriem ba man la ki jaka katto katne ki jingpynthymmai ki iaid .
Ka Mission Mangal ka la kylla long ruh ka phlim kaba kamai bun tam jong u Akshay Kumar ha Australia .
Ki pulit ki suba jur ba donkti u briew uba na shapoh ha katei ka kam .
Na ka bynta jong nga uwei pa uwei u khynnah u dei u nongjop .
Ka dak ka don ka rong saw kaba don ka rim kaba saw bad u lain uba saw lyngba jong ka hajan ka jaka park .
Da kaba pynpaw pyrthei ia ka jinglong dum jong ka kam shna phlim , ki pulit ki la kem ia ka aktress Tamil ka Sangeetha Balan halor ka jingkynnoh ba ka pyniaid ia ka kam khaii met ha Chennai .
Ki jingkynnoh jong u Sanjay Raut ki long kiba bakla .
Ki imlang sahlang kiba la ioh ia ka jingim kaba thymmai da kaba pyntreikam ia ki .
Ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka Telugu Desam Party bad ki nongialam ka Telangana Rastra Samithi ka nang jur man la ka sngi .
Ka ONGC ka bat ia ka bynta kaba sah kaba 49 percent ha ka kompeni .
Ka jingstad , ka jingstad , ka jingstad ain bad ka jinglong ba sngewtynnad jong u ki long kiba phylla , u la ong ha ka tweet .
Lada phi sngewtynnad , nga lah ban ioh ia phi shi bushel .
8 Kumno lada phi la iasyllok bad ka balang Khristan ha Ephesos ha ka jylla Asia jong ka Roma ha ka por ba la pdiang ia ka shithi ba la pyrsad mynsiem jong u Paul sha ki synran hangta ?
Ngi lah ban kyrmen bad ap tang .
Kawei pat ka para jong nga ka Clara ka la iaisah ha U Jehobah haduh kine ki sngi bad ha ki por shuti jong nga nga dang leit jngoh ia ka ha iing jong ka ha Colorado .
La ujor FIR pyrshah ia kitei ki briew ki bym lah ban tip namar ba ki la pynkhein ia ki hukum jong ka Punjab bad Haryana High Court bad u District Magistrate .
Ia ka art jong u la ithuh ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki arngut ki la mynjur ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ban tei ia ka jingiadei kaba bha ha ka kam , la bynrap shuh shuh .
Ngi lah ban pynroi ia ka jingieit ia U Blei ha ki dohnud jong ki khun jong ngi lada ka dohnud jong ngi hi ka dap da ka jingieit ia u .
" U Auguste Comte u la sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingmut jong u shaphang ka jinglong babha haduh ba u la khot ia ka kum " " ka jingshem kaba khraw jong ka snem 1822 . " " ".
U , kum kiwei pat ki dkhot jong ka liang ka diang jong ka ri France , u la pynleit jingmut bha ha ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba la buh ban long ha u bnai Iaiong .
U pyndonkam ia ka ban khein ia ki jingkhein ba ar .
kumjuh ruh u la jop ia u Mahibalan uba la synshar ia ki bynta jong ka Bengal bad ia ki jaka ba la khot mynta kum ka Bihar .
" " " Ki jingkynmaw jong kine ki khynnah ki dawa ia kata, " " " " la ong u president. " " ".
Bihar : Baroh ki nongbylla kiba dei hok kin shah pynrung ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka hukum na ka liang rel ka la pule ba ki rel Shramik Special kiba la sdang kamai naduh ka 1 tarik Naitung bad ki rel kyrpang kiba la sdang kamai naduh ka 12 tarik Naitung kin dang iaid beit .
Ha ka jingai khusnam ha ka taiew kaba bud , la pynbna ia u Tarantino bad u Avary kum ki nongjop lang jong ka khusnam na ka bynta ka phlim tynrai kaba bha tam .
Hato kane ka dei ka jingiakren sain pyrthei ?
Baroh ki tnad ki dei ban ai ia ka jingpynphai man la u bnai sha ki ophis ba synshar na ka bynta ki jingsiew ba la ai da ki .
Ka jingbthah kaba nyngkong eh jong ki ka long na ka bynta ka kot kaba kyrteng Ka Jingmihnoh ia ka Microsoft ban Pynkylla ia ka Pyrthei .
Ka iew masi kaba heh ka la sdang ha u bnai Risaw 2003 .
U la kyntu ia ka sorkar ban pyllait im ia ka kam karkhana kaba la nang hiar dor .
Don kiba khlem don ia ka optical disk bad ki pyndonkam ia ka solid state kaba pynlong ia ki ban sngap jar jar jar .
Ki la shong hangta la san pateng .
Hynrei ka liang pyrshah ka la pynmih ia ka jingkhihwin halor kane ka mat .
IPL 2019 : U Virat Kohli u la iakhun ban weng ia ka jingeh jong ka jingshah rem jong ka RCB
Ka long kaba shit bha hangne ​​shabar , kumta tang ban pynthikna ba phin pynmlien ia ki jinglong jingman , ki madan hangne ​​bad kiwei kiwei .
Ia kawei pa kawei ka jingbam jong ki kynthei la ai ia ka score jong ka jingsma da kaba pyndonkam ia ka rukom ba la shna lypa kaba pyniadei ia ka jingbam bad ki dak jingsma ha ka snam .
Kine ki jingiapher ki iadei bad kine harum : .
3 tylli ki NGO la khang ban ai jingiarap ia ki Rohingya
" Kaei pat kaba nga lah ban ong ? " " "
Ha ka video la ïohi ïa u Kohli ba u ïaid kylleng ka ïing kum u Dinosaur bad pynmih ïa ki sur kum uwei ruh .
To . Nga lah ban long uba lait .
Kumta kumno phin port sha kawei pat ka kompeni insurance ?
Kane kan long thik kumjuh kum ka 7 . 00 meter .
" Wat ai ba u nongpynmih un pynbor ia phi ban aiti ha ka jingbei tyngka shwa ba phin thikna ba ka long kaba dei hok ." " "
Ki bank bad ki jaka ai pisa ki la theh pisa ha kine ki kompeni , kaba shai ba ki thmu na ka bynta ka jingmyntoi jong ki hi .
Ka sien kaba nyngkong la pynduh noh ia kane .
Ki tyllong khubor ki la iathuh shuh shuh ba yn lum ia ki jingtip halor ki 21 tylli ki point na ka bynta ban pynthymmai ia ka NPR .
Ha ka jingiap jong u nongshim insurance , u nongshah jied u ioh ia ka pisa .
Nga lah ban iathuh ia phi kawei ka jingong .
Kumjuh ruh u myntri barim ka seng Congress u Gulab Singh Thakur na Jogindernagar ha Mandi u la pyniasoh sha ka BJP bad long u Lamphang ka Vidhan Sabha .
Kiba iap ki poi sha ka 26 ngut ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka Turkey , Greek Island .
Ki lai ngut kiba nyngkong ki la iasoh bad ka Pakistan .
" " " Ia kane la rai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ."
Ka genetics ruh ka don ka bynta kaba khraw .
Ka jingieit ka pynlong ia u ban long uba rit mynsiem bad ka khanglad ia u ban kwah ban thaw nam ia lade . Salm 138 : 6 . U Jakob 4 : 6 .
Ha ka sngi Saitjain , ka SEP ka la register ia ka jingdawa kaba pura ha ka tnad iada ri ha Colombo ban tohkit kyrkieh ia ka jaka sah jong ki arngut ki briew .
Ka party ka don ka jingkitkhlieh ban iada ia ka jinglong kyrpang jong u nongujor .
Ka Crime Branch ka la register mukotduma pyrshah ia saw ngut ki phadar jong ka Balang Orthodox ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ka chart haneng ka pyni ia ka jingkylla bym thikna ha ka jingdon ki nongjied ha Delhi .
Kumta la ai jingmut ia ki samla pule ba kin buh ia ki kot ki sla jong ki ban peit ia ki result jong ki tang shu dep upload .
Ka MTNL ka la thung thymmai ïa u Assistant Inspector jong ka Telecommunication .
Ki briew kiba trei ia katei ka phlim ki sngewkhia namar ba katei ka phlim ka la ap slem bha ban mih .
Lada u lah , u wad ia ka lynti kaba thymmai ban leit jingleit .
Ha kawei ka por kaba kham mynshwa , u khun jong u Yadav u la shah peit bniah ha ki pulit namar ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ka jingïalang paidbah jong u ha ka sngi rakhe ïa ka Ri .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh kaba la shah ot kti ban jop ia u lum Everest .
Ki nongleh ia kane ka kam runar kim lah ban ialong paralok bad ki briew jong ka Kashmir .
Baroh ki dei ban ioh ia ka internet kaba mar katjuh .
Ka la don ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka nongak phlim ka Janhvi Kapoor ka pawnam bha na ka bynta ka phlim Dhadak kaba nyngkong eh jong ka bad kumjuh ruh na ka bynta ki dur ba pawnam jong ka .
U Mr . U Verma um shym la leit sha ka jingshongkurim kaba ar wat hadien ba la pynbor ia u da ka Ms . Ka Mahadevi .
Ha kine ki 22 snem ba la dep , ka India ka la jop tang phra sien pyrshah ïa ki nongïalehkai ha Australia bad u Tendulkar u ju paw bha ha kita ki jingjop baroh .
Ka thong, ka lad, baroh ki jingtip kiba phi lah ban pan.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la plie paidbah ia ki 81 tylli ki projek bei tyngka kiba shongdor palat T.60 000 klur tyngka na ka bynta ka jylla Uttar Pradesh ha kawei ka jingialang ha Lucknow .
Hapoh kane ka plan , ki nongpyndonkam Vodafone kiba don ïa ki smartphone ba thymmai kin ïoh sa 9GB ka jingpyndonkam 4G mobile broadband ynda ki la recharge ha ka plan kaba 1 GB .
La pynkynriah ia u sha ka hospital .
Dei tang ka China kaba kham bun briew ban ia ka India .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka University ka long ban iada ia ka jingmyntoi ha ka jingpule jong ki samla pule jong ngi , u la ong .
U la khot ia ka jingtohkit kaba hok bad kaba shai pyrshah ia ki briew shimet kiba donkti ha kine ki jingpyniap briew .
Ha kane ka sngi u president ka Punjab BJP Beopar Mandal u Naib Singh Kala ryngkat bad ki 200 ngut ki nongkyrshan jong u ki la pyniasoh noh sha ka Congress hadien ba ki la mih noh na ka BJP .
Kam dei ka jaitbynriew ne ka niam .
Uwei u briew u la buh ia ka gum ha ka lock jong nga .
Ka komiti jied bad ka board jong ka India mynta ki ong ba kim don jingtip ei ei shaphang u Rohit ban sdang biang ïa ka jingïalehkai bol .
Weng noh U Trump Na Ka Thma Bad Ka Iran
La leh ia ka jingpule shaphang kiei ki jingthung bad haduh katno dei ban rep ha ka jylla bad kaei ka buit ban bud ban die ia ki mar rep .
Ka synshar paidbah kam dei tang ka jingkhein hynrei ka khot ruh ia ka jingtei ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki la shoh ia u bad ki la shoh ia u da ka wait .
Teng teng ki seng sain pyrthei ki wanrah ia ki mat .
Kumba 14 lak ngut ki samla pule ki shim ia ka eksamin rung IIT .
? Kine ki jingiateh don ? t mut kaei kaei .
Khatduh eh ka Hero MotoCorp ka la pynmih ia ka XPulse 200 bad XPulse 200T ha India .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol ka la sahteng namar ka elekshon sha ka iing dorbar Jylla ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Punjab , Manipur bad Goa .
U Thomas Cook India u soh ia ka jingiateh bad ka Experience Hub
Ym shym la kren ei ei ha ka jingialang .
Ngam tharai ba kan kham bha .
U la don bynta ruh ha ki kam ba iadei bad ka mariang .
U Muralitharan u la ong , Ka dei baroh shaphang ki jingmut bad baroh ki don kawei .
Lada jied ia ka jingpule pyrthei kaba kham heh , kaei ka jingthmu kaba ka lah ban iarap ban pyndep ? Hato phi la pyrkhat balei phi leit skul ?
Ka Geelani Ka Thoh Shithi Sha U Imran Khan
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha .
Na ka jingkhein baroh , ka Northern India ka don 23 per cent .
Baroh ngi dei ki briew , baroh ngi ju bakla .
La buh ia nga ha kawei ka kamra hotel bad u nongleh kam sniew u la wan phai bad u la leh beijot ia nga .
U syiem un khublei ia ki briew jong u na kane ka tower .
U la dawa ba dei ban leh eiei pyrshah ia kito kiba plie jubor ia ki jingkhang .
Ka bor pyniaid jong ka jylla Kerala ka la maham ia baroh ki bor synshar district ba kin long kiba husiar .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban jied ban leit sha ka safari jong ki hati bad ban shim ia ka lynti shapoh khlaw .
Lada lah , pyrshang ban khublei ia ki katto katne ki nongsngap jong phi katba ki dang wan . Pyrshang ban iohi ia ki ym kum ki nongshun hynrei kum ki paralok .
4 Ban iaid bad U Jehobah , ngi dei ban ithuh shwa ia u .
Hooid , u Soitan um ju pynlong beit ia ki jingeh jong ngi baroh , hynrei u lah ban pyndonkam bakla ia ki jingeh kiba ngi iakynduh , da kaba wad ban pyntlot shuh shuh ia ngi .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki nongbylla sngi kiba la lap ia ki met jong ki hapoh katei ka thliew mynta ka step ki dang tih ia ka par dewiong beain .
Ka jingpynmih sur ka la long hynnin ka sngi ha AVM Studios .
kum ka bynta kaba neh na ka bynta ka nongbah .
Hynrei ka dang don ka jingkylli hato yn ai ia ki jingai jingbit ba la pynkylla .
Wat u nongpeit jong ka SKMCH u Dr SK Shahi ruh u la kam ba ka don ka jingduna ki jingthiah bad ki doktor .
Nangta phi lah ban pyni ia ki sha ka jw . org bad pyni ïa ki ïa ki video bad ki kot bapher bapher kiba don ha ka ktien jong ki . Deut .
33 lak ngut ki briew ha ka iew stock ki don ha lynti .
Naduh kata ka por , ki bynta bym dei ban dih duma ki la nang bun ha ki jaka bam , ki jaka trei bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Ka jingpyrshah da ka ktien ka la kylla long kaba shyrkhei ha ka 22 tarik u Risaw , ha kaba ki ophis jong ka nongbah Maharaja ki la shah thombor ha ki kynhun runar .
Ngim pat ju iohi ia ka jingjia ba sngewsih kaba kum kane ha ka jingim jong ngi .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïashim bynta na palat 100 tylli ki ri .
Napdeng ki 30 tylli kiwei pat ki seng ym don kawei ruh kaba tuklar ia ka rukom synshar khadar .
Ka khein ia ka jingdon jong ki por ba donkam ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ka dor ba mynta sha ka dor ka lawei , ha ka dor bai lutksan ba la buh ha ka por ba la buh .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid bad kito kiba donkti kin shah pynshitom .
Ym don ba lah , nga pyrkhat .
" Nga tip ba lada nga long uba shisha , uba jemnud , uba hok bad uba trei shitom , nga lah ban iahap ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ." " "
Katei ka jingjia ka la jia tang 100 meter na ka tnad treikam jong ka India ha Stockholm , ong ka khubor jong ka ANI .
34 05 Ka tnat pynbiang um bad pyntuid um jaboh jong ka nongbah Chennai .
Hadien la phah noh ïa u sha ka PGI ha Chandigarh ha kaba u la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ba lada ym sumar bha , wat u briew uba shisha ruh u lah ban kyntiew , ym ia ki jingpyrkhat jong ki Blei , hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew .
U rangïalehkai barim jong ka England u Paul Collingwood ruh u la rung ha katei ka thup .
U Bentinck u la pynkylla ia kane ka rukom treikam da kaba pyntrei ia kiba bun ki nong India kum ki nongbishar kiba hapoh jong u ryngkat bad ka jingsiew kaba la pynkiew ha ki kam bishar bad u la pynkiew ia ka bor bishar jong ki nongbishar India .
Hadien kata lah ban sumar ia kiwei pat ki nongpang da une u khniang jingpang .
" Ia ka kmie jong ka la ju ong da kiwei pat ki kynthei " " Phi bad u khun jong phi phin iap duk " " ".
Ka IFFI kaba 48 kan long naduh ka 20 haduh ka 28 tarik u Nailur , 2017ha ka jylla Goa kaba don ha rud duriaw .
Kine ki dei ki jingtbit kiba donkam eh na ka bynta jong ngi , ki longïing jong ngi , ki shnong ki thaw jong ngi .
Ka jingngeit bad jingsngewnguh ka dei ban pynshlur ia ngi ban leh aiu ?
Ka jingngeit jong ka Sarah ka la pynlong ia ka ban iehnoh ia ki jingsuk ha iing .
Mynta , ka long ka jingiada ia ki Khristan bashisha ban iashim bynta shitrhem ha ki kam ba kynja mynsiem bad ki balang jong ki bad ban iashim bynta man ka por ha ka kam ialap . 1 Timothi 6 : 12 .
Ia kane ka video la pynbeit bha .
Kumno ka jingiadei shimet jong phi bad ka Mrs Gandhi ?
Ka jinglong jong ki bniat jong ki khnai ka long kumta ba ka bor kaba sniew ka lum ha ka namar kata ka bor kaba sniew ka saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka iing .
Kynsan bha u Lger u la ithuh ia ka jinglah jong u .
Nga la bthei hapoh , u Rene u kynmaw . Ka jingbym tip ia kaei kaba nga dei ban khmih lynti ka la pynlong ia nga ban duh mynsiem haduh katta katta !
U la im baroh shi miet .
Kane ka jaka sah jong ki surok ba la shna da ki tnum ka kynthup ia ka Alexandra Park , bad ka jaka ialehkai jong ka Mountbatten .
Kalburgi , u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare baroh ki long ki nongpyrshah ia ka niam Hindutva .
U la ong ba ka sorkar jylla kan plie ia kawei ka skul Adarsh ​​ha man la ka Assembly konstitwensi .
Ka jain jong ki nongshna jain jong ka Riddhi bad ka Siddhi Mapxencar na ka bynta ka jingshad live jong ka Sonakshi Sinha kaba dang shen ha ka madan O2 jong ka London ka la ioh ia ka jingsngewnguh.
Ki briew ki tip ia ka kam Congress .
U Nisar u la ong ba ka ben ka la bishar bniah ia ki sakhi baroh .
Kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba ym dei ban leh , ki shah pynrung ha u nongsiat suloi uba dang san .
U Adam u la lah ban long uba iaineh hapoh ka jingtynjuh kaba kham rit jong u . Kaei pat kaba la pynshisha ?
Ki nongsynshar ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Kata kam long kaba lah hynrei kam lah ruh ban kiar .
Ka don kane ka ’ sniang kaba wan man ka step .
Ka khyrdop bah ka la khang .
U Lungi Ngidi u rangïalehkai na South Africa u la ong ba un pyni ïa ka jingkyrshan jong u ïa ka jingïakhih jong ki Black Lives Matter ynda u la shim ïa ka madan .
Ka jingpeit bniah kam lah ban lap ia ki jingeh kiba paw .
Ka Congress kaba heh tam ha ka liangpyrshah ka la mad ia ka jingshah rem kaba jur ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha bad ka la hiar sha ka 52 tylli ki seat .
Ka daw bah ka long ba la pynkynriah ia ka nongbah na Dhaka sha Murshidabad .
" " " U Harbhajan Singh u la shah jied kum u ' Nongialehkai Sikh ba tbit tam ' ha ka World Sikh Awards 2011 na ka bynta ka " " " " jingnoh synniang jong u sha ka jingjop jong ka kynhun kriket jong ka India ha ka World Cup " " " " . " " " " " "
Lada ki trai karkhana khaw ki lah ban thied khaw na ki nongrep balei ka tnad bam kam lah ?
Ki jingmynsaw kiba don ki zipper ki iehnoh ia ki dak kiba kham rit bad ki pynmih ia ki dak kiba sniew kiba kham duna . Ki Khnai kiba pynlong ia ki nongpyniap khniang
U Tendulkar u la ïalehkai ha ka rekod kaba 463 tylli ki ODI bad kamai 49 tylli ki century bad 96 tylli ki fifty .
Ka umphniang ka long ka dawai kaba kongsan ha ka laboratory bad ka dawai ha ki karkhana .
Ka jingialang jong ka komiti treikam ka Congress ka la kut .
Hooid , ka nongbah bneng ba donburom jong U Blei kan pynshisha ia ka kyrteng Jerusalem kum ka Nongrim ba skhem jong ka Jingsuk Arsien .
Ynda ka kynhun ki laiphew tylli ki sim ki la poi khatduh ha ka jaka sah jong u Simorgh , kaba ki lap ka long tang ka pung ha kaba ki iohi ia la ka jong ka jingshai .
Ngi la pynpaw ia kine ki juh ki mat ha kine ki shibnai shiteng ba la dep .
Kumta phi tip ba phi la ioh ia u koidi thymmai uba wan rung hangne ​​lashai .
Phi Long Ka Kynthei Kaba Babha Ia kine ki kyntien iaroh la kren sha kawei ka samla Moab .
Ym kum ki furigana kiba pyni ia ka jingpynmih ktien , ki kunten ki pyni ia ki rukom shna ktien Japan ki bym don ha ka kanbun , bad ki pyni ruh kumno ban pynbeit thymmai ia ki kyntien khnang ba kin iadei bad ka rukom shna sentens Japan .
Ka Corisco ka dei ka dewlynnong kaba hap ha ka ri Equatorial Guinea .
Ia ka kolej sumar Abdul Malek Ukil la seng ha u snem 2008 ha Noakhali bad ia ka kolej sumar Satkhira ha u snem 2011 .
Ka leit ban iarap ha baroh ki jait rukom .
Ka jingleh hi jong ka jingduwai ka pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha u .
Ka TVS Ntorq 125 BS6 Ka Kiew Khyndiat Ha Baroh Ki Jait : Hangne ​​Ki Dor Bathymmai
Kumta phi kwah ban leh ia kaba dei , wat haba phi thoh ia ki prokram kiba rit , bad kam long kaba donkam .
La leh bun ki kam wad bniah halor ki primate hangne ​​.
Ngi la nang shibun kiei kiei na u .
Nga la duwai ha U Blei ban iarap . Da kaba iohsngew ia ka jingkhihwin , la mih ka kynhun .
" Ngam don jingiadei badno badno ruh " " "
Ki la don ha lyndet jong ki kynroh naduh kata ka por , ka jingbishar jong ki ka la shah pynkynriah man ka por .
U Kpa Bakhuid um wan ban pynkylla niam ia ki briew .
Ka ri ka long , bad ka kwah ban sah , ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain .
La pyniaid ia ka ha ka liang ka jingpule da ka skulbah jong ka rajshahi .
Ka la long kumba ha nga mynta , ba u Ashok Kumar u la kylla dur lut sha ka Devika Rani .
Hadien ka Malaya Vilasam wat la ka jingthaw dkhot ka dang bteng hynrei ka long khamtam eh na ka bynta ka jingpynkylla ktien .
Ki jingiakhih ki la long hangne ​​mynta ka sngi da ki nongtrei bad ki nongtrei kum ka jingkynthoh ia ka jingkhot ban sangeh treikam ha baroh kawei ka ri da ki seng treikam bapher bapher jong ka pdeng .
Ka dei ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong ia u .
Ka la kylla long ka kolej ba nyngkong eh jong ka Delhi bad ka la long kawei na ki khyndiat tylli ki jaka pule ha ri India ba la seng shwa ka jinglaitluid .
Nangta ka la shim ia ki kti jong u baroh ar ha ki jong ka , bad ka la sdang ban duwai sngap jar .
Baroh ki la sngewkmen ban iohi ia ki jingtei thymmai kiba itynnad .
La lap ruh ia ka wait na katei ka jaka .
" Hato ka dei ka kam lehnoh lada pynbha ia ka bording bad ka um ? " " "
U kulai lieh uba rit uba ieng ha ka ben .
Ka wahduid Palaruvi ka don sha shiliang u pud u sam jong ka jylla ha Kerala .
Kine ki jingmih jong ka US ki mut aiu na ka bynta ki jingangnud jong ka India ha ka kam shna tiar , bad shisha na ka bynta ka lawei jong ka kam shna tiar ha ka pyrthei ?
U president u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi Ravidas Jayanti
21 Te to ngin bud nuksa ia ka jingiaishah jong U Jehobah da kaba iarap ia kiwei pat ban ioh ia ka jingkylla kaba mut khnang ba kin ioh jingpynim .
Hynrei dei ban kdew ba shwa kane , ka India ka la ïalehkai tang kawei ka series hangne ​​naduh kata ha u snem 2009 .
Ki kren ia ka ktien jong ki hi .
Kane ka long kaba pynmynsaw ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Sushma Swara , ka Bansuri ka la pyndep ia ka jingkwah ba khatduh jong phi .
Ka Rozina Islam , ka heh jong ka tnad pynlip ding ka la ong ba haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong la lah ban sei haduh 28 tylli ki met iap .
Ka liang pynngat ka la kyrpad ha kane ka bynta da kaba kdew ba u nongshah kynnoh u pyrshang ban pynkhih ia ki sakhi .
Kumba ka long mynta ym pat don bun ki nongtrei ha ka liang ka jingiada ia ki jingtip ha ka ri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Advait Chandan bad la pynmih da u Aamir bad ka tnga jong u ka Kiran Rao .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba yn bishar bniah ïa ka jingujor ïap jong ki nongshah rai pynrem ïap ha ka ïingbishar ba plie
Ngam pat ju iohi ia kano kano ka sorkar India kaba la leh stet kumne ha kiba bun ki mat , ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ka kompeni ka dang hap ban buh pura ia ki jaka die kali jong ka , ha kaba dang shen la plie katto katne ha Bangalore bad kiwei kiwei ki nongbah .
1 sngi shuh shuh haduh ban da sdang ka jingleh !
Mano ba sngewtynnad ban sdang ia ka sngi jong ki da ka jingdih kophi kaba shit ?
Pyndap ia ka jaka buh jingtip kaba thymmai bad buh ia ki package na ka .
Lada phi ai por ia lade ban pyrkhat , hato phim ju lap ba ym don daw kaba bha ban bitar ?
Ki jingiakop kim dei shaphang ka jingjop .
U Warrior u kam ba hadien kawei na ki jingialehkai ba nyngkong jong u, u McMahon u la pynlong ia u ban leh ia ka jingpynbna ba la shna lypa.
Pyrkhat bad plan bha shwa ban sdang ia ki kam thymmai .
Ka dor bym lah ban siew ka pynlong ia u nongrep sohjew ban pyniap ialade
Ka jingkhlain jong ka jingiadei hapdeng jong u , ka kynhun bad ki nongkyrshan ka pynlong ia u kum ka jingjied kaba tynrai .
Ka thma bah ba nyngkong ka la iohi ruh ia ka jingmih jong ki nongialam ba rangbah kiba la pyniaid ia ka thma suin bad ki ace kiba bun kiba her .
Pyrshah ia ki samla pule dental ban pynkiew bai lutksan
Ka Google bad ka Levi ki la shna ia ka jaket kaba thymmai kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban ia kren bad ki smartphone jong ki da kaba swipe ia ka jain .
U paralok jong u Rashed u Din Yamin u la ïathuh ba ma u ryngkat bad u Rashed bad u Mahfuz ki don hakhmat ka ïing jong uwei uba haïing hasem ha ka jaka ïakynduh kali Majumdar ha Bhashantek ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep Sngi U Blei .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka don ia ki kyrtong ha ki 147 tylli ki konstitwensi bad ka NCP kan iakhun ha ki 121 tylli ki jaka .
2 Ryngkat bad ka kyndon 370 la pynduh noh ruh ia ka kyndon 35 A .
Kane ka mar ka dei ban mih ha iew ha u snem ban wan .
Ba lah kyndit ! la kylli ia ki nongthoh khubor jong ka na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ban batai ia ki jinglong ha ka jingpynbyrngia ha ka thain jong ki . Kine harum ki long katto katne ki jingkynthoh jong ki .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ki iew shnong , ki bor ba dei peit ki dei ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynroi ia ki .
U Samson u la ong , “Da ka shyntur jong ka kada , nga la pyniap shihajar ngut ki briew da ka shyntur jong ka kada .
U la rung ha ka kam khaii ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingroi jong ka East Asia ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka la long kaba la pynskhem da ka jingroi kaba stet ha ka khaii pateng hapoh ka thain .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki dawai ISM bad ka jingpynkhlain ia ki jaka test dawai jong ka jylla
La wan sha u nongjop jong ka Bigg Boss 13 U Sidharth Shukla Na Ka bynta Ka Radhe U Salman Khan ?
Ka Ludhiana ka long kaba donbok ban ioh ia kum kane ka sur kaba shisha .
Ka jingkhawai jong ki khynnah jong u Karan Johar ha ka sngi jong ki khun jong u, ka Yash bad ka Roohi, ka la long kaba itynnad bha.
Ka dor jong ka ksiar ha ka MCX ka la kiew sha ka rekod kaba thymmai kaba long Rs .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
La thang ia ki tyre ha kiba bun ki jaka ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka iPhone 12 kan dei ka iPhone kaba hynriew jong ka Apple ban shna ha India .
Nga shu leit ban die ia kine ha man la ki jaka sumar ha ka pyrthei .
Balei phi bat lyngkot ia ka Pakistan ?
Ia ki mar kordor la lap ba la tuh .
Khyndiat ngut ki tip shaphang kata ka kam .
U la phiah ia ka duriaw bad u la pynlong ia ki ban iaid lyngba . U la pynlong ia ki um ban ieng kum ka thliew .
Ka jingïalehkai jong u ka long kaba la pyndap da ki hynriew tylli ki boundary bad lai tylli ki six .
Ki jinglong jong ka matter ki long kiba jem , kiba um bad kiba gas .
" " " Ki pulit ki tip ba ka suloi ka don ia ka laisen ."
Khlem da tip ia kaei kaba u leh lait noh tang ka jingsngew lehrain khyndiat , u la mareh stet shapoh ka shuki .
Ym shym la donkam ban bishar bniah namar ba u Kohli u la pdiang ïa ka jingpynshitom na u Chris Broad jong u nongbishar ïalehkai jong ka ICC Elite Panel jong ki nongbishar ïalehkai .
Ki don katto katne ki rukom treikam kiba leit sha ka jingpynmih ia kane ka jingduhnong jong ka jingkit ba lait .
4 Ki tyrpeng kiba la teh da ka jingshisha .
Baroh ki pyndonkam da ki wire ban pynkhih ia ki bniat sha ka jaka ba ki kwah .
Mano ba kwah ban leh kham bha ha ka jingim ?
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la hukum ban tohkit bniah .
Saw snem . . . 27 tylli ki ri . . . 25 million ngut kiba iap .
Ka jingpynbna paidbah kan sa paw ha ka website jong ka Apple hi .
U High Commissioner u la pule ia ka khubor na u President ka Ri India .
Ia ka jingthew jong ka ram yn rai da ka bank katkum ka jingmih jong u nongaplai bad ka jinglah ban siew .
" Ka aktress Anne Hathaway ka la ong ha ka jingiakren bad ka National Public Radio " U nongpyniaid u ai ia ka thup jong ki jingshon dur , bad phi peit ia ki ban ioh jingmynjur ."
Kaei ka buit ha ka liang ki jingkiew ?
La iathuh ba don napdeng ki nongshah kynnoh kiba la leit shabar ri .
Nangta u Myntri Rangbah ka Jylla u la kynthoh halor katei ka jingkren .
U Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng u la kamai tang 1 Run pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka jingialehkai kaba hynriew jong ka IPL 2020 .
Ka organ bad baroh ki bynta dieng jong ka iingmane kynthup ia ki jingpynthymmai jong ka por Victoria ki la shah pynpra bad ki tnum maw Purbeck ha ka chancel ki la tyrkhong namar ka jingshit kaba jur .
" 8 Kito kiba kyrmen ban lait im " " ha ka sngi U Jehobah " " ki dei ruh ban long kiba kut jingmut ha kaba leh ia ka mon Blei . "
Ka lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah .
Im junom ha ka ram jong u .
Ngi la long lai ngut ki dkhot jong ka longiing .
Hynrei kynmaw , lada ym dei namar kaei kaba nga la leh ha ka miet jong ka kam bym lah ban long jong phi , phin ym don hangne ​​mynta hi , kumne .
U la kyrpad ia ki bank ban buh ha ka jingmut ia ka jingdonkam jong ki samla kiba donkam ia ka jingnang jingstad ne ka jingtbit .
Nga la thaw da kaba phylla , la pynbna u nongrwai salm . Ah Jehobah , la thoh u nongiathuhlypa Isaiah , me long U Blei jong nga . Nga pynkhraw ia me , nga iaroh ia ka kyrteng jong me , namar me la leh ia kiei kiei kiba phylla .
To ngin peit ia kane ka jinglong . kumta lada ngi leit sha ka fl time ngi iohi ba la shna ia ka class difftime .
Ka prokram jong ka koit ka khiah paidbah jong ngi ka la iarap ban pynkiew ia ka jingim na ka 32 snem sha ka 54 snem .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynlong politik ia katei ka kam .
Delhi : Ka ding ka la bthei ha Malviya Nagar bad la pyntreikam ia ka helikopter jong ka IAF ban pynlip ia ka ding .
Kane ka kolej ka don ym jngai na ka nongbah karkhana jong ka Coimbatore .
U lah ban jied ia u Nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta kano kano ka iing dorbar .
Ki tyllong khubor na ka tnad ki la iathuh ba ka . . .
U Syiem u kwah ban iakren bad ki khynnah shuwa ba kin leit sha ka cova .
2 la kem na ka bynta ka jingpyniap arsien ha Amritsar
Lane lehse phi trei na ka bynta ka thong ba iadei .
U Justice Gogoi u dei na Assam bad u la khlieh ia ka kynhun bishar ba kyrpang kaba buddien ia ka jingpynthymmai ia ka National Register of Citizens ban pynithuh ia ki nongshong shnong ha katei ka jylla .
Ka kynhun ka la ïoh ïa ka jingjop ha ki jingjop ha Hockenheim , Anderstorp , Brno , sterreichring bad Zolder watla ki jingjop ha Anderstorp bad sterreichring ki la shah pynduh noh namar ka jingpyndonkam umphniang beaiñ .
U la ong : Ngi dei ban trei ia ki kam jong uta uba la phah ia nga katba dang sngi . ka miet ka wan ha kaba ym don mano mano ruh uba lah ban trei .
Wat la ka rukom jong ki nong Africa ban don palat ia kawei ka tnga ka dang don ha kane ka por hynrei ka Oroonoko ka pynthikna ia ka Imoinda ba un ym shim satia ia kawei pat ka tnga .
Nga kwah ban suk bad ban pynsngewbha ia kiwei .
Kane kam dei ka party jong kawei ka thain ne ka niam .
Ka Dalia ka ong : Katto katne bnai nga sngew khuslai haba ngam pat mih shabar ha ka jingshakri .
Ha ka sien kaba nyngkong ki pulit jong ka jylla Jammu and Kashmir ki la ioh ia ka jingmyntoi na ki allowance kiba kiwei pat ki nongtrei ka Central ki la ioh da ki phew snem .
Ia ka jingrwai jong ka Piya O Re Piya la rwai da u Atif Aslam bad ka Shreya Ghoshal .
Halor kane u CM u la bthah ia u District Magistrate ka Haridwar ban ai ia ka kaiphod .
Ka Sadhvi Pragya ka la kynthoh halor ka jingkren jong u Kamal Haasan dang shen ba u lehnoh ba nyngkong eh ha India u dei u Hindu .
Ka Sorkar ka la shim ruh ia ka jingmut ain ha kane ka bynta .
Ka don 167 point bad ka jingkhein kaba 42 .
Bad nga sngewthuh ba u la sngew lyngngoh ruh .
Ha kane ka sngi la don lang ka City Mayor ka Meenakshi Shinde bad ki heh ophisar jong ka Thane Municipal Corporation .
Ka jingiap jong ki khyllung ha Tamil Nadu ka long kaba ar kaba duna tam ha ka ri , bad ka jingkha khun ka long kaba duna tam .
Ka kynthei ka la rah ruh ryngkat bad uwei na ki khun jong ka .
Ngi la ai ia ki ia ka jingsumar kaba bha tam .
Ko phi kiba ieit ia U Jehobah , u kyntu u nongrwai salm , to isih ia kaba sniew .
U Ram Gopal Varma u dei u nongshna phlim uba sngewtynnad bha uba ju kren shaphang kiei kiei kiba pher bapher .
Lada nga leh ia ki kam skill jong nga baroh , nga sumar ia ka jingkoit jingkhiah bad don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba dei , te nga shu shong bad sngewtynnad , la ong u Dhawan .
Pynsangeh Ïa U Boris Johnson Ka UK Ïa Ka Parliament Ha Shuwa Ka Brexit
Wat la ka jingpyniaid ia ka jinglong kmie ka lah ban kham duna ka jingeh , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingdih buaid ki dang long ki daw kiba kongsan ha ka jingshah lehbein ki khynnah ha kylleng ka Europe Mihngi .
Ka long barabor ka bor kaba bha .
