Ki iew Europe ki khaii bad ka jingmyntoi .
La khot ruh ia ki ‘ ki nong India Mihngi ’ bad lada ki riewspah bha ki ‘ nabob ’ .
La siat ruh katto katne tylli ki kuli sha ki pulit , la kynnoh uwei u heh pulit .
Ban rakhe ia ka jingjop kaba thymmai ka TVS ka la tyrwa ia ka Radeon ryngkat bad ki jingpynbna kiba bun .
U Raksha Mantri u la bynrap da kaba ong ba ka Kashmir ka dei ka kam kaba hapoh jong ka ri India bad kaba kongsan bha.
Mar mar la pynkit ia u sha Vanaja Hospital .
Kumta ka Mari da ka jingsngewrit ka la pdiang ia kane ka jingbthah ba kynja Blei bad ha ka por ka la kha ia U Jisu .
2ngut ki samla pule ki shah thang im halor kajuh ka khynnah kynthei ha Telangana
Khyndiat snem hadien ha u snem 1994 la sdang biang bad naduh kata ka por , ka la long ka jingïalang kaba man la u snem ha ka kalendar jong ka Sorkar Bihar .
" Ha ka jaka ba ngan kren shaphang kata kan bha ba ngan ailad ia ka phlim ban kren hi dalade." " "
La khot ia ka ka Kalvati ha ka skul jong ka jingrwai jong ka ri Carnatic .
Ngam sngew pyrshah ia kine ki jingthmu .
Ka long kaba phylla kumno kata ka liengsuin kaba heh ka lah ban sah ha suinbneng .
Mind it ym don elekshon ba la buh por hangta .
Yn shim khia lada don kano kano ka jingdonkti jong ki heh jong ka tnad .
Ka app pynkylla ktien jong ka Google ka ai ia ki jingpynkylla ktien sha palat 50 tylli ki ktien .
Ym kum ha ki por mynshuwa , ka suinbneng kam sah shuh kum u pud jong ka jinglyngngoh bym lah ban poi bad bym lah ban poi .
Ka RIL ka la dep ban pynlut haduh 33 hajar klur tyngka ha ka kam telecom jong ka kaba la khmih lynti ba kan sdang ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka jinghikai ia u khynnah ban ym step halor u khnai ka long kaba kordor ia u khynnah kumba ka long ia u khnai .
Im sngewskhem ha ka kynhun jong nga bad ia lade .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit jngoh ia ka Katra , ha Jammu and Kashmir mynta ka sngi .
Palat ar snem mynshwa , u la kren lyngkot ha ka kynhun , da kaba kynthoh ïa ka kolshor jong ka Russia kaba nang kiew jong ka jingbym lah shah bad ka jingsngewthuh kaba kyllaiñ ïa ka jaitbynriew LGBT .
Pyllait ia ka result UG 2019 ka Dibrugarh University , hangne ​​phin peit kumno ban peit .
Ka jaka pule ka ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah bad ka pynlong shibun ki jingwad bniah ha ka koit ka khiah bad ki dawai ha Bihar .
Nga klet ia u nombar phone jong phi .
U Jehobah u lah ban leh ia kiei kiei kiba ngim khmih lynti , kumta ngim donkam ban khuslai ha khmat ki jingeh .
Kumjuh ruh ka jinglum bad jingkit ia ka sboh jakhlia ka pyndonkam da ki buit bapher bapher katkum ka jinglong jong ka jaka .
U la iehnoh shadien ia ka tnga ka Chandravathi bad ki khun ki kti ki Pradeep , Praveen , Balakrishnan , Seetha bad Lakshmi .
Ka ice jong ka Greenland ka poi haduh duriaw ha ka duriaw Jokel .
Ia ki met iap la pynkynriah sha hospital ban leh ia ka postmortem bad ia kane ka kam dang tohkit , la iathuh ki pulit .
Wat peit ia ki slem than !
Ha ka sngi kha jong ka , ka para jong u aktor ba la khlad noh ka Shweta Singh Kirti ka la ai khublei ruh ia ka Ankita Lokhande .
Hynrei ki pynmih ia ka jingtieng .
Haba ki pulit ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ka la mih ka jingialeh hapdeng jong ki kaba la pynlong ia ki ban shah shoh kti .
" " " Wat lada u briew u mih noh na ka seng Congress ruh ngi baroh ngi sngewsih jur ."
Hynrei kane kam long kumta bad kiba bun kiwei pat .
Nga donkam ban long uba jemnud bad uba pdeng man ka por .
La kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein da ki pulit .
U la shongkurim bad u la don uwei u khun .
" Ka jingpynkhreh ia ki duriaw ka dei ka jingkitkhlieh lang , u la ong bad bynrap ba ki lynti duriaw ki dei ki " " lynti jingim jong ka khaii pateng ha ka pyrthei " " .
Ka jinglong kyrpang ba la ai jingmut haba ianujor 2 ne palat ki tiar
Ka iathuh shuh shuh , pyndap ia ka phorm bad dawa ia ka pisa kaba T. 15 000 jong phi .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki jingshna jain , ki jingtrei dieng .
Ha Kayenta palat shispah ngut ki briew jong ka thaiñ ki la shah pynbaptis naduh ba la tei ïa ka Ïing Hima , kaba pyni ïa ka jingkyrkhu U Jehobah ïa kane ka jaka mane bashisha .
MeToo : U Executive Editor jong ka India Today u Gaurav Sawant u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kine ki camp ki pyndonkam shibun ka por jong ki ban ïasam bad ki para marjan jong ki kiba phetwir ïa ka khubor babha kaba pyntngen na ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Hynrei u la bteng ban kyntait ba u don bynta ei ei ha ka Stars .
Bad , ka ktien ka dei kawei na ki jingmih ba stad tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Kumba ka Baibl ka kdew , namar ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti , ki jingeh kiba pynsngewsih ki lah ban jia ha uno uno na ngi . U Nongkren 9:11.
Nalor kane ka Jylla ka don ruh ïa ki dam kiba heh kum ka Bargi , Gandhi Sagar , Tawa bad Ban Sagar ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ha ka um bad ban khring ïa ki nongjngohkai pyrthei .
Lada u pyrshang ei ei ngan pynphriang khubor , Sngewthuh ?
Ban iada na ka jingpang HIV jong u ban nang kiew sha ka AIDS , u Johnson u dih ia ki dawai man ka sngi .
Ka rta jong u ka long tang 32 snem 4 bnai bad 4 sngi .
