, kynthup ia ka dewbilat ba la pyndonkam na ka bynta ka dewbilat na ka bynta ban sait bad shna ia ki tiar dawai .
Ka jingkhein hi dalade ia ki jingkitkhlieh ba dang sah jong u nongdie bad ka jingpynbeit
La pynlong ia ki jinghikai pahara man ka sngi ban pynkhlain ia ki jingpynbeit .
Ka jingthoh kaba nga sngewtynnad eh , ka ong , ka dei ka Jingpynpaw 21 : 3 , 4 . Ka thoh kumne : U Blei hi un don ryngkat bad ki .
Ki nongshah jied ban shah weng ha kane ka taiew ki dei ki Ganesh , Babu Gogineni , Deepthi Sunainaa , Nutan bad Kaushal .
Kawei ka jingleit jngi kaba sah jingkynmaw halor ka shnong ka la jia ha ka sngi kut taiew jong ka Jubili ksiar jong ka Mahadei ha ka 4 tarik u Iaiong 2002 .
U CMs Media Adviser u Amit Arya haba la ïakren bad u la ong : Ka GVF ka kynthup ïa ka kynhun jong ki riew shemphang kiba ïarap ïa ki sorkar jylla bapher bapher ha kaba thaw ïa ki policy .
Ka kot jong u Ka Metaphysics of Text ka pyniasoh lang ia ki jingshemphang jong ka jingthoh tynrai bad ka jingbishar bniah ia ki jingthoh bad ki jingmut jong ki nongthoh bad ki jingmut jong ka ktien kiba dang shen .
Haba iaid lait ia ka tollbooth peit shapoh , bad wat sangeh ha kano kano ka jaka theh umphniang .
Lada ka khubor jong ka VOA ka long kano kano ka jingpynpaw , ka Washington ka lah ban wad ban pynkylla ia kata . ' .
Hynrei ka donkam katto katne ka jingpynbeit bad ka jingthmu .
Ka jingstet jong ka liengsuin ka kham heh shibun ban ia ka liengsuin .
Baroh arngut ki ialeh pyrshah jur .
Ka jingbthei bom ialade ha Afghanistan : 41ngut ki shipai ki la iap ha ka por ba ki Taliban ki hiar thma ia ka ktem shipai ha ka thain shatei jong ka Kandahar
Lano ka jingtrei ka la sdang ?
Nga pynlut por shibun bad u ha ka lyngkha .
Ka jingïalehkai T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Bangladesh la buh ban long ha madan Arun Jaitley Stadium ha Delhi ha ka 3tarik Naiwieng wat hapdeng ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei haduh katta katta .
Ka Australia ka don ka rukom synshar kaba don lai tylli ki bynta jong ka sorkar :
ki jingkit jong ka jingieit bad ka jingjop man ka por .
Tang ar sngi mynshuwa ngi la iohi sa kawei pat ka nuksa kaba kum kane . Kumta nga kwah ba phi baroh phin husiar bad husiar ia kine ki briew bad ki party .
Ka long ruh kaba donkam ia ki shakri U Blei ban leh ia kata ka jingtip , ban pyndonkam ia ka kat kum ka mon blei em , ban leh kumta .
Teng teng ki sim kiba leit jingleit ruh ki leit sha kane ka jaka .
Ha ka snem 1912 u Einstein u la leit phai pat sha Switzerland ban pdiang ia ka jinglong Professor ha ka jaka pule jong u kaba dei ka ETH .
U Abhinav Kohli u ju kynnoh ia ka tnga ba la iakhlad noh ka Shweta Tiwari ba kam ailad ia u ban ia kynduh ia u khun jong u u Reyaansh Kohli .
Ka Proberb 29 : 15 ka ong : U khynnah shynrang uba laitluid un pynjah burom ia la ka kmie .
Nangta u Mualib u la kdew ba ki lad ki lynti kiba ka Yathrib ka lah ban ai kim lah ban ianujor bad ka Mecca .
Haba kren shaphang kine ki sim kiba i kumba kim don jingmut , U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Ym don uwei ruh na ki uba hap ha khyndew khlem ka jingtip jong ki Kpa jong phi .
Kham mynshwa u Manoj u la leit sha kashari pyrshah ia u P . J . U Josephs u leit ban jied ia u chairman ba thymmai ha ka jingrakhe ia ka Mani .
Hato ka BJP ka la shim contract ia ki Hindu ?
Ka Harsimrat Kaur Badal ka la ong ba la pyntip ia ka da u Indian Consul General ha Erbil ba la pyndait exit stamps ha ki passport jong kitei ki samla ba sahkut .
Nga la ju pyndonkam ban shah beh , hynrei kaei ka jingjia .
La pynkynriah ia u sha Gandhi Hospital bad kiba ha iing ha sem jong u ki la shah set kyrpang .
Phah ia ka jingujor jong phi sha ki ophisar ba iadei bad ka bynta ban pynbeit
Ia ka jingrwai la leh da u Bijipal bad u Nidheesh Naderi u la thoh ia ki kyntien jong ki jingrwai .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka sorkar Trump ka long kaba la pynkhreh ban ai ia ki tiar iada ialade kiba bha tam sha ka India .
Bad baroh kiba phim iohi .
Okay , sngewbha wat ktah ia ki jinglehkai jong nga .
Hadien kata la pynthiah ia u ha kawei ka hospital shimet .
Ka Congress bad ka Gana Suraksha Party ki la lah ban ioh mar 1 Seat .
" Ka kyntien " " frankfurter " " ka wan na Frankfurt ha Germany ha kaba la mih ki jingbam doh sniang kiba iasyriem bad ki hot dog . "
Ka kompeni ka thmu ban ai 15 hajar tylli ki jingtyrwa campus ha u snem mang tyngka ban wan , na kine 9 hajar tylli la dep ban ai .
Namar hangne ​​, bunsien , ngim lah ban iohi ia ka lynti jong ngi .
Ka tnat rel ka la tyrwa ban pyniaid 151 tylli ki rel ha ki 109 tylli ki lynti , la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh khubor .
" Na ka bynta jong nga ka jingleit phai sha ka iing ka sem ka kham kongsan " " la ong ka Raina ."
" " " U President bad ka First Lady baroh arngut ki don bha ha kane ka por , bad ki thmu ban sah ha iing hapoh White House ha ka por ba ki dang koit ,” la ong u Conley .
Kiba bun na ki paralok skul jong nga kiba matlah ki don briew ban leit jngoh ia ki , hynrei nga ngam don briew . Nga la leh kum u mrad ha ka kynroh .
Na ka bynta kiwei pat , ka bai aplai ka long Rs .
U nong thombor jong ka New York u dei ban ioh ia ka jingpynshitom iap ong u president jong ka America u Donald Trump ha ka Twitter .
Hangne ​​ka don ka trailer jong ka Saaho :
Ki jinghikai ba kyrpang ki bym shym la mynjur da ka AICTE bad ba la pynlong da ki Institute ki bym shym la ithuh da ki skulbah jong ka jylla ki long shabar ka jingpeit jong ka jingbit katkum ka skhim .
Phi lah ban pyndap wat khyndiat ka um lemon ha ka .
U Kain u la shim ia ka kam rep . U Abel u la shim ia ka kam ri langbrot . Hynrei u Abel u la leh ia kaei kaei kaba kham kongsan .
Ki jaitbynriew na ki jaka ba marjan kum ki Kashmir , Pashtun bad Baluchi ruh ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ka Punjab khamtam ha ki nongbah bah kum ka Lahore , Rawalpindi , Sialkot bad Faisalabad .
Katba ïa ka nam lahduh jong ka kynhun ïalehkai kynthei ka dei ka Rajeshwari Gayakwad bad ka Punam Raut kiba don ha ka jingïakhun ryngkat bad ka Lizelle Lee na South Africa .
Une u briew u dei u samla pule uba tbit bha !
U Tiger Shroff u la kylla long ka jingjied ba nyngkong eh na ka bynta ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim kiba kwah ban leh ia ki phlim action .
Ki long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki nongrep .
U Myntri ka tnad pule puthi bad ka koit ka khiah , u la ong .
U nongaiktien ka BJP u MJ Akbar u la khot ia ka kum ka jingbakla ha ka jingpynmih kot , da kaba ong , Sngewsih ba ka la don ka jingbakla ha ka jingpynmih kot ha ka kot .
Hynrei ki bynta kiba khia ban pyrkhat ki long : ‘ Hato la tip ia nga da U Blei ?
Ia kane ka iingmane bah la pyndep hadien 8 snem bad la pynkyntang ia ka ha ka 8 tarik u Lber 1847 .
Ban pynkhlain ia la ka jong ka jaka kit dud la thied 48 tylli ki kali kit dud ha surok .
Ha ka por ba ka Ginsburg ka rung ha ka kam pule puthi , ka la long kawei na ki nonghikai ain kynthei kiba duna ia ka arphew ngut ha ri America .
U Amarinder Singh u la shim smai kum u CM jong ka Punjab
Hato ki kmie ki kpa briew ki dei ban leh kham duna ? U Ruben na Italy u ong : Ki kmie ki kpa jong nga ki la iasaid bad nga na ki Jingthoh Bakhuid .
Ki kynthei nongtrei jong ka KMSC ruh ki la iashim bynta ha ka jingiakhih .
Im kren shaphang ka jingtieng .
Hynrei ngim lah ban iarap ia ka .
Bun kiei kiei ngi lah ban leh tang da ka jingiarap jong U Jehobah .
Ha ki khmat jong nga , ka pateng kaba siew bun ban pule ia ka kam thoh khubor kam long kaba kordor than , hynrei ka jingkynthoh jong phi ka lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Kan ym don ka jingduna ha ka liang ka marbam ne ki marbam paidbah ha ka jylla .
Ki ar tylli ki dulir kiba heh tam ki long ka Ko Lanta Noi bad ka Ko Lanta Yai .
000 tyngka na ka bynta ka jinglut jingsep la ai sngewbha da ki paralok jong u Jaffar .
Ngin sa pynkylla ia ka bor sha ki briew .
Ia kiwei pat ki 17 ngut kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar jong ka NLCIL .
Hynrei ki jingiakren kim shym la seisoh ha kata ka por .
Ki Pulit Traffic jong ka Delhi ki la pyntip ba u surok No .
Ha ka jingïaid lynti , ka la mynsaw malu mala ha ka khlieh jong ka .
U Jehobah u la leh ar tylli kiei kiei shaphang kata .
Ka sorkar kaba la jied na ka bynta aiu ?
" " " Ka jingthmu ba kongsan , u la ong , kan long " " " " ban seng ia ka jingsynshar jingsuk kaba neh ha ka dewlynnong Korea .
Ka sorkar kaba suk ka ailad ia ki met iap ban pyut : BJP
Ka Jingktah jong u Coronavirus : La iohi ia ki nongialam ka Congress ba ki pyndonkam ia ka sanitiser shwa ban rung sha Parliament
Ka iew ka la plie biang hadien ar sngi ha ka sngi Balang .
Sospon ka Party U PM jong ka Pakistan U Imran namar ki poster ba pynjah burom ia ki Hindu .
U nongpyniaid ia ka phlim ' Sairat ' u Nagaraj Manjule u la poi ryngkat bad ka aktress jong ka phlim ka Rinku Rajguru .
Hynrei nangta u Gallus u la bthah ia ki shipai jong u ban leh ia kaei kaei kaba pynlyngngoh shisha . U la hukum ia ki ban kynriah noh !
Lada ngi pynduna shuh shuh ia ka jingkhluit Pb , ka jingkhluit ka iaid shapoh bad ha ka jaka jong ka D , ngi ioh ia ka jingkhluit ha E bad nangta ka jingkhluit ka pynbeit .
Kane ka long ka jingpynshisha ia ka jingtrei ba kongsan jong ki HWC ha ki shnong ki thaw jong ki .
" Ha ka jingshisha , ka kyntien " " kohnguh " " bunsien ka pynthut ia ki ."
Khlem da pynpaw pyrthei , ngi lah ban ong ba kane ka jingpynkylla dur ka long kawei na ki jingpynkylla kaba kongsan tam ha ka juk mynta .
Ka Tahira Kashyap ka iasam 5 tylli ki jingai jingmut ban iaineh bad ka mariang
Kaei kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai ?
U la ong ba la pynlong ia ka postmortem ia ki met iap , hynrei um pat ioh ia ki kaiphod .
Kumta , U don ka band jong ka bor kaba dap shiteng .
Ha kane ka sngi la don lang katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kum u Vice Chairman ka NITI Aayog u Shri Arvind Panagariya , bad ki heh ophisar ka sorkar pdeng .
TO PEIT bha , la thoh u apostol Paul sha ki Khristan kiba im ha ka shiteng spah snem kaba nyngkong H.K . E .
" Ha ka tweet ha ka ktien Hindi , ka Priyanka Gandhi ka la ong " ' " ' Lada don ki briew kiba stad kiba leh ia kano kano ka kam kaba bakla te hato yn sa iohsngew ia ki sur jong ngi pyrshah ia u ' .
U PM Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingïoh ïa ka lad ban pyllait paidbah ïa ka digital exhibition halor u Mahatma Gandhi bad u Sheikh Mujibur Rehman .
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla , u nongbishar ba kyrpang u Rajinder Aggarwal u la rai ba utei u nongshah kynnoh u donkti .
Ha kane ka kynti ki don saw ngut .
Kumno u Bruce Lee u la iap ?
La test ia ka da kaba jop ha ki miaw kiba armet .
Hadien saw snem ha u snem 2016 , la pyni ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka ri kum kaba dang sdang .
Kine ki arngut ki don sa kawei pat ka khun kynthei kaba dang lai snem ka rta .
Ka sorkar ka don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
" " " Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri ka kren shaphang ka jingpule kam . "
U Jehobah u la sngewbha ïa u Hesekaiah bad ki Jiw kiba la wanphai biang sha ka jingmane bashisha . 2 Ki .
Bigg Boss 14 : U Rahul Vaidya , u Abhinav Shukla , u Eijaz Khan bad ka Nikki Tamboli ki ban long ki kapten jong ka BB House ?
La iohi ruh ia ka aktor Kajol , ka khun jong ka Tanuja ba ka leit jngoh ia ka ha katei ka jaka sumar .
U Narendra Modi U Manohar Parikkar U Narendra Modi U Manohar Parikkar U Narendra Modi u Manohar Parikkar u la pynhiar thma ia ki shipai India ha ki shipai Bhopal.
Ki lah ruh ban leit jngoh ia ka icsi . ka jinghikai jong ka ri India . jar
Nga tharai ba baroh ki dei ban ioh ia ka jinglehkai jong ki ban peit bniah ha ka
Katto katne ngut ki nongpeitkai ki la lap ba une u drongo u iadei bad ki blang wad jingbam bad ka don ka khubor ba uwei u bud ia ka kynhun jong ki blang .
Ha kine ki jingiakhih ki la iap haduh 40 ngut .
" " " Mynshuwa , ym shym la pdiang than ia ka shad ha ri India ."
Hadien baroh , ki la pyni ia ngi ia ka jingieit kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban sdang ban siew kylliang .
Wat la katta ruh , ka la don , u la pynpaw .
Dang shen ki la poi ha ka jaka shna ia ka phlim TV kaba kyrteng ka ' Nach Baliye 9 ' ban pyni ia ka phlim jong ki ha kaba baroh arngut ki la ia sngewtynnad bha .
10 PLIE ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA TAMIL NADU
Kane ka jingïalehkai ka la long ha kajuh ka sngi kut taiew kum ka jingïalehkai XXV .
U la pynkynmaw ia ka jingiakynduh jong u bad u Swami uba iajan bha bad u Netaji palat 10 snem mynshwa .
Lada u nombar u long ha ka dur where u pyni ia ki dak kiba ha khmat jong u , ka square jong u ka long where . Kum ka nuksa , ka square jong u 70 ka long 4900 .
Namar nangta phi lah ban ong , oh bha ka tynrai square jong ka .
Ïa kine ki jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka por ba plie paidbah ïa ka Pradhan Mantri MUDRA Yojana .
‘ Ka khun jong nga ka la ioh ia ka hok ' ong ka kmie jong u Nirbhaya .
La jied ia ka sha ka Lok Sabha , ka iing dorbar ba shapoh jong ka Parliament jong ka Ri India na ka Jahanabad ha Bihar kum ka dkhot jong ka Indian National Congress .
Ngi ngeit skhem ba kito kiba donkti ban leh , pynlong , ne kyrshan ia ki kam lehnoh ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
pynliem ia ka India da 65 ron
Ngi dei ban leh ia la ka jong ka kam khlem da shaniah ha uwei pat .
Ha ka jingïalang , ki kynthei ki kham shah ktah shibun ban ïa ki shynrang .
Bad da kata ka la ioh ban rung sha ka Champion League .
