Ka la long ka nongthoh kot , ka nongthoh drama bad ka nongpynbna khubor sain hima sima .
Ka Seng jong ka Pyrthei jong ka Jingpule ia ki dohkha ka ai ia ka khusnam Simon kaba ithuh ia ka jingjop ha ka jingim .
aie kaei ka ' tenet ' ? ?
Ka CBI ka la kynnoh ruh ba ha ka jingtohkit jong ka ka la lap ba u Bansal u la pynpoi pisa T.1 . 25 klur sha ka Jain lyngba ka Godha ha Bhopal .
Pyniasoh lang ia ki ar tylli bad pyniasoh .
Baroh arngut ki la ia sngap jar jar .
Lada phi leit shata phin sa iohi ia ki jingjia kiba shisha kiba la jia .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia katei ka mukotduma katkum ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Dei ban burom ia ki da ka hok jong ki .
U don uwei u paralok uba kyrteng u A ' .
Watla ka kynhun ka pyni ia ka jingrwai ba thikna jong ka juk , hynrei ym don nongpeitkai palat ia ka kynhun ba kongsan jong ka phlim .
nangta ki la ong , U la spel bakla ia ka .
Ïa ki stamp bad ïa ka jingtap la rah sha Delhi da uwei u nongïalam ba rangbah jong ka BJP na Bihar bad la aiti ha u Modi bad u President ka BJP u Rajnath Singh .
Ka jingkren kaba sngewtynnad da u nongpeit jingshakri .
" " " Ka seng Congress ka kwah ban thang ia ka ri ."
U Akshay Kumar u khlur ka Bollywood u la ïathuh ïa ka sneak peak jong ka phlim thymmai jong u bad u la pynbna ïa ka tarik ban pyllait ïa ka phlim .
Ka jingtei kaba heh kaba u Shah Jahan u la tei na ka bynta ka tnga baieit jong u ka Mumtaz Mahal .
Ki jingdawa jong ngi ki sah kumjuh .
Kum ka jingpynkynmaw , phi iaid kai kumba ju long , lada phim don ia ka jingpang shini , bad ka shini kaba don haduh 90 .
U myntri rangbah u la kyntu ia ki paidbah nongshong shnong ba kin kyrshan ia u nongialam ka Congress ha ka elekshon ban wan na ka bynta ka jingbha jong ka thain .
Kum u rangbah shipai u don ka bor ban pynbor ia ki briew ban kohnguh ia ki hukum jong u .
Programme video halor ka NIOS bad ki phang ba kyllum
New Delhi : Ka jingdon jong ki aplikeshon na ka bynta ki prokram pule jong ka Delhi University ka la palat ia ka 2 lak ngut haduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi palei .
Katba u dang iaid , ki la siang ia ki jainkup jong ki ha ka lynti .
Kiba bun ki engine ki shaniah ha ki ktien ba la pynkylla ktien .
Kham hadien ka Pentekost la shoh ia ki namar ba ki ialap shaphang U Jisu .
Kata ka long kaba donkam ban leh .
Saw ngut ki samla ki la iap , katba saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la iaroh ia ki kam ba la shimti da ka sorkar ba mynta kaba la khlieh da u Dr Manmohan Singh .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingthmu kaba la urlong .
Hato kam long kaba bakla ia u Jakob ban pyni bakla ia lade kum u Iso kumba la thoh ha Jenesis 27 : 18 , 19 ?
Ka jingkhein lypa ka long ka jingshah rem ha ka elekshon ban wan .
" " " Nga shu pyrkhat ba kim lah ban jop ia ka khlem ma u " .
Ka BJP ka la pynbna ba u Raghubar Das un long u CM face ha ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand .
Bad kumta , ka India ka la hap ban leit ban ialehkai ia ka T20 World Cup , phi iohi .
Ka tarik ba khatduh ban apply online : 12 Iaiong 2019
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone haduh mynta kam pat kut satia .
Ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong kano kano ka kam ne ka kam .
Ka bor synshar district ka la aiti ïa ka jingïarap kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong une u nongïap bad ka la kular ban pynbeit ïa ka kam sorkar kaba ïateh kular na ka bynta uwei u dkhot jong ka longïing uba la shah ktah .
Hadien ki jingkulmar ha kylleng ka British West Indies la seng ia ka komishon syiem hapoh u Lord Moyne ban wad ia ki daw jong ki jingkulmar bad ban ai jingmut .
Ka jingwad bniah ka dei ban long beit ha ka nongrim kaba pyrkhing bha jong ka science , kaba la teh lakam da ka jingdonkam kaba don akor ban pynthikna ba kano kano ka jingma kan ym wan ha ki khynnah .
RAMGARH : U consul general na ka tnad treikam jong ka China ha Kolkata u MA Zhanwu u la ong ba ka China ka kwah ba ka jaka tep ba pawnam ha Ramgarh kan long kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka skhim kaba bha , kaba shngain bad kaba don ka jingsiew kaba heh kaba lah ban pynmih jingmih na ka bynta ki briew shimet kiba thmu ban ioh pisa ban shongthait .
Ki jingshakri ki long kiba lah ban ioh mardor ha ka jaka .
Ka jingjot jong ki seng baroh kiba kwah ban pynkylla dur ka long ka jingpynpaw ia kane ka jingshisha .
Um bishar tang da kaba paw ne tang da kaba iohsngew .
Ka Seng Pyrshah ba kongsan ka National Conference kam shym la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Kane ka dei ka kopi ba laitluid .
U dkhot ba lai jong kane ka kynhun u dei u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi .
Hynrei haduh kata ka por ym don ba ioh jingsiew .
" " " Uno uno hynrei tang u briew uba matlah u lah ban leh katta ," " la jubab uwei pat ."
Ha kaba nyngkong , saw tylli ki party ki la iadon bynta .
Kham mynshwa , ka seng ka la antad ha u bnai February 2009 ba baroh ki jingthung kin long 6 tylli . 4 millian ton
Ka rukom treikam jong ka SIDBI kaba la thmu nyngkong eh ban pynbha ia ka teknoloji , ban pynroi ia ka kam seng kam seng jam bad ban pyniaid ia ka mariang bad kiwei kiwei .
Hadien ba la dep pynduh ia ka um , la pynkylla kyrdan ia ka umphniang , la buh bad la buh ha ki bilor ban dih .
U Ray u la don ha ka kynhun shipai duriaw ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ïa kine ki metïap la buh ha ka jaka buh ïa ki metïap jong ka Meherpur General Hospital .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Lisa .
Ka Jharkhand bad Chhattisgarh ki la thaw thymmai ïa ki rukom sumar khynnah bapher bapher na ka bynta ki khynnah riewlum namar ba kiba bun ki kynthei riewlum ki trei bun kynta sha jngai na ïing .
U don kham bun ka jingeh kaba rit , u manager u la pyrkhat .
Ka Riti Synshar ka donkam 19 ngut ki nongbishar na ka bynta ka Kashari Riti Synshar , hynrei kam shym la batai katno ngut ki nongbishar na ka bynta kiwei pat ki iingbishar .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim Sadak 2 ryngkat bad u Aditya Roy Kapur .
Ki pulit ki la ioh jingsuba bad ynda la kylli ia katei ka kynthei ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Ka dur ha ka The Star mynta ka sngi ! ! ! ! .
Ia ka jingheh jong ka deal ym pat lah ban pynpaw .
Bad kum kaei kaba la bud hangne ​​.
Ha ka jingkyntait jong u , u Fadnavis u la ong , ngam shym la shim ia kano kano ka rai polisi kaba kum kane ha ka por ba nga long CM ne kum u CM ba peit .
ka masi bad katto katne ki blang ki ia shong ha ka kynhun kaba heh
Ki la ia bujli ban pynjot ia ka para jong phi .
Ka imlang sahlang ka iaid bha ha Kerala ha kane ka bynta .
Shisien ba u la ioh ia ka jinglong bashisha jong u . . . ym don ei ei kaba u bsein un ym leh na ka bynta jong phi .
U Bhim Singh u la ioh pateng ia kane ka jylla bym skhem , hadien ba ki shipai Maratha jong ka ki bym don jingsiew ki la lute ia ka shnong Chittor .
" Haba kren ha ka jingialang shwa ka jingiakren jong u bad u Imran Khan , u President Trump u la ong ba lada ka India bad ka Pakistan ki kwah ia u ban pyniasuk halor ka Kashmir , u long uba la pynkhreh , uba mon bad uba lah " " .
Ngi tip ba ki jingialehkai kiba rim ki lah ban ialehkai ha ki jaka peitkai kiba thymmai kum ka suinbneng bad ka cyber .
Ki kyrteng ba pynkylla la pyndonkam hangne ​​.
Ka histori jong ki 6 snem ba la dep ka long ka sakhi ia kane , la ong u Tomar .
Ym don kawei ruh na kita kaba jia mynta .
" " " Ka jinglong jong ka ka long kumta ba kam shym la hiar thma ia kano kano ka ri bad kam shym la jop wat tang shi inshi ka jaka kaba dei jong kawei pat ka jaitbynriew ."
Katno phi tharai ba kane ka jingmut ka don ha ka jingshisha ?
Ki samla pule kiba iakhih ki ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka kolej
Kumba 70 percent na ki blang ki bam ia ki khniang .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki nongtrei kynthei .
Kane ka dei tang kaei kaei kaba pher .
Kumta kaei ka ain naduh u snem 2003 ?
U la kloi ban pyndonkam ia ka snam jong u Khun jong u ban pynlong ia ka jingpynim bymjukut jong ngi .
Na ka bynta ka West Indies , u Andre Russell , u Chris Gayle bad u Dwayne Bravo ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jaka pule pdeng jong ka skulbah ka don 1000 tylli ki kot .
Ban iakren ban kyntiew ia ki seat Assembly
Pynbeit ia une u button ban weng ia ka dak FOV ba la pynpaw na ka list .
Ki doktor hangta , haba ki bishar ia ka jingshitom jong ka , ki la phah ia ka sha ka PGI .
Kumta ngim don daw ban sahkut ha ki jingbakla kiba U Blei u la map .
Ka Kangana Ranaut kaba la iatrei lang bad u Vikash Bahl ha ka phlim Queen .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da u ophisar ka IFS u Parveen Kaswan .
Kum u aktor , ka bynta ka buh ia ka jingeh kaba khraw , kaba dawa ia ka bor kaba khraw ha ka jingsngew bad ha ka met ha ka rta jong nga , la bynrap biang u Palekar .
Ym don mano mano ba don ka jinglaitluid kaba pura ban leh ia kaei kaba ki kwah .
Ki pulit ka Punjab ki la shim ia u nongleh kam sniew uba la wad ia u Budda.
Ki tiar ba la shna da u dieng bad ki nongtrei kti jong ka Balaghat ki long ki jaka ba kongsan eh ban khring ïa ki briew.
Kaei kaba phi kwah na ka bynta ka lawei ?
Ka khlam Corona ka la pynjot ia ka ioh ka kot jong ka US .
Ki riew shemphang kin kam ba dei na kane ka daw ba ki sorkar briew kim lah ban pynduh ia ka bamsap .
Arngut ki suba donkti ki la dep ban kem .
Ka Honda kan pynkiew ar shah ia ka jingpynmih ia ka Navis
Ka Xiaomi jong ka China bad ka Nokia jong ka Finland ki la ioh ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Ka long ka jingai mynsiem kaba bha ia kiba bun ki nongialehkai .
Ka jingpang jyrhoh kaba khlem jingeh bad kaba suk ka ju long namar u khniang jingpang .
U la ong shuh shuh ba ka Jewellery Park kan pynmih sa 1 lak tylli ki kam ha katei ka bynta .
Ki 10 tylli ki jingïakynad ba kongsan jong u CM jong ka Delhi
Ki riew pawkhmat jong ka Tollywood ki thep vote
U la buh jingkylli ruh balei ba kine ki jingkynnoh kim shym la wanrah lypa .
Ngi la thaw dang shen katto katne ki skulbah pdeng . Ki jaka pule jong ka ri India . Baroh ki jaka pule jong ka ri India . bad ki jaka pule bad wad bniah jong ka ri India .
Ka ODI kaba ar : Ka England ka la jied ban tied hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa
Kumta don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh hangta .
La jan baroh ki sha ba la shalan shabar ri ki dei na ka kper jong u Nawab .
bad U la hikai ia u ban kren .
Hynrei kane kam dei tang ka jingmaïan .
Ka sorkar barim ka la kam ba 26 674 ngut ki kyrtong ki la shah tyrwa kam ha ka jingialang skill summit jong u snem 2018 .
Ki dohkha duriaw ki dei kawei na ki jingbam ba pynmih ia ki jingpang allergen . ki briew ki lah ban shah ktah ha ki protein kiba don ha ki dohkha , ki dohkha , ne ki dohkha .
Ka Congress ka leh politik rit , u la bynrap .
Ka khusnam jong kane ka lympung ka long 60 lak tyngka .
Ki share jong ka China ki plie kham heh . Ka Yuan ka nang tlot
" Ban quote ia u : " " " " Haba ngam shim ia ka rai kam dei ba ngam pyrkhat ia kata ."
Ngi kwah ban pynpaw shai ba u Mahesh Shah um don jingiadei bad u Modi ne u Amit Shah .
Ka la kynmaw shano ki la buh ia ka .
Ha ka jylla Telangana ki don kumba 10 lak ngut ki briew kiba shaniah beit ne khlem beit ha ka kam shna phlim .
To ngin pynkut noh da ka ktien jingduwai .
Ka la paw ba ka Twitter ka la shim ia katei ka sienjam hadien ba don kiba la dawa ia ka hok copy halor katei ka dur .
U myntri ka tnad rep u Sourav Garg bad kiwei kiwei ki la don lang .
Nga la iathuh ia ka mummy , ki la kurup ia ka phone jong ka . . .
5 Nyngkong eh , ka jingbym tip jong ngi lano kan poi ka jingkut ka ailad ia ngi ban pynpaw ia kaei kaba don shisha ha ka dohnud jong ngi .
Teng teng ka blei kaba donkti kam dei ka niam Buddhist .
Hadien ka snem 1968 , ki jingeh ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang ki la nang kiew bha .
La mang 18 700 klur tyngka na ka bynta ka Municipal Administration bad ka Water board .
Ka Europe baroh kawei ha kane kawei
Ka jingai gas sha ka RGPPL ha ka dor kaba skhem na ka bynta ka por san snem la mynjur da ka GAIL .
Ha ka Test kaba lai pyrshah ia ka Australia ha MCG u la kamai 76 ron bad ha ka inning ba nyngkong bad ba ar u la kamai 42 ron .
Kumta ka sorkar phareng ka la kem ia u subash babu ryngkat bad baroh ki myntri ba kongsan jong ka kynhun ba shakhmat .
Ka Election President jong ka US : U Donald Trump u la thep vote kloi ha Florida
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka phainal
U la leit jngoh ia ka Sri Krishna Mutt bad u la ainguh ia ki jingmane ba kyrpang ia u blei uba synshar ia u Blei Krishna bad ia u Blei Mukhyaprana .
Ki shipai Bengali ki la ioh bor ruh ia ki distrik Kustia , Pabna , Bagura bad Dinajpur .
Ka sorkar ka khmih lynti ia ka jingmih jong ki jingpang bad ka jingpyrshang ban pynkoit katba ki dang long kiba stet , kim biang ia ki jingdonkam .
Ki dang tohkit ia ki khubor jong ka jingeh bad ka Gmail .
Hato phi ithuh ia une u briew ?
Hadien katto katne sngi , u Chey u ioh phone na ka Meera kaba pynpaw ba u Siddharth u la thok ia ka .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , la thoh uwei pat .
Ngi dang sahdien na ki ri ba marjan jong ka India bad Pakistan ha kaba iadei bad ka jingtest test .
Hynrei U Jisu , lehse u la tip ia kine ki jingthmu na u Nikodimos u dkhot jong ka Sanhedrin uba iadei paralok bad u , u la leit noh nangta .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia ka reagent kaba palat na ka bynta ki por ba jrong jong ka jingkylla la jan man ka por ka ialam sha ka jingpynkylla methylaid ia ki kyiad .
Hynrei kam dei tang shaphang ka psychology , .
U la ai khublei ia u myntri rangbah bad kyrpad ia u ban pdiang ia ka jingrisain .
" Haba iasam ia ki dur , ka Priyanka Chopra ka la thoh " " Ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka shuti ."
' Ka jingpang shini , jingpang dohnud , jingbun palat ka jingkhia ki nang kiew '.
U nongak phlim Bollywood u Sushant Singh Rajput u la khlad noh ha ka 14 tarik Iaiong .
" " Hadien ki jingbymlah . Ma u la iehnoh " " " " " "Ki China Ki la sdang ban sdang thymmai , kaba u la jer kyrteng Alibaba . " " "
Ngim dei ban pynrit ia lade . ' ' .
Hato ym don balsam ha Gilead ?
Ka jingpluh jong kawei ka bus kaba iaid ha Jhunjhunu jong ka jylla Rajasthan , ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban jop ia ka ding .
U khlem wan phai sha India wat la u la shah khot bunsien na ki tnad tohkit bad ki iingbishar jong ka ri India .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia ki general secretary ka BJP
Ki jingdonkam paidbah , e . g . , ki utility ha ka bor ding , ka um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ki telecommunication bad ka internet kin dang plie , bad yn shah ia ki kam phah mar bad postal ban treikam .
Hynrei haduh mynta ym pat leh ei ei pyrshah ia kino kino ki heh sorkar .
Ka Vande Bharat Express train ka ban iaid hapdeng ka Delhi bad ka Katra .
La iathuh ba ki don haduh 50 ngut ki nongtrei na India kiba trei ha katei ka karkhana .
Ki dkhot ki la dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingialehkai ka long kaba myntoi na ka bynta ka jingroi jong ki khunlung .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la iasoh lang .
Ka kolshor kaba thymmai ka dang sdang ha ka liang ka rep ka riang .
Ki daw bapher bapher ki la pynlong ia kane ka jingbym iahap jong ki kynthei bad ki shynrang ha ka kam , kynthup ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki kam bad ka jingsiew .
Ki Samla Ki Kylli Khublei shibun ia ka jingthoh kaba itynnad Ki Samla Ki Kylli . . .
Kan don ki hostel ba kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ki kam lehnoh ki nang kiew ha ka nongbah bad ki kam kiba pynsniew ia ka jingshngain jong ka ri kum ka jinglaitluid jong ka Hong Kong ki nang jur bha , u la bynrap .
Hato phi shah shitom ha ka jingsngap jar haba phi shah pynthut jur ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingshongkha halor ka jingkular lamler jong ka jingshongkha ka dei ka jingleh be-ijot .
Kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw shwa ban shim ia ki rai ban bei tyngka .
Ka jingialang kan bteng haduh ka por 2 baje mynstep .
Ka Simony ka la long kaba pawnam haduh ki kyrdan kiba ha khlieh duh jong ka hima . Ki lyngdoh niam kiba la kyrshan da ki kynhun ba riewspah ki la ialeh ban ioh ia ki kam niam ha khmat u syiem .
Ia ka jingiaid shaphrang jong ka NCS Portal la ai harum : KA JINGSHAKRI IA KI KAM HA KA RI Sl . Em .
Ki paidbah kim don ia kane ka jingtip .
Ia kane la pynpaw da u Assistant Director ka tnad ri dohkha u Sunil Mehta hangne ​​.
Kane ka la iatyngkhuh bad ka jingmih biang jong ka BJP hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi .
U Paul u la shem jingsngewbha ban iarap ia ki briew ha ka jinglong mynsiem , bad u la pyrkhat jylliew kumno un pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki nongsngap jong u .
Ka jingiadei hapdeng u nongkylli bad u nongkylli ha ki jaka wad bniah ka lah ban don ia ki jingmih kiba bha bad kiba sniew .
Ka jingialang kan long LIVE ha ka Facebook jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ki nongsengkam sengjam Dalit ba ka Sorkar ka trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka Shnong Welch kam dei ka jaka jngohkai pyrthei .
Don kiba shim ba kane ka dei ka kuli kaba nyngkong .
U Ranbir Kapoor u la shongkurim ha ka phlim jong ka Kapil Sharma Show .
Ka tnad ka la bthah ia ki briew ba kin kiar na kaba leit sha China bad ki jylla kiba don ha khappud bad ka Nepal Uttarakhand , UP , Bihar , West Bengal bad Sikkim ki la pynjur ka jingpahara .
Bad kan jin da la iathuh ruh ia u shaphang ka jingpynbna jong ki angel ia ka jingkha ia U Jisu bad shaphang ka jingmih jong ki angel ha ki nongap langbrot ha ka miet ba la kha ia u .
Kim shym la kohnguh shuh ia ki jingbthah ne jingpynbor jong ki jingkwah pop jong ki .
Wat la bunsien ki gland goitrous ki ju don tang ha ka shyntur , hynrei teng teng ki lah ban kiew shaduh ka shyntur ba shalor , lane kham duna ki lah ban long hapoh ka shyntur .
Ka jingkwah . . . ka jingbam ba pynkdang ? Em ?
Kumta mynta ka sngi ki bangeit ki rkhie bein ia ki bym ngeit , .
U la ong ba um kwah ban kren eiei shuh halor kane ka kam .
Jammu bad Kashmir : 2 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynad ha Sopore .
Ha kata ka por ba la ring dur , ka Munna kaba bat ia ki kti jong ka Monika ka la kylla long kaba sngewtynnad palat kaba la pynsngewsih ia ka Monika .
Ka kompeni shna kali ka thmu ban ai ka jingsuk ban long trai sha ki nongthied jong ka ha kine ki por ba don ka jingbym biang ka pisa tyngka .
Kumno ngi lah ban pynroi ïa ka jait jinglong ba sngewrit kumba u nongïathuhlypa Daniel u la pynpaw bad kumno ngin ïoh jingmyntoi lada ngi leh kumta ?
Ki kyrtong kiba la paw ha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka LIC ha licindia . hapoh .
Nangta U Jehobah u pynhap ia u phria uba heh na bneng , bad ki shipai kiba kham bun ki iap na ka jingshah shoh ha u phria ban ia kiba la shah pyniap ha ki shipai jong u Joshua .
Hynrei ngam burom ia kine ki briew kiba pyniap bad pyniap briew , kito kiba pynphriang ia ki khubor lamler .
Nga tharai ba ngan leit iathuh ia ka .
Ka Rashmi ka la ong ba ia utei u briew yn sa pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah ha ka sngi Nyngkong .
Hooid , ka la don ka jingiakren .
Ngam kwah ban ioh snam ha ki .
U myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pyniaid ia ka jingialang kyrkieh ban bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Hynrei ka bor synshar kam shym la ailad ban rung sha kino kino ki jait khubor kum ka Facebook ne WhatsApp , bad kumjuh ruh ka la iehnoh ia ki khubor .
Naduh ba u Modi u la shimti ia ka bor , ki jingkren shun , ki jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein ia ka akor ki la nang kiew .
Ki nongaplai kiba kwah ban hikai ha baroh ar tylli ki klas kin hap ban ai ia baroh ar tylli ki kot .
Ka long , namarkata , kaba lehnohei ban khmih lynti ia ki jingmih kiba bha .
Katto katne na ki dak jingmaham ba kyrkieh ki kynthup :
U kpa jong u u la shah sumar ha ka hospital jong ka sor .
Ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia ym pat lah ban tip .
Kaei ka jingmyntoi ban iakren bad ki ?
Donbok ba u Glick u la stet bha ruh .
Ki pyni ba U Jehobah un don ryngkat bad ngi katba ngi dang shakri ïa u da kaba ïaineh .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kane haduh mynta na ki nongshna ia ka phlim .
Kane ka jingiadei kaba pyrshah ka ai jingmut ia kawei pat ka jingpynkut kaba kongsan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha Ayodhya ha Uttar Pradesh ha ka 5 tarik u Naiwieng na ka bynta ka jinglehniam bhoomi pujan ban sdang ban tei ia ka Ram temple .
Utei u nongshah kynnoh u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha ka kmie jong ka .
Ki la phah khubor ruh ha ka WhatsApp bad ha ki Social Media jong u hynrei kim shym la ioh jubab eiei na u .
Nga la kylla long shisha u briew uba kham halor .
Ka dor jong ka OnePlus 7 Pro ha India ka sdang naduh Rs 48 , 999 .
Ban buh ia kane ha ka jinglong , ka jingiap ha Italy ka long 574 na ka shi Million ngut .
20 Ngi im ha ka pyrthei kaba khlem shim khia ïa U Jehobah ne ïa ki aiñ jong u .
Bad kren bad ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba tang ka tnad wad bniah jong ki ka la kem ia 107 ngut ki nongtrei jong ki kynhun lehnoh bapher bapher ha u snem ba la dep bad 38 ngut ha ki san bnai ba nyngkong jong une u snem .
Wat la ha kaba sdang u la don bynta ha kaba buh ia ka bleithaw , hynrei u Aaron u la kylla bamut bad u la iasoh bad kiwei pat ki Lebi ha ka liang U Jehobah .
La pyrshang ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh na ka bynta ka BJP ban jop ia ka elekshon bah India 2014 .
To wan ban ialehkai bad ngi ko Danny .
klas : ki nongialehkai kim sngewtynnad ban ialehkai .
" " " U Dravid un peit ia baroh ki kam kiba iadei bad ka kriket ha ka NCA bad un don bynta ha ka jingai jingmut , jinghikai , jinghikai bad jingpynshlur ia ki nongialehkai , ki nonghikai bad ki nongkyrshan ha ka NCA ."
Ka jingthew da ka rukom pynshitom
Kaei kan wanrah ia ka jingkut ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pisa kam mih na ki mar ki mata jong ki kiba la don lypa .
La thaw ia ka tnad khaii pateng kaba thymmai ban iadei tang bad ki jingkylli kiba iadei bad ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ka don ka tempi kaba la pynkyntang sha u Hanuman .
Ia ki bniat kiba sniew ha ka shyntur la buh ha khmat .
Ki pulit ki la lah ruh ban kem ia ki phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam leh beijot .
Ha u bnai Naitung 2004 ka Synjuk European ka la nang pynroi ban kynthup ia ki shiphew tylli ki ri kiba thymmai kiba long ki dkhot , kaba la pynpoi ia ka jingdon jong ki sha ka 25 tylli .
Pynbna ka Annadurai ban boycott ia ka ktien hindi , im slem ka synshar paidbah ka ri India .
U kham lah ban synshar ia ka kam shna jingshna jong u ha ki kyndon tynrai jong ka ghazal hynrei u jied da kawei pat ka rukom bad ka jingdon na ka bynta ki nazm jong u.
Ha kawei pat ka jingkylli , u la ong ba ki bank ha ka ri kim pat khang , bad ki nongthep pisa kim dei ban khuslai .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ia ka Sunrisers Hyderabad da 6 wiket ha ka jingialehkai thriler .
Um sngewbha satia bad u la sdang ban pyrshah ia ngi . Ka la long kumba man la ka sngi ka dohnud jong u ka la nang kham jem .
Ha kine ki por kiba eh , ngim lah ban ieng pyrshah bad ngi dei ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ngi bad ban shim ia ka nongrim kaba iatylli .
" " " U State transport commissioner u Shyam Wardhane u la pynmih hukum ban ailad ia ki kali shimet , ki bos bad kiwei kiwei ki kali ban pyndonkam kum ki " " " " kali paidbah " " " " . " " " .
Pynbor ka US ia ka Germany ban phah shipai sha South Afghanistan
Ia ki jingtep bakhuid jong u riewkhuid la pyni man la ka shi snem ha ka por ba rakhe ia ka jingiap jong u riewkhuid .
Ki nongialam ka BJP kin iakynduh ia u CM lashai ka sngi
SLA 26 KI JINGRWAI : 57 , 56 .
" Da ki jingpyrta ba jur bad ki ummat u kyrpad : " "Ko Kpa lada phi mon to weng noh ia kane ka khuri na nga . " " ".
U Imran Tahir bad u JP Duminy ki la ïakhlad noh na ki jingïalehkai ODI .
Ka paw shai ba kum u nongwad bniah u Elmer W .
Ki la shah kem ruh u hynmen jong u Tyagi u Sanjeev Tyagi bad u nongiasaid ain uba na Delhi u Gautam Khaitan .
Ka um bad ka wain , baroh ar na ka ri khlaw Sepngi , ki la iasoh lang , bad la dih lang .
Nga la pyrkhat bha bad naduh kata ka por ngam shym la iashim bynta shuh ha kane ka dustur .
Mano ba don ka jingkitkhlieh ban tei ia ki para bangeit kiba la duh mynsiem ?
Nalor u Salman Khan ha kane ka phlim Bharat la ak ruh ka Disha Patani , u Jackie Shroff , u Sunil Grover , ka Sonali Kulkarni bad ka Tabu .
Na ka bynta ba ka khmat kaba shisha kan iohi shai , ka dei ban treikam bha bad ban lah ban pynleit jingmut ha kaei kaba ka peit .
Ym shym la don ba shah kem , la ong ka khubor .
U la iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingwan tuklar palat jong ka tnga ba ar jong u ka Lakshmi Parvathi ha ki kam jong ka Sorkar .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkylla ka la jia .
U nongaiktien jong ka Taliban u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom .
Kane ka jait ka long kaba nyngkong .
U la kynnoh ba ki seng pyrshah ki ialam bakla ia ki paidbah ka ri ha kaba iadei bad ka CAA .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan bad theh ia ki symbai .
Ka LG ka la pyntreikam ia kane ka jingialap lyngba ki radio , digital , shabar bad ki jinglehkai ha ki jaka die jingdie ban shim ia ki khubor bad ki jingkwah jong ki nongshong shnong ka ri India na ka bynta ki shipai jong ngi .
Ki nongrep kiba don ia ki Slip jingkhia jong u sohjew ruh ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi katkum ka skhim .
" Ka lynnong kaba nyngkong jong ka riti synshar jong ka seng ka ong " " ki Arab ki pynlong ia kawei ka jaitbynriew ."
Phi lah ban iohi , te , balei ba ka jingbuh ia ki jingthmu ba kongsan ka long kaba kongsan . Eph .
Kumta ka Congress ka la pynkhreh ban leit marwei .
Phi dei ban pynkhuid ia kine ki pliang , phi dei ban buh ia ka elbow jong phi ha kine ki pliang , phi iohsngew ia nga ?
Ha ka snem mang tyngka ba la dep ka WCL ka la pynbiang 19 . 35 million ton u dewiong sha ka Mahagenco katba ka jingiateh na ka bynta kane ka snem mang tyngka ka long 24 million ton .
U kpa jong nga u la kwah ia ka khet jong nga .
La pyni ruh ia ki phlim ba khlem sur kum ka jingpynbyrngia kaba kham bha .
Kata ka long ka jingkylla kaba stet bha kaba jia .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIAS HA KA SNGI LAITLUID KA RI KAZAKHSTAN , Rashtrapati Bhavan : 15 . 12 . 2015
Kane ka mat ka la mih mynta ha ka por ba bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya .
Ki la ong ba ka paw shai ba ka map thymmai jong ka Nepal ka dei ka atiar ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei namar ba kam don jingkyrshan da ki jingshisha ne ki sakhi .
Ka jingthung kam saiñ hima sima kaba nyngkong jong u Mr Khoso ka long kum u Lat ba shipor jong ka Balochistan .
Ka kynhun Orthodox ka la aiti ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban dawa na u nonglum jong ka distrik ban shim ia ka mat jong ka balang Piravom bad ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka dei kaba Id khmih lynti .
U Pope u la phah ruh ia ki nongmihkhmat jong u Pope ban ia kren bad ki Kathari bad ban pyrshang ban pynrung biang ia ki sha ka kynhun jong ki Katholik .
Ki khubor shaphang u kpa jong u ba u la shim ram ki dang shah pynshisha , u la ong .
" " " Lehse ia u briew ka juk mynta " " la jubab u Langdon .
Ki shipai Pak ki la jop ia ka shnong Boda ha ka 18 tarik u Risaw 1971 .
Kane kan wanrah ia ki jingujor .
Ngi donkam ban kren shaphang ka telebishon .
Ka komiti pynshisha ia ka rta jong ka AFI kan iakynduh ha kaba kut jong une u bnai ban rai ia ka jingbun jong ka jingpynshitom .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Sharma bad la pynmih ruh ia kane ka phlim ka Diana Penty bad u Boman Irani bad la pynmih ia kane ka phlim da ka JA Entertainment jong u John’s production house .
Ha kum kane ka khep to leh shisyndon .
Ka jingpynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk ka kynthup ia ka jingbuh ia kiei kiei kiba kongsan .
Ki nongsiew penshon ki pynrem ia ka sorkar halor ka jingdih drok ha ka jylla
" " " Ki nongialehkai ki la ialehkai lai tylli ki jingialehkai ."
Ka jingshai iaid kali ha u dieng uba don ka dak iaid kali halor jong ka .
" Ka jingthmu ka long " " ban phah ia ka khubor jong ka jingiatylli bad jinglong shipara sha ki paidbah ka Europe " ", la ong ka kyrwoh na ka Real Madrid .
" " " Ha kane ka jinglong jingman , ngi donkam ban kyrshan ia ka sorkar jong ngi ."
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pule noh ia ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka la sahkut slem bha .
U Sheikh Rashid bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum uba dei u khun jong u nongsynshar jong ka Dubais bad u hynmen rangbah jong u nongioh pateng jong ka Emirates u la khlad noh ha ka rta kaba 33 snem .
Mynta ki institution kum ka World Bank , IMF bad ki Moodys ki peit bha ia ka ri India ha ka rukom kaba bha shibun .
Hynrei u Vijayaditya u la pdiang ban shakri kum u nongsynshar jong ki Chola .
Na ka bynta kata la sei katto katne ki maw ban ai jaka ia ka met ban tep hapoh .
Ki la dawa ba ka sorkar kan ai jingiada ia ki heh sorkar .
Kaei kaba bha tam shaphang kane ka format ka long ba phi ioh ban bud ia ki rukom treikam jong phi man la ka sngi .
Ha ka pyrthei bathymmai kan jia aiu ia ki jingjynjar , ki jingpang bad ka jinglong tymmen ?
350 ngut ki la iap namar ka jingtwa khyndew ha ki shnong Afghan
U hap ban pynshisha ba u Nitish Kumar u bakla .
Ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka kynthup ruh ia 111 ngut ki bar jylla .
U Javed Akhtar un thoh ia ka script halor ka jingim jong u Rakhi Sawant . Ka nam jong u Bigg Boss ka kwah ia kane ka aktress ban long ka nongmihkhmat
U Sharfuddin Yahya Maneri , u riewstad sufi ba pawnam jong ka Bihar u dei u jingmih na kane ka madrasa .
Hynrei ia ki eksamin la pynsangeh noh namar ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
" Ka don ka kynja kynja met kaba lah ban kem ding haduh katta katta kaba ki khot ka antimatter . " " "
Nga la sngewtynnad shibun eh .
U la leh B . Sc ha ka Physics na Nizam College , Hyderabad .
Kumta ha ka rta kaba 11 snem nga la jied ban thoh ia ka essay ryngkat bad ka Salm 104 : 24 kum ka phang pdeng jong ka : Katno bun ki kam jong me Ah Jehobah !
Mynno la pynmih ia ka OPPO Reno Pro 4 ha ri India ?
U Mukherjee u la iehnoh shadien ia ka tnga , ka kmie bad u hynmen .
Nga kwah tang ban iai bteng ban ialehkai katba lah .
Kham hadien ka jingkynmaw , ka tymmen ka pynpaw ba u khun ksiew jong u u dei tang u Ramudu uba ka la pynkha khun .
U Nongaiktien u la ong ba haba ki bor pahara ki la wan shajan sha katei ka jaka ba la suba , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki .
" Ki don ia ka jingiathuhkhana kaba la pynkhreh shaphang ka jingsngewsih bad ki dawai ." " "
Hato ki Hindu ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kane ?
Nalor u Ayushmann ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa ka Neena Gupta , u Gajraj Rao , u Jeetendra Kumar bad ka Maanvi Gagroo ha ki bynta ba pawnam .
Ki kam ba kongsan jong ka kad liengsuiñ ki long ki karkhana shna umphniang bad ka jingpynpoi mar bad jingpynkylla mar .
Ki kmie ki ai dud ia ki khunlung ba dang kha thymmai .
U nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan u Nafees Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka dang bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ka India ban ai visa ia ka kmie jong u Kulbhushan Jadhav .
Ka LG W10 kan die ha ka dor Rs .
Ki magnet ba mynta ki long kiba neh bad la shna da u mawshun , u mawshun , lane, kaba kham thymmai, u mawshun ba duna kum u neodymium bad u mawshun samarium .
Ka dei ka kam jong ka jingai burom ia phi .
Kiwei pat ki bank ki la shah lute da ki suloi ha ki nonglehkai ba la pynbor ban siew ia ki pisa kiba heh sha ki nongshim ram .
Maham ia nga haba nga pyrshang ban khang ia ki bun tylli ki tab .
Ki komiti ward ki dei ban don bynta lang .
Ha ka jingshisha ki la iai bteng ban pynsah kynmaw ia ki sngi kiba thymmai da ki rukom barim .
Ki nongkynthoh jong u kin kynnoh ba ha ka jingshisha u dei u myntri pyrshah ia ka Air India , haba khein kumno ka kompeni liengsuin ka la shah pynjot ha ka watch jong u .
Ha ka jingshisha , ki jingwan hiar thma ha ka jaka jong ngi kiba la jia ha ka por ba ïakren hapdeng u Modi bad u Jinping ki la pynpaw ba ka China kam kwah ban pynïasoh ïa ka India ha ka kam khappud .
Ha ka jingshakri bad ka Russia bad ka Aljeria .
U la thoh ia kane ka video da kaba ong, Khublei shibun ia ka Instagram .
U Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar u ong ba ka jingleh jong ki president ka Congress ka long kum ki khynnah .
Dei u Bill Brown uba la mih , te balei la khot Mankading ym Browned , ong u Gavaskar .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingshah pynïap jong ki lok 29 .
U slap ha Himachal u la pynlong ia ka jingkiew ka um ha ka wah Yamuna .
Kane ka jingkylli ka lah ban iarap ia u ban pyniakhlad ia ki jingsngew jong u na ki jingshisha .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna umphniang 2 , ka karkhana shna shini 20 , ka karkhana shna khaw 62 , ka karkhana shna ice 18 , ka karkhana shna umphniang 15 .
Ka Tamil Nadu ka la ju long ha khmat eh ha ka jingroi jong ki karkhana ha ka ri .
" Lada phi bunkam palat haba nga wan phi lah ban shu pyntip ia nga." " "
Ia kane lah ban leh da kaba seng ia ka Jingshakri jong ka Iingbishar jong ka Khaii pateng ' .
Ka seng ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban buh ia ka seng ha ka dur kaba biang da kaba pynduh ia ki nongshim kabu bad ban khring ia ki samla sha ka kynhun jong ka , u la bynrap .
Kam dei ka kam ban jied ia u coach .
Baroh ki doh kiba im ha ka pyrthei ki la iap , kynthup ia ki sim , ki mrad , ki mrad , ki jingthaw baroh kiba her ha ka khyndew bad ki briew baroh .
ka tnad jong ka jinglut bad ki dor jong ki karkhana
" " " Kumba 1,000 ngut ki briew naduh kata ka por ki la mih na ki hospital hadien ba ki la koit . " " "
U Jisu u la ong ha la ki synran : Ha ka pyrthei phi don ka jingjynjar hynrei to long shlur !
Ka ujor sha ka dorbar thain hynrei ka iaid lehnohei .
U Subhash Chandra Bose uba la tip paidbah kum u Netaji u la seng ia ka Indian National Army lane ka Azad Hind Fauj ban ialeh pyrshah ia ki phareng .
Ki long ki bym lah ban pynkylla bad ki sah junom .
Ki jingjia kiba hadien ki la pynskhem ia ka jingbishar jong u .
Ym don jingkylli ban leit phai biang sha ka nongrim kaba nga la shim .
Ha kaba sdang jong u snem 2007 , ka FMC ka la pynsangeh noh ia ka jingkhaii ia u khaw , u kba , u tur , bad urad .
Kum u Paymaster General , u Primarolo u la kitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ka rukom siew khajna kaba long ka rukom kaba la iarap ban pynmih ia ki million ngut ki khynnah na ka jingduk .
" U Bipin Rawat u la ong " " " Lada don mano mano ha ka kynhun shipai India , ha kano kano ka kyrdan , kiba leh ia kano kano ka kam bakla bad ka wan ha ka jingtip jong ngi te yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam .
Ha kane ka bynta ki rangbah jong ka balang ki lah ban leh shibun na ka bynta jong phi .
Ha Mumbai , u PM Modi un plie ia ka iing thymmai na ka bynta ka National Museum of Indian Cinema bad un ai jingkren ha katei ka jingialang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka sniehdoh briew ha ka lab naduh ba ka dang rit haduh ba ka la san pura .
Hadien ba la siat , u Rahul u la phet noh mardor na katei ka jaka .
Ka la shimkhia ia ki kam jong ka seng watla kam shym la bat ia kano kano ka kyrdan ha ka AIADMK shwa ka jingiap jong ka Jayalalitha .
La pynlong ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar jylla
gbrainy ka dei ka jingialehkai kaba pynkhih ia ka jabieng . ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban lehkai bad ban pyntbit ia ka jabieng jong phi .
Ki jingkyrshan ba kongsan jong ka jingtrei ba jylliew jong u Khojah Wajid ha ka khaii pateng hapoh ka ri Bengal ki long ka jingsynshar marwei ia u sohjew bad ka khaii pateng.
Ki bai lutksan kiba la siew na ka bynta ka hok copy .
Kum kata ka jingeh ka long ha ka Hermita .
U Balachandran u iathuh ha ka OneIndia ba ka la don ka khubor kaba jur bha ba ki lehnoh ki la poi ha Mumbai katto katne sngi shwa ban hiar thma .
Ka India ka la pynkut ia ka sngi kaba lai da kaba kamai 451 bad 7 , 51 ron hakhmat ia ka England ha kaba u Virat Kohli u la kamai ia ka Test ton kaba 15 jong u .
Ki la kyntait ia kata , u la ong .
U Donald Trump un leit jngoh ia ka wah Sabarmati ha ka por ba u wan jngoh ia ka ri India ong u CM ka Gujarat ka Rupani .
N . APTE Ia ka jingiathuhkhana la iathuh ha ka dur jong ka jingphla pop jong uwei u Shirastedar , u nongthoh ba rangbah uba la pyniasoh bad kawei ka Kashari khajna .
Kine ki kynthup ia ka Bareilly , Aligarh , Gorakhpur , Jhansi , Mathura , Meerut , Moradabad , Saharanpur , Ayodhya bad Firozabad .
U Bijoy Krishna Mohanta na ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Ka kynhun synrop pyrshah ka Congress , JMM bad RJD ki la project ia u Hemant Soren kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla .
U lah ban kham bha .
Bad , shisha , um shym la jah na ka dak .
Hynrei ka jingktah kan long kaba jrong .
Ha shwa ka ' Ishaqzaade ' , baroh ki ong ba u dei u khun jong u nongpynmih , un ak aiu .
Nga sngewtynnad shibun ia kane ka dur thymmai .
Naduh kata ka por la pynrung ia ka ha kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei bad ka la kylla long kaba khlaw ha ki katto katne ki jaka .
Kane ka convention centre kan long ka mini city hapoh ka nongbah Delhi kaba don ia ki expo , ki jingialang , ki iew ki hat , ki ophis bad ki jaka lehkai ha kawei ka jaka .
" Ngam don jingkitkhlieh ia kata . " " "
Haduh u snem 1990 la pynheh ia ka kynhun jong ki ri Europe na ki 6 ngut ki dkhot nongseng sha ki 12 ngut .
U kpa jong u u la long u nongleit jingleit bad u la leit sha Kufa , Baghdad , Basra , Oman bad Ijipt .
U sdang ban im ha ka pyrthei ba la pyrkhat .
Kane ka long kaba bakla pura , u la ong .
Ngi shem ba ka lad kaba suk ban pynduna ia ka um ka long ban ieng ha ka tub bad ban sait .
Pyndonkam khyndiat por ban peit ia ki .
Ka kali ka la phet noh na surok bad ka la leit ban ia tyngkhuh bad ka lynti kaba jyrngam bad ka la sangeh .
Ka tarik ba la pynmih ha ka theatre : 2011 .
Hato phi la don kano kano ka jingiakren bad ka tnga jong phi ha kine ki khyndiat sngi ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingsiat ha ka por ba ialeh pyrshah .
Na ka bynta ka Scotland , u Safyaan Sharif bad u Mark Watt ki la khur mar lai tylli ki wiket .
U la long uba lyngkot jingmut , um ju pyrkhat shaphang ka bymjukut .
Baroh ki shnong kiba don hajan ka Ganga la pynbna ba kim dei ban leit shabar .
" Phi pyrkhat ba baroh ki long kiba bieit , kiba pynphriang ia ki jinglamler kylleng kylleng ." " "
Ki lehnoh ki dei ki lehnoh , kim dei na kano kano ka niam .
Mynta ka dei ka dkhot jong ka Polit Buro jong ka seng Telugu Desam .
Bad nga siew bad nga siew ia u bad nga siew ia u bad nga siew ia u .
Kaba kham pher ka long ba ka jingmutdur ne ka daw kam lah ban long kaba myntoi shibun ha kaba batai ia ka ain khajna .
Kyrteng jong ka thain Lok Sabha : Beed .
Kum kine ki jingbthah ba random ki long ki bym lah ban pdiang satia .
Ha ka NPS , 40 percent na ki jingdon jingem ba la lum lang na ka penshon ki donkam ban pyndonkam na ka bynta ka jingmih ba man la u snem , katba 60 percent lah ban sei da u nongshim bynta .
Ki la ioh tang kawei ka point na ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Ynda nga la dep bad phi , phin sa kyrpad ia nga ia ka jingiap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u don saw tylli ki lad ha khmat jong u na ka bynta ka kam heh shipai ba thymmai .
Ka Chennai kan don kawei ka liengsuin na Kochi .
Ka jingim kam dei shaphang ka jingwad ia lade .
U Mansoor Khan um shym la lap shuh naduh u snem .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ka rta jong ki President ka Republican ka la kham heh ban ia ki President na ka seng Democratic Party .
Ngi la shna ia ka katkum ka jingdonkam jong ki nongthied , bad buh ha ki kyndon jong ka pyrthei .
Kumjuh ruh la pyndonkam da ki klur tyngka na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher , u la pynskhem .
La register ia ka mukotduma ha thanat Gachibowli , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingwan ki nongpang sha katei ka hospital ruh ka la nang kiew .
Hadien kata u la thombor ia ka da ka wait bunsien .
Hynrei kata kam dei ka jingleh kaba sniew .
Kane ka ai ka lad ban pynduna ia ka jingsiew bai lutksan .
Katkum ka jingtip , ka la thep Rs .
U la kren ha ka jingialang ba nyngkong eh jong ka dorbar synshar kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka dor jong ki stock ka la kiew biang ha ki khyndiat kynta ba khatduh jong ka jingïalang khaii , namar ki jaka treikam hapoh ka ri ki la pynmih pisa T.1, 372 klur ha ki equities .
Ka jingtip ba shadien : La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Pakistan ha ka snem 1960 na ka bynta ban iasam ia ki um Indus .
Ki Naxal ki hiar thma ha kylleng ka Bihar .
U Pramod Tiwari u la ong ba ka long ka rukom jong ka BJP bad ki seng para jong ka ban pynmih ia ki jingeh ha ka jaitbynriew shwa man la ka elekshon dorbar thawain ha UP .
Nga la sngewsih bad sngew khuslai .
Kumno la pyndep ia ka jingkular U Jisu kaba la thoh ha Markos 10 : 29 , 30 ?
Don kiba la ai ram ia ka jaka jong ki .
U , namarkata , u la thmu ban pynbha ia ka jinglong met , mynsiem bad imlang sahlang jong ki briew baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka imlang sahlang jong ki , lyngba ki jingthoh jong u .
U khynnah u don ki kti kiba bha .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Nissan Leaf 2 Ha Ri India .
Kiba la shah rai pynrem ki long u Sanji Ram uba dei u nongsynshar shnong , u khun ksiew jong u uba dang rit u Anand Datta bad arngut ki pulit ba kyrpang u Deepak Khajuria bad u Surender Verma .
Ka jet rupa kaba rong saw bad kaba saw ka her halor ka jingker
Ki khynnah skul ki la pyni ha kiba bun ki kam .
U la iathuh ha ki para marjan ba u dei u nongkhaii uba khaii dohkha .
Ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka Mumbai ka long kaba stet bha .
U Krunal Pandya bad u Hardik Pandya
" " " Ka Pakistan ka la jubab ia ka mardor bad katkum ka jinglong , " " " " ong u Basit ha ka jingiakren bad kawei ka telebishon .
Hynrei ka bha ban kiar na ki soh ba la khleh umsoh bad ba la khleh umphniang , ki dohkha ba la shet bad ki doh .
Ka iingbishar TADA ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u hynrei um shym la iatreilang .
" " " Ka long kaba donkam ia baroh ki nongleit nongwan kiba leit sha Karnataka ban pynrung kyrteng ha ka portal jong ka Seva Sindhu ."
Ki nongkyrshan ia ki kam lehnoh kin hap ban kitkhlieh .
La lap ia lai ngut ki sing kiba iap ha ki khlaw jong ka Junagadh
Kane ka la don ka jingktah kaba pynthut kaba la kwah ia ka iew ka hat .
Ia ki jingeh ha ka jingpule lah ban weng da ka jingiarap jong uwei .
U Arvind Sawant un iakhun biang na Mumbai South . Ki MP u Rahul Shewale bad u Gajanan Kirtikar kin iakhun ia ki vote na Mumbai South Central bad Mumbai North West .
Kan long ha ki kti kiba shngain .
Hapoh ki kyndon jong ka jingiateh , ka Reliance Jio Infocomm kan pyndonkam haduh 45 hajar tylli ki tower ha kylleng ka network jong ka RComs na ka bynta ban pyntreikam ia ka 4G .
la pynkylla da baroh 20 minit .
Ka pickle ka long kaba la pynkhreh ban bam .
Dei na kata ka daw ba ia ka bol la ai sha ki umpire ha kine ki sngi hadien ba la shim ia ka wiket , la ong u Bedi .
Hadien ka jingdawa kaba jur bha na ki nongkyrshan jong ka , ka Sara Ali Khan khatduh khatwai ka la don ha Instagram !
Ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka jingshah pynphai biang ia u Vijay Mallya ka la sdang ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates .
Nga don ryngkat bad phi ban pyllait im ia phi .
Uwei u heh sorkar u la ong ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la iakren bad katto katne ngut ki nongshah khusnam shwa ban pynkut ia ki kyrteng jong ki bad ban pynpaw paidbah ia ka thup .
Ka jingpyllait da ka Jingsiewspah Nyngkong , ka jingknia U Jisu ka lah ban pyllait ia ngi na ka pop ba ngi la hiar pateng .
Hynrei ngam shym la sngewthuh ba kata ka jingshem kaba suk , wat la ka long kaba lyngkot , ka long kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kum kine ki jingsngew la pynpaw da u apostol Paul haba u thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem da U Blei sha ki Khristan Hebru .
Ka mala 3 haduh 9 kawei pa kawei ka don phra tylli ki kamra thiah .
Halor ka jingbym don ka jingkyrshan kaba ka jingleit jngoh ka ioh na ki katto katne ki kynhun ha Cairo , u Sandmonkey u kdew :
Kane ka jingpyni surok ka la jrong palat hynriew kilomitar na ka thain Lanka shaduh ka Dashashwamedh Ghat lyngba ka Godoliya .
U nongpyniap briew um shym la iehnoh ia ngi shibun kiei kiei , tang ka jain bad ka trok .
Ki FDC ki dei ar ne palat ki dawai ba la pyniasoh lang ha ka jingkhein kaba la buh ha kawei ka rukom ai dawai .
Nga lah ban sangeh kloi bad shu thiah ha ka jaka jong ka .
U Daljeet Singh Cheema u myntri kam pynroi nongkyndong u Sikander Singh Maluka kumjuh ruh shabar ka iing sah jong u myntri sorkar u Bikram Singh Majithia .
Ha ka por ba nga dang long u nongpyniaid .
Nga ngeit skhem ba ki briew kiba ngeit ha ka politik jingshun kin mih noh , bad ngi ki briew kiba ieit ia kane ka ri ngin sah hangne ​​.
' Ieh noh ia ka jingshun ym ia ka social media ' : U Rahul Gandhi u la kynthoh halor kane ka jingpynbna jong u Modi .
Ka jingkhaii kaba mynshuwa ka ju jia hapoh ka APMC ne hapdeng ar tylli ki APMC kiba don hapoh kajuh ka Jylla .
La pynlong ia ki jingteh briew bad ki jingiakhih ha Dhaka bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ban pyrshah ia ki lehnoh .
Wat hapdeng ki por kiba eh bad ki jingshah pynphaidien bad ka Pakistan , u Vajpayee um shym la duh jingkyrmen satia ïa ka Kashmir .
Ngi dang trei ban khanglad ia kum kine ki jingjia .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai Bhim , napdeng ki kyrteng kiba lah ban don ha katei ka seng sain pyrthei ki long ka seng Azad Bahujan , ka seng Awam bad ka seng Azad Samaj .
Ka masi ka shong hapoh ka sink .
Ia ki jingtyrwa ban pynbha ia ki jingtei yn sa pyrkhat tang lada ka jingpeit bniah ka long kaba sngewhun .
Kumta ngi lah ban ong da ka jingshlur , U Trai u long u nongiarap jong nga , bad ngan ym sheptieng aiu u briew un leh ia nga .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ki lah ban .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng kawei pat ka nong Bangladesh kaba la mynsaw kaba la tip kyrteng kum ka Shahreen Ahmed la phah sha katei ka Ri bad ka la shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital .
Hadien kata ki la ujor mukotduma sha ki pulit .
Ngin sa ia kren ia baroh ki liang ha ka jingtohkit .
Ki nongwad bniah ki la wad bniah ia ki jingkylla ha ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met shwa bad hadien ba la buh ia u jingthung ha ki miej jong ki nongtrei .
Ka jingïatylli ka dei shaphang ki seng bad ym shaphang kawei ka seng bad u nongïalam jong ka , la pynskhem ïa u Yadav .
Ki nongbishar jong u Dipak Misra , bad ki nongbishar u AK Sikri , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Ashok Bhushan kin bishar ia kine ki dorkhas .
" " " Ki pulit bad ki heh wad bniah ki dang tohkit ia ki ."
Ka Pogaru ka don ia u V Harikrishna bad u Chandan Shetty kiba thaw ia ka jingrwai ba shadien .
Hynrei balei ka la sangeh noh ?
Ym dei ban pynjari ia ka jingsynshar nabar halor ki lad pathai khubor : PM
Wat sahkut haduh ban da miet .
Ka Zumba ka dei ka prokram pynkhlaiñ met kaba don ïa ki jingïalehkai ba la pynshong nongrim na ki rukom shad bapher bapher jong ka ri Latin America .
" Katkum ka tnad ka koit ka khiah jong ka Missouri bad ki jingshakri jong ki tymmen : " " Yn pynthymmai ia ki case katkum ka county katba nang pynshisha ia ki jingtip bad pyntip ia ki nongpang ."
Hato ka tnga ka dei ban sngew ba la pynjah burom ia ka namar kane ?
U la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kaba kongsan tam ia u ka long ba dei ban tei ia ka tempi .
Kum u khynnah , ym don por ba nga kynmaw ba ngam tip ia ka .
Kumno ngin kiar na kaba ailad haba kiwei ki pynduh jingkyrmen ne pynsngewsih ia ngi ?
Ki briew ki la thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka post .
Ki Zamindar , ha ka jinglong kyllum , ki la pyrshang ban dih ia ka dawai jong ka jingshong jaka sah kaba neh , namar ki la iohi da ka jingtieng ba ia kito kiba pyrshah ia ka rukom synshar thymmai la pynrem khlem jingsngewsynei .
Ka jingrwai jong u na ka bynta ka Ramayana jong u Ramanand Sagar ka la kylla long kaba pawnam .
Hynrei ia kane ym lah ban ong da kaba thikna .
La ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbna ba ka talaq lai sien ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" Denmark Ka sorkar Denmark ka la tyrwa ban pynduh noh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki nongdie marbam ba la jied ban pdiang ia ka jingsiew da ka pisa , kaba pynjan ia ka ri sha ka ioh ka kot " " khlem pisa " " .
Ki nongpynlip ding ki la shim por saw kynta ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ngan sa wan phai hadien . Phi sngewthuh ne em ?
La ngeit ba u la iap na ka jingpang klongsnam .
" Ka Katrina Kaif ka la kynthoh, " "Khublei ia phi baroh arngut."
Mynta ka jingkylla osmosis , ka long ka jingkylla jong kane ka jinglong ba kynja mariang .
U Marzan u dei u samla pule jong ka tnad Arabic ha ka skulbah Chittagong .
Hynrei phin sa thied thikna .
Namarkata phi lah ban kylli ia lade , Hato u sngewthuh ia ka jingmut jong ki dkhot ba la kdew ha ka kot jingpule ?
Ki nongwad bniah ki la test ia 250 tylli ki bilor um ha Brazil , China , India , Indonesia , Kenya , Lebanon , Mexico , Thailand bad US .
U Ashwin um lah ban shah pynhap noh mynta bad lada wanrah ruh ia u Sharma , u Zaheer Khan ne u Vinay Kumar kin duh noh ha ka jingialehkai 11 ngut .
Ka politik kam dei ka khuri sha jong nga .
U la leh ia ka bynta jong ka para ha ka phlim Telugu ' Annavaram . '
Nga kwah ia ki khmat kiba rit , bad ngan pyrshang ban pynkhih ia ki shapoh .
Ki la don ki jingkynnoh kham mynshwa ba ka tnad ka koit ka khiah ka la buhrieh ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki nongpang ha ka elaka Kollam .
Kumta , lada kata ka jingtreikam jong ka um ka long 0 . 9 ne shaneng , te ki khniang jingpang ki lah ban im kin nangroi bad nangroi bad leh ia ki kam baroh .
" " " U myntri khajna u Eknath Khadse un sa tyrwa ia ka resolution ha kaba iadei bad kane ha ka Sngi U Blei " " " " u la ong . " " "
Ha kiba bun ki khep ngi lah ban shim ia ki jingmut kiba suk bha .
ha kawei ka sngi u Joseph u la rung ha ka kamra jong u michael da kaba phong ia ka mask kaba shyrkhei bad u la pyrta pyntieng ia u .
Ka jingthung ia u Tulsi ha iing ka pynduh ia ka bor kaba sniew bad ka pynroi ia ka bor kaba bha .
Ha u bnai August 1990 , u la jop ïa ka lympung ïalehkai kaba nyngkong eh jong u , kata ka lympung ïalehkai jong ki khynnah rit ha ka IWGP , na u Jushin Thunder Liger .
U Mitchell Santner bad u Tim Southee ki la thep mar mar mar kawei ka wiket .
Ka Maharashtra hi ka pynbiang ia ka ha ka jingbun .
Kam dei ka jingmut kaba sniew ha lade .
Ki doktor ki la pynpaw ba ka jingpang jong ka ka long kaba eh bha .
Ka jingkyrmen jong ki ka long kaba skhem ha ka Hima U Blei kum ka lad ban weng ia ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Ki thiah tang khyndiat mynmiet , .
Lah ban kdew ba ka Bangladesh ka la shah buh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh napdeng ki ri kiba bamsap ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah jong ka pyrthei kaba khuid kaba bud ryntih haduh san snem .
Khatduh khatwai u Chandrasekhar u ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki kam jong u hynrei ka iingbishar ka phah ia u sha phatok .
Hapoh ka national apprenticeship scheme palat 7 lak ngut ki samla kiba la pynrung kyrteng haduh mynta ka sngi .
Ngam kwah ba kan long kumta .
Ia ki jingshakri yn sa pynjlan sha baroh kiwei pat ki steshon metro shen , la ong ka jingpynbna .
Ka jinglong nongshong shnong ka mut aiu shisha ?
Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki pynkylla niam ha ka jingmut jong kane ka kyntien kaba mynta ? Batai . Ka jingpynbor ia ki briew ban kylla niam ka long kaba bakla .
U apostol Petros u pynshlur ia ngi : Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to pynlong ia ka jingkwah ia ka dud ba la khleh lang jong ka ktien , khnang ba lyngba jong ka phin nangroi sha ka jingpynim .
Kane ka long ha ka kyrdan pynkhreh .
Naduh kata ka por , ka la don ka jingsngewtynnat kaba jur ha ki mat jong ka thain Persia Gulf .
Ka long kaba bha ia phi ban tyrwa ia ngi ia ka jaka rieh , Semira . Khublei .
La pynbna ia ka Xiaomi Redmi 5 bad Redmi 5 Plus ha China .
Kumno u Moses u la pynroi ia ka jingieit ia U Jehobah ?
Ia kane ka jingkhynra la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u DSP ka Kalahandi Vigilance u Satyaban Mahananda .
Ka don ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan jong ka Kareena Kapoor Khan namar ba ka la ioh biang ia ka jingkyrkhu da u khun shynrang sa shisien .
Ki la phah saw ngut ki khun syiem ban iateh lok bad ki nongialam jait Turki , ha ki snem 597 , 599 , 614 bad 617 .
La buh saw tylli ki jaka thep vote na ka bynta ka jingthep vote .
Ka kmie jong ka ka Joyce Polycarp ka dei ka Malayali Catholic bad u kpa jong ka , u Anil Arora u dei u Punjabi uba wan na ka shnong Fazilka .
Ha Sweden , ki dieng beech kim ju san haduh katta katta kum ha Norway .
Nga tharai ba ka la long kaba bha .
U nongbishar jong ka Nabarangpur District and Session u Ashok Kumar Panda u la wan ban ïadonlang kum u Kongsan bad u la plie paidbah ïa kane ka prokram da kaba thung ïa uwei u dieng symbai .
Ka Jingpyrkhing Ha Jamia Library : Pynmih Sawei pat Ki Dur , Pynpaw Ki Pulit Kiba Pynpra Ia Ka CCTV Camera .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka GST Council , la pynmih ia ki jingpynbna , ki circular bad ki jingpynshai bapher bapher katkum ka ain GST .
Ka camera kaba shadien ka lah ban ring ia ki video 1080p .
La iohsngew ia u khynnah ba u pyrta na jngai .
Ki brush off ia ka jingpyrshang jong ngi ban poi sha ki da ka khubor babha jong ka Hima la ka long da ka jingphuh samrkhie kaba artatien ne da ka jingphuh samrkhie kaba lyngkot Im ngam sngewtynnad !
Kum kine ki briew kim dei ban shah .
Baroh 11 tylli ki kynhun ba la ai bor la thaw da ka sorkar .
Ka Jail advisory committee ka la rai ban nym ai parole ia kiba shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u nongialam ka RMP u TP Chandrasekharan .
Ki don ki director kiba phi thrang ban iatreilang ?
Kan don ka jingbuh kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha baroh ki zila parish bad ki panchayat samitis , u la ong .
Ia ka phlim ba pura lah ban peit hangne ​​.
U nongpyniaid skul jong ngi u dei u Balasaheb Thackeray .
Ka jingpeit ia ka por shongthait kum shi bynta jong kata ka jingai kan pynlong ia ngi ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba wanrah jingsngewbha ia U Nongai .
Kumno ngi lah ban pyrkhat ïa ka jingsngew jong kiwei ha ka balang ?
Hynrei ki kynhun pulit kim shym la lah ban kem ia ki nongtuh .
Ka jingialehkai kaba phra tylli kan long ha Abu Dhabi bad Dubai .
Ki pulit ka Uttarakhand ki la ong ba kitei ki jingkynnoh ki dei ki khubor lamler bad ki la kyntait ba katei ka jingjia ka la jia .
" Ka kyntien " " menaces " " la bat ban kynthup ia kine harum : "
Ngam tharai kumta namar ngi la wanrah ia ka na New York .
Ka enjin ka long kumjuh 373 . 3 cc unit hynrei da ka jingpynbeit DOHC kaba pyrshah ia ka jingpynbeit SOHC ha ka model ba mynshuwa .
Ka la hap ban ot noh ia baroh ar tylli ki mast jong ka .
Ka Fenner ka dei ka madan jong ka kriket klob jong ka skulbah Cambridge .
U Akshay Kumar u la buh ia ka poster jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Housefull 4 ha ka social media jongu.
Kane ka counseling kan kut ha ka 16tarik August 2020.
Ka jingjrong jong ka minaret ka long 23 meter bad ka long ka dur kaba don sawdong .
Ki la dawa ban pynphai biang kloi ia ka um dih sha ki jaka jong ki .
Ki khynnah shynrang , ym don kam ha ka miej bam .
Ka jinglehniam ka poi sha kaba kut .
U Isaak u kpa jong u u la ong ha u , “To wan hajan bad doh ïa nga ko khun jong nga .”
Hadien ba la ioh ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongphetwir u la bynrap ba ka sorkar kan sa wanrah ia ka NRC na ka bynta ka ri baroh kawei .
Im sngewbha shibun bad u .
Hynrei kam dei ban long tang ma ka .
Ha kane ka kynti ka la kham san hynrei ka dang bat ia kajuh ka jinglong khlem pop barim jong ka .
Ka jingai pisa jong ka Airtel jong ka plan 558 ka pynthikna ba ki nongpyndonkam kin kheit ïa ki jingmyntoi na ka jingai data kaba heh man ka sngi 3 . 0 GB ka jingtip ha ka shisngi .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha kane ka taiew .
Ki arngut ki pyrshang ban pyniap ialade , u khynnah shynrang u la iap .
Ka don ka tempi Ram ha Ayodhya .
Kham duna ka jingpang shkor ha ki khynnah .
Nga la buh pisa T. , 5 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
U la long ruh u dkhot ba trei shitom jong ka Seng Saians jong ka Aligarh ba la seng da u Sahep Syed Ahmad Khan .
Ia kane ka jingialang yn pynlong naduh ka 24 haduh ka 28 tarik u Lber .
Sir , uno uno u Myntri pla tyngka um lah khlem da long uba pynlut pisa ha kaba iadei bad ka pisa .
Ka jingshon ia ka phlim kan sdang mynta u bnai .
Nga la rai ban pynlut ia ka jingdon jingem jong nga baroh kawei na ka bynta ki baduk .
Katba kine kiei kiei ki dang sdang ban jia , la ong U Jisu , to rah ia lade bad to rah ia la ki khlieh sha jrong , namar ka jingpyllait im jong phi ka la jan . U Loukas 21 : 28 .
Ha ka por ba la buh baroh ar tylli ki team kim shym la lah ban thep kol .
Pyllait ia ka pisa kynmaw burom ia u Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee
Ka Lok Sabha ka la mynjur ruh ia ka ain ban pyniasoh ia ki ar tylli ki Union Territory ka Daman bad ka Diu , bad ka Dadra bad ka Nagar Haveli ban long kawei .
Kiba bun na ki kyrtong kiba la thep kyrteng ki dei ki nongkyrshan jong ka BJP bad kiba dang thymmai pura ha ka sain pyrthei .
U Shri Das u la bat kham mynshwa ia ka kam Secretary jong ka tnad sboh , ka tnad jong ka sorkar India .
Hynrei ym don dur ha ka garbhagriha .
Kumta heh , ka jingbam mynstep kan ym long kumjuh .
Ka Argentina ka ialehkai ha ka Group B ryngkat bad ka Colombia , Paraguay bad Qatar .
Ka blang ksiar kaba la kha khun khlem da kylli ruh , kan ym kha khun shuh .
Haba ngam shah ban kren ia la ka jong ka jingmut khlem jingtieng , nga kham sngewbha ban ym kren satia , u la bynrap .
U Kaleshwar , u blei ba la mane ha kane ka temple la shim ba u long kum ka dur jong u Blei Shiva .
Pyniap ia u Gauri Lankesh : Mukotduma pynjah burom ia u Rahul , ka Sonia , ka Yechury .
Kynsan kynsan lah ban pynmih ia ka lad kamai .
Ka America ka la leh aiu ha kito ki por ?
Ka Honda Graza 125 ka dei ka skuter kaba pawnam kaba la ai na ka brand ha ka kyrdan 125cc kaba rem dor .
Ym shym la don kano kano ka jingleh haduh mynta na ka tnad elekshon ne na ka bor synshar distrik .
Pyniadei bad ki , ia ka jingiathuhkhana bashisha shaphang ki arngut ki khun shynrang u Adam . Haba baroh arngut ki la ainguh , la pdiang ia ka na uwei na ki ym na uwei pat .
Nalor ka jinghikai met , kane ka jaka pule ka la long ruh ka atiar ban ai ia ki jinghikai ba nyngkong eh jong ka jinglong riewlum sha ki nongialam jong ka ri India ha ka lawei .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi palei .
Ki nongtrei surok kim shym la ioh bonus ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei ka spah snem jong ngi ka la shah ktah ha ka thma kham bun ban ia kiwei pat , ha ka jingpynjot bad ha ka jingduh ia ki jingim .
Ka kynhun ba kyrkieh jong ki doktor na ka hospital jong ka Gopeshwar ruh ka la don ryngkat bad ki jingpynbeit ia ki jingshakri ba kyrkieh .
U President Mukherjee kham mynshwa u la pan jingmut na ka liang ka ain halor kane ka ain ban pynsah ia ki board jong ki jylla na ka bynta jong ka eksamin rung doktor kaba iaryngkat na ka bynta mynta u snem .
" " " U Trai ki paid un pynlong ka jingkhawai na ka bynta ki jaitbynriew baroh " " " .
Ki rangïalehkai jong u Kohli ki dang thymmai hadien ba ki la jop ïa ka Kolkata Knight Riders .
" Ngin sa wad ia ka lad ban weng ia ki jingeh jong ki " " u la bynrap ."
U khniang jingpang um dei tang ka jingeh ha ka koit ka khiah , ka dei ka jingeh jong ki riew spah , ki kompeni bad ka jingsynshar khadar .
Ia ki jingpyrshah jong ka la kyntait ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongmihkhmat jong ka China ha N Korea u la iaroh ia kane ka jingleh kaba khraw '.
Ka jingstad jong u ia ka kam shna nar ka la pynlong ia u ban iasoh bad ka karkhana shna nar ha Calcutta ha kaba u la don katto katne por ha ka jingiadei bad u John Leyden .
U Asrar Ahmed uba la pyniaid ia ka jingialang jong ka panchayat u la ong ba ka jingleh talaq lai sien ha ka shisien leh ka long kaba bakla bad u la ong ba ka imlang sahlang ka la rai ban pynduh noh ia kane .
Dei ka Indian Banks Association kaba la buh ia ki paidbah ba trei bank ha ka jingeh ym ia ki sengbhalang ong u general secretary jong ka seng ki nongtrei bank baroh India u CH Venkatachalam .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka don ia ka Article 29 kaba ai ia ka hok ban pynneh pynsah ia ka ktien , ka jingthoh ne ka kolshor jong kano kano ka bynta jong ki nongshong shnong kiba shong basah ha ka jaka jong ka ri India ne kano kano ka bynta jong ka .
Ha kane ka sngi ki ophisar bad ki nongtrei jong ka Rashtrapati Bhavan bad kumjuh kiba ha iing ha sem jong u Dr Kalam ki la ai burom ruh ia u ha kane ka sngi .
Nga la leit sha ka jingpeit bniah jong ka naval shisien .
U Mohammed Siraj u nongialehkai fast bowling jong ka Team India u la duh noh ia la u kpa ha ka sngi Palei hadien ba u la pang shipor .
Ka ioh ka kot jong ka ri India kan kiew ha ka dor kaba palat 8 percent ryngkat bad ka jingpynmih kam kaba bun la iohi ha ki kam IT bad ki kam die marbam .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei jong ka thoh ka tar bad ka phlim India ka long kaba khraw .
Bad ka sorkar ka sngap jar .
Ha ka snem 1946 ka ri America ka la ai ia ka jinglaitluid jong ka Philippines .
Na kine 99 tylli ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air katba 54 tylli la pynïaid da ka IAF .
Ha ka por miet haba ka jingshai ka duna , kine ki thliew ki lah ban wanrah ia ki jingjia aksiden .
Ha khmat ka jingbitar kaba nang kiew hapdeng ki dkhot jong ka ka COSATU kam don lad shuh hynrei ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki bad ban rah ia ka sha ka kyrdan jong ka ri .
Ki nongrep ki sngewsih namar kane ka rai .
Hadien ba la pynshisha bha , la aiti ia ki slip jingkhein ba khatduh jong ki 10 959 ngut ki nongtrei sha ka tnad pla tyngka ban ioh jingbit .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Gangubai Kathiawadi ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong na ka kot jong u nongthoh Hussain Zaidi kaba kyrteng ‘ Mafia Queens of Mumbai’ .
Dang shen u Mulakkal u la iehnoh ia la ka kam synshar kum u Bishop jong ka Jalandhar diocese jong ka balang Mishoneri U Jisu .
U nongaiktien u la ong ba la dep ban register ia kiba bun ki mukotduma jong ka jinglute , jinglute bad jingtuh pyrshah ia ki nongshah kem ha Delhi bad Ghaziabad .
Singapore : 3 ngut ki nong India napdeng ki 42 ngut kiba ioh pang Coronavirus
Oh , ka long kaba shyrkhei bad ki don beit ki briew kiba ia kren .
Ngi tip ba ngin sa ioh ia ka jingthmu jong ngi .
U Desai u la thoh ar tylli ki kot , Ka Jingpynrung ia ka Hadth : Ka Jingpynrung kyllum ia ka Hadth bad ki jingstad jong ka bad Ki Jingpynrung ia ka Khaii pateng jong ka niam Islam .
Kyntait ka Russia ia ka jingkhot jong ka US ban weng noh ia ka jingiadei bad ka N Korea
Haduh mynta ki don 10ngut ki nong India kiba la iap ha kaba 8ngut na kitei ki dei na Karnataka .
Ngan hap ban leh ia ka da kaba pynlut por shuh shuh ha ka kti jong nga , la ong ka Alia .
Boolean XOR la ​​batai tang na ka bynta ki jingkhein ba pura .
Ka jingai dor kaba skhem ka treikam tang na ka bynta 3 sngi .
Ka la lum ia ki dieng sandal na ki nongrep bapher bapher ha kylleng ka Karnataka bad Telangana .
U Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat bad u myntri rangbah ka Tamil Nadu, u J
Kaei kaba jia haba ngi sangeh ban bam ?
Hato ka jingbam jong ngi ka duna ia ki protein kiba donkam ?
Ka jinglong kaba kum kata khlem artatien ka don ha ka ri Soviet bad ha kiba bun kiwei pat ki ri .
Ka jingduhnong ka long 6 lak tyngka .
Ha ki por pdeng , ka balang Khristan ka beh noh ia ki briew kiba pyrshang ban pyniap ialade bad ia kiba iap da kaba pyniap ialade la tep shabar jong ki jingtep ba la pynkyntang .
U Patil ruh u la kyntait ia kano kano ka jingiakren sain pyrthei hapdeng jong u bad u Ajit Pawar .
Bad ngi kren ia baroh .
Kumta, nga lah ban don katto katne ka jinglong kaba bha ha kaba ha kane ka liang.
U Trump u la ong ba un sa leit sha Florida shen .
" Ka MP ka BJP ka Pragya Thakur ka la kdew biang ia u nongpyniap jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u " " deshbhakt " " , ha kane ka kynti ha ka jingiatai nia ha Lok Sabha kaba la pynmih ia ka jingiakhih jong ki dkhot ka liang pyrshah ."
U Salim u pyniap ia u Javed shwa ba un shah siat bad pyniap ialade .
Ka phlim Udta Punjab kaba la pawnam bha mynta ka sngi ha ki jaka pyni phlim ha kylleng ka nongbah hapdeng ka jingpahara kaba jur bha .
Sam ia ka WiFi lyngba ka QR code
Ha kani ka sngi da emlang u montri rangbah ka Goa u Laxmikant Parsekar wa u montri ka sorkar pdeng ka tnat AYUSH u Shripad Naik .
U la ong ba hapoh 100 kynta hadien ba la jia ka jingshah thombor ha Pulwama ki bor pahara ki la pyniap ia uwei na kiba donkti .
Kumta haba phi pyrkhat ia kaei kaba jia ha ka Twitch , ngam kwah ba phin pyrkhat ia ki million ki jingpynbna ba im jong ki jingialehkai video .
" Kumta ngam lah ban leh ia kata ," " u la ong . "
Ngam shym la hap ban kit ia ka bai sumar .
Ka Italy ka pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban iatreilang bad ka Punjab ha ka rep ka riang , ki jaka ba iatreilang .
Kawei ka kynthei kaba sngap jar kaba sah ha kawei ka jaka nongkyndong ha Venezuela ka la don uwei u khun , bad ka la pun khun sa uwei pat .
Kumno kan batai mano ba la ai ia kane ka jingai kaba khraw ?
Ka bus ka iaid ha ka surok sor bad ka don ka jingshai jong ki dieng ha ka jingkhang jong ka .
Lada ki leh kumta kan long kaba itynnad shisha .
Ai ia ka da kaba rit , da kaba stad , ba ym don mano mano ruh ban sngew ba phi leh ia kata .
La sdang ia ka jingialang ha kata ka por .
Nangta ha u snem 1991 u nongbishar Shahabuddin Ahmed u la pyndam noh ia kane ka kyndon kaba iaid pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka jingïalap elekshon da baroh ki seng saiñpyrthei ka nang kiew stet katba u President ka Congress u Rahul Gandhi u la pynlong ïa ki jingïalang ha kane ka jylla .
Dawa map ka BJP na ka Sonia , Rahul halor ka ‘ ' pynjah burom ia ki Hindu ' ' .
Nalor kata la ai khublei ruh ia lai tylli ki longiing martyr ha kane ka sngi .
La ujor FIR sha thanat Punhana .
Lyngba ka Gazette Plan 1190 la pynheh ia ka Shah Alam sha ka 293 km2 .
Ki Jat ki pynsangeh noh ia ka jingpynkhih quota haduh ka 3 tarik u Risaw
Ka la ong ba ha ka por ban wan ka ICMR ka thmu ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka sero ha ka kyrdan pan India kum ka jingbuddien ia ka jingwad bniah kaba la dep .
Lym kumta la lehbein ia ka bad ki la leh ia kaei kaba ki sngew ba ka long kaba bha tam .
Ka jingthoh ka paw tang ha kawei ka liang .
Ngan ialam biang ia phi sha uta u lain jong ka jingkylla .
Ka ophis jong u Myntri Rangbahduh kam shym la pynmih kano kano ka jubab .
Ha Uttar Pradesh baroh arliang ka BSP bad ka Samajwadi Party kaba synshar ki long kiba khlain bha .
Ki doktor kin aiti ia ka kaiphod ba khatduh sha u DMO hadien ka jingialang jong ka medical board .
Ka ri America kam shym la kam ia kata ka jingshah thombor .
Ki apps jong ka Jios ki long kiba laitluid ryngkat bad ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime bad ki nongpyndonkam ki lah ban ïoh mad ïa baroh ki jingdon ha kine ki apps khlem jingsiew .
Katto katne na ki nongpang bad ki nongap ki la mareh shabar namar ka jingtieng ia ka jingtei .
Ki Andaman bad Nicobar ki long ka kynhun kaba don baroh 572 tylli ki dulir , ki dulir rit bad ki mawsiang kiba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal .
Bun ki samla ki la mynsaw na ki pellet .
Ka Sara Ali Khan ka la kren shaphang ka jingsngewtynnad jong ka ia ka Kareena ha kiba bun ki jingiakren .
Ha u bnai December 1892 u Vivekananda u la leit sha Madras bad haba u Alasinga bad ki paralok jong u ki la iakynduh ia u mar kumta hi ki la sngew ba u Vivekananda u dei u kyrtong uba biang tam ban mihkhmat ia ka ri India ha Parliament .
U Director jong ka tnad sumar hapoh ka met bad ki jingpang sniehdoh ha ka jaka sumar King Hussein .
Ka Weston ka dei ka khun jong ki nongthoh .
Ka mang tyngka na ka bynta kane ka prokram ka long kumba 2 klur tyngka .
Mynta ka dang trei ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood kaba kyrteng ka Gold .
Ka Deepika Padukone bad u Salman Khan ki dei ki aktor ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Kiwei pat ki long ka Alka Lamba , ka Bhawna Gaur , ka Sarita Singh bad ka Parmila Tokas .
Ki ju ialehkai teng teng na ka bynta ki club ba la pynlong na ka bynta ki jaitbynriew rong saw .
Ka jingdon bad ka jingthmu ki long ki bor ba pynlong ia ka jingtrei jong u Jolly .
" La batai ia u Roswell kum " " ka jingong UFO kaba pawnam tam ha ka pyrthei , kaba la wad bniah bha bad kaba la pynrem bha . "
Ka Bangladesh ka la jop ia ka test series 10 da kaba iakhaid kawei ka jingiakhun .
Ia ka bamsap ym lah ban pynduh pyndam noh shi syndon .
Haba la kylli ia ka Catherine kaba don arngut ki khun kaei ka jingai jingmut kaba iarap shibun ia ka , ka la kdew mardor ia ka Deuteronomi 6 : 7 .
Ki long ki dak jingmaham ba kloi jong ngi .
U briew uba iaid sha shiliang surok ha ka lyngkhot lyngkhai kaba rong saw bad kaba la pynitynnad lieh ha kawei ka nongbah .
Ha kum kine ki jinglong phi lah ban leh aiu hynrei ban rep ia ka jingbym sngewthuh jingmut kaba pura ia ki jinglong baroh ?
Ym jngai , hapoh ka ophis jong u Sauniere , u Leittenant Collet u la wan phai biang sha ka Louvre bad u la shongthait halor kawei ka kor pynsawa ba la buh ha ka miej bah jong u nongsumar .
Ka India ka la iehnoh shadien ia kawei pa kawei ka ri ha kaba iadei bad ka jingai jingmyntoi na ka jingbei tyngka .
Ki long kumba ki long ki nongiarap jong ki Patriark .
U la long u paralok bad u nongiatreilang jong u Franz Kafka .
Ym don ba kren ia nga shaphang kata , u la ong .
Na ka bynta jong ngi , ka thain shatei lammihngi kam dei ka jaka ban thew da ki jingthew vote .
U don bynta ha kane ruh .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien WMV bunsien ka thew tang ia ka rukom pyni dur jong ka Microsoft .
U shipai u la hap na ka rel , u la iap .
U la pynmih ruh ia ka Jadu kawei pat ka kot khubor Urdu ba mih bnai ryngkat bad u Khwaja Adel ha u snem 1924 .
Wat u syiem Babilon uba donbor ruh u la shah pynbor ban sngewthuh ba ha kaba kut Uba ha khlieh tam eh u long U Nongsynshar ha ka hima u khun bynriew .
Ka shnong ka long ka pdeng na ka bynta ki shnong baroh kiba don hajan .
U President u Ramnath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka Congress u Rahul Gandhi bad u nongialam ka liang pyrshah ka jylla u B . S .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka dam ka long ka bording na ka um ryngkat bad katto katne ka jingpynlang um ha ki jaka ba marjan .
