Ia kane ka skhim la sdang ha baroh ki shnong .
Ki donkam ban bthei kloi !
Sdang ka Telugu Titans ka Pro Kabaddi season 5 ka jingjop da 32 27 pyrshah ïa ka Tamil Thalaivas
Ka la ïadei bad ki sobjek bapher bapher kynthup ïa ka jingstad bneng , ka jingstad jingtip , ka jingkheiñ , ka jingstad saiñ hima sima , ka akor ka burom , ka metaphysics , ka ontology , ka logic , ka biology , ka jingkren bad ka jingitynnad .
Kumba phi kynmaw , ka Cindy Gallop ka la ong ba ki shynrang kim tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingleh ieit bad ka jingleh porn .
Ka SSA ka ai ia ka sut kaba 8 . 5 na ka shispah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba nalor ban shim ïa ki kam kum ka um , ka bor ding bad ki surok , ka jingpynkylla ïa ka imlang sahlang ka dei ruh ka kamram jong ka Sorkar .
Katto katne ki kolej ki la pyntbit ia ki nonghikai jong ka ban shim ia ki jinghikai online .
Nga kwah ia baroh ki unit ha steshon . Ngi shim ia ki ha ka nongbah .
Pyrshang ia ki dawai ha iing ban pynduna ia ka jingsma bad jingpang khriat
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , u chairman jong ka board pdeng jong ka jingpynshisha ia ki phlim u Prasoon Joshi bad ki myntri ka synjuk ka Smriti Irani bad u Prakash Javadekar .
Ha ki postcard nga la dro ia ki dur jong ki mrad bad ki briew bad nga la kynthup ia ka jingiathuhkhana ne ka jingjia ha kaba iadei bad ka mariang .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ka rukom sam ïa ki tiar Covid khlem jingsiew sha ki 50000 ngut ki nongpang Covid ha ki ïing ki sem bad ha ki Hospital kan sdang hadien ar sngi .
Da kaba pule ia ka Baibl man ka por ngi lah ban ioh ia ka jingpynskhem ba U Blei U sumar ia ngi shimet shimet .
Ia kine ki jaka la phiah ha ki katto katne ki fault block , ki sla jong ki ki kham jrong katto katne meter ban ia ka jaka shlei um kaba don hajan .
Ka dei ban don ka jingsngew shngain hapdeng ki briew .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u Ramesh Joshi u la kynnoh ba lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la lute ia ka pla pisa jongu kaba don T.5, 000 , ka identity card , ka ATM card bad ka mobile phone .
Ka awning ba la pyndonkam da ka hotel ka long kaba saw rong .
Ka jingpynbna kynsan kynsan ka lah ban pynlong ia ka jingbun ki briew ha ka web .
Ka surok bah jong ka Preet Vihar ka pyndap ia kiba bun ki bank bad ki jait jingdeng ba pawnam .
Ka la thoh ruh katto katne ki jingrwai .
Kane ka mut ka jingwanphai biang sha ki sngi upazila ryngkat bad ka jingktah kaba donkam jong ka ha ka jingpyniaid ia ka lyngkha .
Ngim lah ban shah ban duh por .
U shim noh ia ka jingpyrkhat na u Gandhi bad u pynthikna ba ki jingiakren kin iai bteng ban long pdeng ha kylleng ka BJP .
Kane ka long kaba shai bha ha ka jingshem jong ngi hi ha kaba pynrung ia u Bt Cotton ha India ha kaba ki jingmyntoi ki long kiba khraw .
Ym don ba ieng ban kren .
Ka jingkyntait jong ki skulbah ia ka jinglaitluid ban pyrkhat bad ia ka mynsiem jong ka jinglaitluid ha ka pule puthi ka mut ba ka jaitbynriew ka don ha ka jingkyntait ia ka riti dustur .
Ym don jingkylli , u nongpyniap briew u la pyrkhat .
