Ngi kwah ban pyni ia ka liang kaba dei jong ka jingiathuhkhana .
U R Ashwin u la shah jied kum u nongïalehkai kriket jong ka ICC , katba u Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka ICC ODI Team .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , lyngba ka blog , ha ka Sngi U Blei u la ai jingmut ïa phra tylli ki jingmut ha ka kam khaii kiba lah ban long kiba myntoi shibun na ka bynta ka ri India .
La kurup lai tylli ki suloi AK na ka jaka ba jia katei ka jingiakynduh .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam paw ba ka sngewkhia than ia kane .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh jong ka sorkar thymmai ban thoh lut ia ki ram jong ki nongrep , la ong ka kot khubor Marathi .
Mynta ka kynti ban kdew ia kane ngi la ai ia ka khusnam sha uwei u samla myllung na Assam .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Bengali , Arabic , Hindi , Phareng bad kynthup ia ki katto katne tylli ki ktien pyrthei .
Ka jinglong kyllum : Ka kynthup ia ki phang bapher bapher .
Ha ka snem 1893 ka kynhun jong ka ri Wales ka la ioh ia ka jingjop kaba kloi ha ka jingiakop ialehkai jong ki ri ha la iing .
Ia kane ka graph G , ha ka nongrim lah ban batai thikna kum ka pair V , E , ha kaba u V u long kum mynshuwa , saw tylli ki node .
Ka skul ka la shah thang ha ka jingpluh .
Nga la peit shapoh ia kane ka jingjia baroh kawei bad nga la sngewthuh ia kaei kaba nga kwah ban leh ha ka jingshisha , bad be u dei u nonghikai ha khmat ka kamra .
Kerala : U CM Pinarayi Vijayan u la bthah ïa ki nongleit jingleit kiba poi sha Sabarimala ba kin long kiba husiar bha haba ki ïaid kjat sha katei ka jaka mane blei ha lum .
Ka kynthup ïa u Myntri Rangbah barim ka ri u Manmohan Singh , ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri , u Harsimrat Kaur Badal u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh , ki MP bad ki MLA na Punjab nalor kiwei pat ki la ïathuh .
Kumno ngan lah ban pyllait ia kane ka lad ?
U nongpyniaid ia ka system jong ngi u la pynsangeh ia kane ka jingtreikam .
Ia ki jingsiew lah ban siew da ka pisa ne lyngba ka jingai pisa na ka bank .
Kane ka jaka ka dei kaba la tip ruh na ka bynta ka Chaat Bazaar .
Ka jingmut kaba kloi Ioh ia ki jingai IPL kiba bha tam
Ka Baibl ka ong tang ba katto katne por hadien , ne ha kaba kut jong ki sngi u Nehemaiah u la pan shuti na u syiem ban leit phai noh sha Jerusalem .
Ka niam ka long ka jingsawa jong u jingthaw ba la pynshitom bein , ka jingsngew jong ka pyrthei kaba khlem dohnud bad ka mynsiem jong ki jinglong bym don mynsiem .
Bad ka iaid katkum kata .
Ka tnad pynroi pyrthei India
Ka eriong kaba jur bad ka jingbthei ka la pynlong ia ki iing ban twa , ki dieng ki la shah pynpra bad ki jingpyniasoh bording ki la tyrkhong .
La iaroh ia ki nongrep shlur jong u Bardoli ha man la ki jaka .
Kumno ki la ioh jingkyrkhu na ka bynta ka jingkohnguh jong ki ?
Ka Tirunelveli Medical College , Veterinary College and Research Institution bad ka Government College of Engineering , Tirunelveli ki dei ki Professional College kiba la pyniaid da ka sorkar Tamil Nadu .
Ki la kynnoh ia ki ba ki dei ki nongpyntip ia ki Pulit .
Mynta , ka la kiew sha palat 9, 000 tylli ki test ha ka shi million ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ia ka tarik ba kane kan jia ym pat pynbna .
Ka dor : Rs 125 . Ki sla : 88
" U khun jong u Irrfan , u Babil ruh u la shim ha Instagram bad u la buh ia ka khana , da kaba thoh , u la sngewnguh shibun eh ia ki jingsngewlem kiba wan na kylleng ka pyrthei . "
Ka jingkren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang ka long . . .
Ka don ka jingiadei kaba rit hapdeng jong ki .
Kaba ar , lada ka sorkar ka pyrkhat ba ka jingpynpoi kham bun ki bor kan iarap ia ka ban mih na kum kane ka jingeh , ka long kaba bakla .
Da ki spah ngut ki la wan ban ujor shaphang ki jingpang jong ki .
U Myntri Rangbahduh u la jer kyrteng ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynkhlain bad pynthymmai shuh shuh ia ki shipai iada ri jong ka ri India .
Naduh kane ka por yn sa khot ia u Richard Neville kum u Salisbury .
Ki dieng bad ki tnad ki la hap ha ki surok ha ki Sector 8 , 15 , 18 bad 38 namar ka jingjur jong ka lyer kaba la pynthut ia ka leit ka wan .
Ka jingphohsniew jong u Mahatma Gandhi ia ka ri India
Ka khun jong u nongialam barim ka BJP u Gopinath Munde bad ka Pankaja Munde kaba iakhun na ka Beed ka Parli ka la shah rem ha u nongialam ka NCP bad u para jong ka u Dhananjay Munde .
U editor u don ki jingialang bad katto katne ki kynhun bapher bapher .
Ka Kaun Banega Crorepati ka dei ka show kaba pawnam bha ha ka ktien Hindi kaba la pynlong da u khlur jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan .
Ki la don hapoh ka jingsumar na ki jingpang bapher bapher .
Ka jingiaseng Islam jong ki nong Iraq
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingiateh halor ka jingiada ia ka imlang sahlang hapdeng ka India bad ka Japan kan treikam naduh ka 1 tarik u Lber 2016 .
Man la u snem kane ka tamasa phlim pyrthei ka ju long ha Panaji , Goa bad mynta u snem kane ka tamasa kan sdang ha ka 22 tarik u Nailur .
Ki khmat jong u ki iaid kai da ka jingsngewkhia sawdong ka dukan .
Katba nga dang jan thiah lyngngai , ka sur kan pynkynjah ia nga , ka kren shaphang ki jaka tep bad ka jingiap .
U la seng ia ki katto katne ki jaka bam kiba la pynkylla dur bha ia ka ri kum ka Masala Library , ka Farzi Caf , ka Made in Punjab bad ka Pa Pa Ya , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka terminal kaba don ha ka dur ka la shah pynjot ha ka ding ha u snem 1907 bad la tei pat ia ka .
La pynkhreh ia u da u khaw ba la khleh lang , uba la tip ruh kum u dalia .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur ban soi bad pynskhem ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Croatia halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Road bad pynlong ia ka jingiakhih .
Ha ka sngi kaba nyngkong la ai ia ka dawai kaba nyngkong ia ka Nagaratna kaba dei ka nongtrei ba ha khmat eh jong ka Victoria Hospital ha Bengaluru .
Battleground Karnataka : Kaei ka Congress ' ' ka rukom pynroi jong ka Karnataka ' .
Ka N97 ka paw ba ka shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da ka camera kaba 5 megapiksel katba ka iPhone 3G pat ka don tang ia ka lens kaba 2 megapiksel .
Ka CAB ka dei kawei pat ka jingma kum ka NRC ban pynlong ia ki nongshong shnong kiba long ain kum ki nongphetwir : Mamata
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu , ki myntri bad ki kynhun ki nongialam ki la ai burom ia utei u nongialam uba la khlad noh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba dang kiew stet bha .
U Mirza u la shah thung kum u Lat jong ka East Bengal ha ka 30 tarik u Naiwieng 1954 hadien ba la pynduh noh ia ka kynhun myntri jong ka United Front bad la pynjari ia ka jingsynshar jong u Lat ka jylla ha katei ka jylla .
Sdang pakhang ki nongrep ia ki lynti rel
U nongpynmih phlim Bollywood u Boney Kapoor bad u tnga jong ka aktor ba la khlad noh ka Sridevi kin sa pynmih ia ka phlim lane ka phlim kaba iadei bad ka tnga jong u .
Kum kawei na ki seng pyrshah jong ka ri India , ka Congress ka donkam ban kylli ia lade : Balei ka jingmut jingpyrkhat Emergency ka dang sah ?
Ha ka histori baroh kawei , ki don ki jingjia kiba ym lah ban khein jong kum kine ki jingjia .
Ka kham jia ha ri India .
Hapdeng jong u snem 2017 la pyniasoh lang ia ka jingpyniaid jong ka BBC Asian Network bad ka BBC Radio 1Xtra .
Ka tnad khlaw ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynneh pynsah ia ki Khla bad ki jaka shong jaka sah jong ki ha Tamil Nadu .
U Wade u la thaw ia ki jingthoh ba thymmai shaphang ka jingim jong ki ha ka Wikipedia ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki rit paid ha ka STEM .
Kumba 614 klur la ioh kum ka jingnoh synniang , na kine 329 klur la pyndonkam ban siew ia ki nongioh jingmyntoi .
Ha ka jingkren jong u u la ong ba kawei na kiei kiei kiba kongsan halor kane ka policy ka long ba ka dawa ia u briew shimet ban nang kumno ban nang .
La lap ia ka met jong u shynrang ha ka thliew um
Kan don ka drama bad jingiakren kaba bun shaphang kine baroh , hynrei nga sngew ba ka dei ka sienjam kaba dei .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingitynnad bad ka rukom jong ki spah snem ba mynshuwa ka lah ban nang duna , hynrei ki briew ki dang wan sha ki tyllong um ba rkhiang jong ka mariang na ka bynta ban pynjahthait bad ban koit jingkhiah .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik .
U long kumjuh bad u dak alpha jong ka Grik Hyndai , na uba u mih .
Wat ki ophis sorkar pdeng , ki bank , ki post office , ki skul bad ki kolej baroh ki khang lut .
Na ka bynta ka lympung 2022 ka Australia , America , Qatar , Japan bad South Korea kin iakhun .
Don kiba kham rit ban ia u sohjew , katba kiwei pat ki heh kham jrong ban ia u briew .
To ong , U Allah u la kren ia ka jingshisha . kumta bud ia ka jingngeit u Abraham u Hanif bad um shym la long uwei na ki nongmane blei .
Ka jingduhnong na ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban khmih lynti .
La pyntreikam ia ka GST ha u snem 2017 bad ka la shim ia kiba bun ki khajna bym dei .
Ka seng ka la pynbna ia ka rai jong ka ban iakhun ia baroh 230 tylli ki seat ha Madhya Pradesh .
Ka India , Australia ki kynhun kiba kham itynnad ha ka Womens T20 World Cup : Brett Lee .
Katto katne tylli ki dieng ha katei ka jaka ki la shah pynpra noh namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur .
Ka jingkyrduh ka la sdang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China ha ka snem 1875 , kaba la pynlong ia ki jingthung ban duh ha ki snem kiba hadien .
Ka Regeneron bad ka Eli Lilly baroh arngut ki la aplai sha ka tnad pynïaid bam bad dawai jong ka US na ka bynta ka jingbit ban pyndonkam kyrkieh ïa ki dawai pynïap khniang jong ki .
Hato ka jingpynhiar ia ka dor khajna kamai shimet kan iarap ?
CAB : Ki jingiakhih ki la mih ha Assam
KA jingong Ka pisa ka long ka tynrai jong ki jingsniew baroh la ju pynshong nongrim ha ka Baibl .
U dei u jaitbynriew uba iatylli , la ong uwei .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingpynbor na ka bynta ka skulbah ki long ka jingwad bniah , ka jingpynroi , bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Dei na kata ka daw ba ki ieit ia ka .
Ka um ka dei ka jingdonkam jong baroh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim yn shna da u Yuvan Shankar Raja .
Ka don beit ka jingjied .
Katba la pynjari curfew ha ki jaka ba shah ktah hapoh bad sawdong ka DJ Halli bad u KG Halli .
Ka list harum ka kynthup ia ka kyrteng jong ki bad ka kyrteng jong ki .
U riewstad Immanuel Kant u la thaw ia kawei ka jingmut kaba donbor bha shaphang ka ain .
U Jon u la pynrung ia ka kumne : .
Ka jingiateh na ka bynta kine ki 83 tylli ki LCA Tejas Mark1A ka dang sahkut hapdeng ka IAF bad ka HAL .
Ki briew ki kwah ba ngan long uba eh ha ka madan .
To isynei ia nga Ah Trai . namar nga la tlot : Ah Trai to pynkoit ia nga . namar ki shyieng jong nga ki la shah pynshitom .
Ka NASA ka la lap ia ki 715 tylli ki planet ba thymmai.
Hynrei u Madavi u la don ka jingkyrmen ia ka jingwan phai jong u bad u la ong , ‘ Lada um wan mynta ka sngi un wan la kumno kumno lashai .
Ka jingkhluit kaba heh tam ka long 100 percent bad kaba rit eh ka long 53 percent .
Katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la dawa ban pynphai biang ia u Siddaramaiah uba khlain bor jong ka Congress kum u myntri rangbah ka jylla .
14 lak ha ka jinglum haduh mynta .
Ka kynhun ki rat ki la iaid kai . . . haba u hati sexy u la iaid lyngba . . .
Ka la ak ha ki jingpynwandur jong u ha ka radio ha ka lyer , bad ka la don ka bynta kaba man ka por pyrshah ia u Welles ha ka phlim kaba pawnam kum ka Margo Lane .
ka sniang kaba ieng ha ka lyngkha .
Ia kane ka shithi ba la thoh da u Nehru ha ka jingtieng la aiti da u nongkit khubor jong ka ri India ha kata ka por ha US u BK Nehru sha u Kennedy ha ka 19 tarik u Nailur .
Ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor bad ka jingdon jong ka China .
Ia kane ka pisa lah ban pynkylla shaneng lada donkam ha ki por ban wan .
U kpa jong u u dei u dkhot ba pawkhmat jong ka Brahmo Samaj bad u la trei kum u Deputy Magistrate bad u Assistant Commissioner ha Faridpur , Bardhaman bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka jingdonkam ka long ban nang ban peit ïa kiei kiei ha ka rukom kaba U Jehobah u peit ïa ki .
Ngi la buh order ha kaba sdang na ka bynta 100 tylli ki jain masi na ka bynta ki khun masi .
Ka jingleh , ka leh , ka leh ia ka .
Leo : Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jingeh baroh da kaba jop .
Ka jingshim jaka na ka bynta ka jingpynbha ia ka sor Kozhikode ruh yn shim khia bha .
Baroh ha ka kyrteng jong ka niam .
Ki jingjia jong ka jingleh pynjot na ka liang ki kynthei kumba la kdew haneng , ki i kumba ki dei ki jingjia kiba kyrpang .
Kham mynshwa ka India ka la iakhun tyngeh da ka jingai khublei ia ka century jong u Cheteshwar Pujaras hynrei ka la shah pynhap noh tang 250 ron .
Kaei ka jingktah ha Pakistan ?
Ka Gurbani ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingsngew jong ka ri India .
Ia u la buh ha khmat da ka O va la CGT ?
Ngan sa iohsngew ia ka lada kim shah sumar bha .
Kumjuh ruh u Khristan u pynmih kum u soh , ym da kaba donkam eh ia ki synran kiba thymmai , hynrei ia u symbai thymmai jong ka Hima . Kumno lah ban batai ia u soh jong ka Hima ?
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Tata Tiago kaba nyngkong eh
Ia kane la leh da ka thong ban pynsuk ia ka jingpule na ka bynta ki khynnah bad ban pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka kanji ha ki kot bad ki kot khubor .
Katto katne ki jingthoh kiba hadien ruh ki pyni ia u kum ka jingwan long briew jong u Shiva .
Ka ïingbishar ba kyrpang , kaba la thaw katkum ka aiñ jong ki kompeni , ha Bengaluru ka la bthah ban pynmih ïa ki hukum kem pyrshah ïa ka Mallya bad 18 ngut kiwei pat , ong ka kot khubor jong ka ïingbishar .
U HS Brahma u la shongthait noh ha ka sngi Saitjain hadien ba u la pyndep ia ka samoi treikam jong u .
" " " Ka jingmih kan long kaba shyrkhei " " " " " " " " La ong u Bonino .
" Ia kine ruh dei ban khang ." " "
Ki briew kim lah ban shongthait wat tang shi minit ruh .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Balwinder Singh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba la shah kynnoh hapoh ki Section bapher bapher jong ka IPC .
Ka kyrteng jong u ka dei ka Chris Farina .
Da kaba ïasnohkti lang ban ïakhun pyrshah ïa ki jaboh plastic , ka Bangla Sahib Gurudwara ka la khang ban pyndonkam ïa baroh ki jait tiar plastic hapoh kane ka shrine complex .
Ki ioh ia ka dawai kaba pyniap briew kaba ki khot ka lipophilic alkaloid na kaba bam ia ka jingbam kaba don bih ha ki khlaw slap .
U Chouhan u la pyntip ba kumba 4, 400 klur tyngka ki jingdawa insurance jong palat 20 lak ngut ki nongrep la pynbeit lyngba ka skhim insurance jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka ri baroh kawei ka la ap da ka jingsawa kaba jem .
Ka Kashmir ka la don bad ka India , ka Kashmir ka don bad ka India bad ka Kashmir kan iai neh bad ka India junom , u la ong .
U tnga jong ka u Leelaram bad lai ngut ki khun namar ba ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India la ai jingbit ban wan phai hynrei la kyntait ia ka .
Nangta la pyndep ia ka sla ha kaba kut da ka jingsait lime kaba jem .
U PM Modi u la ioh ia ka khusnam kum u nongap kol ha ka pyrthei na ka Bill bad Melinda Gates Foundation .
Ka kompeni ka don ka jingkiew kaba bha ha kane ka snem .
21 run na ka over !
" Hynrei naduh u snem 2009 , ka jingdon ka la hiar sha kumba 550 ngut shisnem " " u la ong ha ka iing dorbar " .
Ka dei ka nongshong shnong ha UK bad ka dei ka dkhot kaba trei shitom jong ka seng Labour .
Hato kata kan long kaba bha ?
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia ngi kiba pdiang bad kiba thrang ban tip ia kaei kaba U Jehobah u hikai ia ngi ?
Dei ban ithuh ruh ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia bad pynshitom .
Hadien katba nangroi ka longiing longsem briew , ka jingdonkam ia ki kyndon synshar ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshong suk hapoh kane ka jingpynbeit ruh ka la nangroi .
Kumta kawei pat ka bynta jong ki polisi jong nga phi dei ban iohi ki long ka jingsdang ia ka ri India , ka jingieng ia ka ri India , ka jingtreikam ha ka kad lieng duriaw , ka jingtreikam ha ka kad lieng , ka jingpynheh ia ki lynti rel , ka jingpynbha ia ki jaka ieng rel .
Kane ka album ka kynthup ia ki katto katne ki jingrwai ba la ai kyrpang kiba dei ka jingpynkylla thymmai ia ki katto katne ki jingrwai na ka album ba mynshuwa jong ki Megh Mallar .
Ka jingiadei jong u bad ka kynhun shipai jong u syiem Gajapati ka Orissa ka la wanrah ia u ia ki jingshem bapher bapher .
Ki dei ban kiar na kaba artatien , kaba khlem rai , kaba khlem skhem ha ki lynti jong ki baroh . Kim dei ban pynsyrwa kai ia ka jingtrei shitom jong ki ha ki kam ki bym don soh .
Ka jingiateh kam shym la mynjur bad u la bteng ban niah kali na ka bynta ka A1 Team India .
Bad kane ka treikam shisha ban pynbeit ia kawei pat ka jingpyniasoh kaba arsien .
U Florentino bad ka Fermina ki iaieit ha ka por samla jong ki .
Pynbeit ia ka jain kti
" " " Ha India , ka jingbun briew ka pynthut ia ka jinglong ryntih jong ka ioh ka kot , ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ki marpoh khyndew . "
Ia ki surok bah la pynitynnad da ki lama ri .
Ka kmie jong nga kaba na Cuba kaba nga dang shu pynithuh lyngkot ia phi ha kata ka jingthoh lyngkot jong ki dak , ka la wan sha ri America shihajar snem mynshuwa .
Kumjuh ruh ki nongshong shnong jong ka shnong Mokhra , Madina bad Bahu ki la pyllait im ia kawei ka karkhana shna dawai na ka jingshah thang .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ruh ha ka kuna kaba T. 50 hajar .
Ha kano kano ka por , ngan long u nongbishar uba tbit haduh katta katta .
Ka phlim mynta ka la pynkhreh ban pynmih ha ki jaka peit phlim .
U Mahatma Gandhi u la ong ba ka Pyrthei ka pynbiang ia kaba biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong uwei pa uwei u briew , hynrei ym ia ka jingkwah brai jong uwei pa uwei u briew .
Kumta katba nga dang im , ngan buh kor ia ka jingkyrmen ban shah khein hapdeng kito ki bym iap satia . Ioannis 11: 26.
Ka jingai jingiarap kaba 325 , 410 shi snem na ka bynta kawei pa kawei ka crche .
Ka jingpynkylla ia ka ' Meghaduta ' ha kajuh ka por ka la pynlong ia u ban pawnam bad ka rukom thoh prose jong ka ' Bibeki ' ka la long ka nuksa ia ki editor bad ki nongthoh essay ban bud .
Mynta ka jinglong ka la kham bha shibun .
Ka la long ka jingjia kaba phylla hynrei ka la long kaba shyrkhei shibun .
U Balaki Shah bad u Shah Jiwan ki la shah pynrem da ka shipai ha ka snem 1792 .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim jong ka dei ka Madhuri Dixit, ka Sonakshi Sinha, ka Alia Bhatt, u Varun Dhawan, u Aditya Roy Kapur, u Sanjay Dutt bad u Kunal Khemu.
Ka dei baroh ka bor kaba don hapoh jong ka system .
Kumta , ki lah ban ioh couple ruh bad uwei u lah ban ioh ia ka jingsawa kaba kham heh .
Ha kawei ka kot khubor naduh ka 14 tarik u Lber .
958 tylli ki COVID Hospital ba kyrpang kiba don 1 , 67 883 tylli ki jingthiah isolation , 21 , 614 tylli ki jingthiah ICU bad 73 469 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen .
U la long u briew uba stad .
U president ka Congress u Rahul Gandhi haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang u la ong ba ka jingwan lang jong ki party ka dei ka jingiaid lynti .
" U Shah u la ong ba da kaba pynbna ia ka talaq lai sien kum ka " " bym iahap bad ka riti synshar ka ri " ", ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ki klur ngut ki kynthei Muslim ia ka hok ban im da ka jingburom ialade."
Ia ka jaka die marbam la pyniaid mynta da ka The Plant Story kaba pyniaid ruh ia ka caf ha katei ka jaka .
Ka jaka pule ain kaba heh tam ha ka pyrthei ka dei ka jaka pule ain jong ka skul ain Harvard kaba don palat 2 million tylli ki kot .
Ha kane ka sngi la don lang ka Principal ka Neelu Bawa bad kiwei kiwei ki nonghikai .
Katkum ka jingkhein jingdiah , haduh 16 ngut . 65 klur litar ka petrol bad 20 . 35 klur litar ka umphniang diesel la die ha ka jylla man la u bnai .
Ki la ong ba ka pakhang surok ha khappud Singhu bad Tikri ka la ktah ia ka jingpynpoi ia ki jhur bad ki jhur na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir .
Ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka longïing bad ka imlang sahlang .
Khamtam eh u la buh jingkylli ia ka jinglong jong u briew .
Ka Chelsea ka la jop ia ka West Bromwich ban rah ia ka nam lahduh jong ka EPL .
Ki khubor ki ong ba nalor kane , u dei ruh u nongshah kynnoh ha palat shispah tylli ki kam lute bad pyniap briew .
Nga la don bad u baroh shi miet .
Ka jingsngew jong ka khyndew ka long kaba bha shibun .
Ka jingieng : Ka jingieng , kawei ne baroh ar tylli ki kti la shah .
" 3 Kane ka long ka jingpyni nuksa : " " Ka Hima ki bneng ka la long kum u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u ."
Dang shen , ïa ka trailer jong u nongshna phlim u Hansal Mehtas u nongshna phlim Aligarh la ai ïa ka sertiphiket A da ka board namar ba kane ka phlim ka ïadei bad ka jingïadei para kynthei para shynrang .
U Jehobah u don hajan kito kiba la pait dohnud . Salm 34 : 18 .
Hooid , khnang ba ki briew kin kiew ha ka jingtip ia ka Baibl , ki donkam palat ia kawei ka jingleit jngoh .
Ki jaka kiba don ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha ki don ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji jong ka bording ka la ialehkai bha bad ka rukom treikam jong ka Bessemer kaba la pynlong ia ka ban rim noh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti yn sa thaw ia ka polisi kaba thymmai , u la ong .
Ki la dei ban kem mardor ia utei u ophisar bad sospon ia u .
Ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule bad ki nongtrei .
Ki jingjop ha ka jingialehkai ki pyni shibun kiei kiei kiba palat ia ka jingialehkai .
U Owen Moore kum u Casey Burke
Ki surok ki long ki lynti khyndew kiba la tyrkhong , kiba rben ha ka por lyiur bad kiba rben ha ka por lyiur , kiba la iaid da ki nongleit jingleit , ki kulai , ki blang , ki syiar bad katto katne ki kali .
Mynta ka sngi da ka jingshaniah kaba pura nga lah ban ong ba ka bor jong ki 130 million ngut ki briew jong ka ri India jong ngi kan ym shah pynduh ia ki jingmyntoi jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ka jingim jong phi ka long kaba kordor palat na ka bynta kata .
Pule : Ka Asia Cup : Ka Bangladesh ka la pynkyndit ia ka Pakistan ban buh ia ka phainal bad ka India
Mynta ynda ki la hap , yn iarap ia ki da ka jingiarap kaba rit : hynrei bun kin iaineh ha ki da ki jingpynbyrngia .
Kito ki 18 mynsiem kim shym la jah noh namar katto katne ka pop kaba la pynmih ia ka jingsngewsih blei .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng kumjuh ha ka pyrthei . U Mathaios 6: 9, 10.
Hooid , ngi nang pynroi shuh shuh ia ka jingiadei kaba ieit bad U Kpa jong ngi uba ha bneng . Hato Phi Kynmaw ?
Mynta ka sngi ka jingialehkai jong u president ka America u Donald Trump kan long ha kane ka madan ialehkai .
Lada ym don ka jinglaitluid ym don ri ym don briew .
U la ioh ia ka PhD ha ka liang ka um ha ka skulbah jong ka London .
U , uba smat bha u ong : .
Hynrei mynta ka kynti u la rai ban sah ha ki skul sorkar .
Ngam shym la iakynduh badno badno ruh .
Ka Colorado shatei lam mihngi bad sepngi ka long kaba bun ki lum , bad katto katne ki jaka ri khlaw kiba la khleh lang .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajan Kumar uba shong basah ha Chander Nagar bad u Vikas Verma uba dei u nongshong shnong jong ka Guru Nanakpura .
Ia u Tabassum jong ka Rashtriya Lok Dal la kyrshan da ka Congress , ka Samajwadi Party bad ka Bahujan Samaj Party kum u kyrtong monlang ka liangpyrshah ban iakhun pyrshah ia ka BJP .
U Sean Connery u dei u briew uba nyngkong eh ban pyni ia ka kam jong u James Bond .
Pyrshah ia ka jingpynkhein ia ki hok tynrai jong ki la don ki jingiakhih ha ki snem 1811 , 1820 bad 1831 .
Ha ki snem ba la dep ruh la pynduna ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ka IPL ka dei ka kyrdan kaba kham poh ia ka kriket pyrthei .
Bad ka long mynta , na ka bynta ka , ha kane ka por ka long ka jinglong kaba eh kaba ym ju khih , ka kohnguh ia ka ain ba nyngkong jong u Newton jong ka jingkhih kaba kyllain .
Ki dor thymmai kin treikam naduh ka 6 tarik u Iaiong 2014 .
" U samla pule u la ong " " Nga la khmih lynti ban trei , bad nga dang sdang ban sngew iajan bad ka kompeni ."
Phi lah ban iakynduh bad ki heh ophisar bad ki briew kiba donbor .
" " " Ka la dei ka por ban ieng ryngkat bad ki nongrep jong ngi ."
U myntri kam bar ri jong ka jylla u V Muraleedharan u la ai ia ki jingtip ba bniah halor ki jingleit jong u myntri rangbahduh shabar ri naduh u snem 2015 , kynthup ia ka jingmih jong ki , ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha .
Pynmih Whip ka BSP ia 6 ngut ki MLA ban thep vote pyrshah ia ka Congress
Katba nga dang pyni ia ka synduk kaba thylli u la pynshong nongrim ha ka shuki jong u bad u la rkhie bein .
Ka kynhun jong ki riewkhlaw .
" " " La ailad ia phi ."
Da kaba don palat 4,000 ngut ki briew kiba la khlad na ka jingpang ha kylleng ka pyrthei , ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ba u COVID 19 u dei u khlam bah .
Ka BSP ka la ai tiket ia u Rajveer Singh .
Ngin sa sumar ia ka Zine .
Ban sdang ia ka ym shym la pynpaw .
Kum kawei na kiba rit tam napdeng jong ki , ka Liesel Pritzker Simmons ka la ong da kaba kren shai bha : Ngi long ka bynta jong ka jingeh . kumta khajna ia ngi .
Ka Bangladesh ka la khang ïa ka Naiks Peace TV hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka Holey Artisan Bakery ha ka thaiñ Gulshan Thana ha ka 1 tarik Jylliew ha kaba 29 ngut ki briew ki la ïap .
Nga nang ban pynbeit ia ka party , u la ong .
15 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline Udan da ki Air India , Alliance Air , IAF bad ki liengsuiñ shimet .
Ka Congress dang shen ka la shah rem noh ha ka BJP ha ka jingïakhun kaba la ïakhun bha ha ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Chhattisgarh .
Hadien ba ki lyngdoh bad ki riewstad ki la ai jingbit , une u samla u la wan shakhmat bad u la ieng hajan ka jaka ba la thmu .
Na ka bynta kata , um donkam ia ka jingbit .
Ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingim jong ngi .
Ynda Yn Jubab Baroh Ki Jingduwai Hato ka jingduwai ka la pynbha ei ei ia kine ki briew ?
Sngewbha pule ia ka synduk ha ka sla 12 bad 13 , bad pyrkhat ia kaei kaba ki katto katne kiba la kham rangbah ki ong ba ka long ka jingmaham jong ki ban long kiba shlur bad ban sngewbha ia ka jingim .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka UGC kaba dang shen .
U la sot ia ka ktien jong u Sir Syed Ahmed nongseng ia ka Aligarh Muslim University ban ai jingmut ba ki Muslim ki long katba kum ki khun jong ka ri Bharat , tang ka rukom mane blei jong ki ka la kylla .
Ki heh sorkar kim shym la batai bniah .
Ka Kajol ka la sam ia ka jingkyrkhu Khristmas ha ki social media
" Ki la ioh ia kano kano ka jait jingeh ha kaba maramot shabar hajan ka jaka buh liengsuin jong phi , bad ki kyrpad ia nga ban wanrah beit ia ka liengsuin sha ka jaka ieng liengsuin ha ka jaka jong ka ." " "
Ka rukom thoh jong ki lad pathai khubor ka long kaba sniew .
U la shna ia ka thup jong ka sngi plie .
U Jasprit Bumrah u dei u nongtied bol uba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka kyrdan : Sachin Tendulkar .
" Ngim pan ei ei kaba kham palat ia kata kaba la pynrung ha ka ain pynbeit thymmai ," " u la kdew . "
Ka sorkar India ka ieng skhem ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki dawai tika
Hadien ba la dep plot ia u lain Radcliffe , ka skul ka la jan poi sha u pud u sam jong ka Ri Bangladesh kaba la tip ha kata ka por kum ka East Bengal .
Ki BSF ki la aiti ia utei u briew sha ki pulit ka Punjab .
Ka jaka ka la long slem bha ka jaka jong ki bar bad ki jaka lehkai miet .
Shwa ba ka shini kan long kaba lah ban ioh ha ka pyrthei sepngi hyndai , ki jingbam jem ki long kiba la pynshong nongrim ha ka umsohjew .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Hynrei ym shym la pyndonkam hok ia ka .
Ha ki Israel hyndai , U Jehobah u la pyni ia ka jinglah jong u ban leh ia kaei kaba u nongthaw khiew u leh ia ka dewbilat .
Ki jingleh be-ijot ki la jia ha ka 16 tarik u Naiwieng 1991 .
Ki pulit ki la iathuh ba ym don pulit ba la
Ka ïingbishar kaba bishar mynta ïa kane ka kam ka kynthup ïa u CJI bad kumjuh ki nongbishar u Madan B Lokur , u SA Bobde , u Adarsh ​​Kumar Goel , u U U Lalit , u DY Chandrachud bad u L Nageswara Rao .
Ha ka pyrthei baroh kawei , une u khniang jingpang u la pyniap ia 6 , 06 , 922 ngut bad pynpang ia palat 14 ngut . 5 million ngut ki briew .
Kito ki long ki sngi kiba shyrkhei ia ngi , u la ong .
"Nga khot ia ki " "ki kaboom ba sngem."
Ka jingheh palat 11 . 7 x 22 ha
Ka India ka la mynjur ruh ban ai ram ba laitluid ban pynbiang ia ka lieng kit nongleit nongwan ban iarap ia ka Guyana ban weng ia ki jingeh ha ka leit ka wan ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka por lehkmen Navratri ki briew jong ka shnong ki ieng lain ha phyllaw jong ka iing syiem ban siew nazar ne ai burom ia u Maharaja barim bad u Maharani jong ka Porbandar .
Ka karkhana shna dawai organic kiba heh ha ka ri mynta ka la seng bha bad ka jinglah bad jingpynmih kaba biang .
Siew ia ka bai lutksan jong ka na ka bynta ban pynrung kyrteng ha ka prokram jingtbit
La pynlong haduh 500 tylli ki prokram pynsngewthuh bad ai jinghikai kiba kynthup kumba 35, 000 ngut ki briew , bad la sam 56, 000 tylli ki mask . 25 000 tylli ki face shield la sam sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don hakhmat eh .
Nangta ki Khaldi ki la kren ha u syiem ha ka ktien Syriac , “Ko syiem to im junom : iathuh ha ki shakri jong phi ia ka jingphohsniew , bad ngin sa pyni ia ka jingmut jong ka .
Ka lah ban long kaba ma ia ki nongleit nongwan .
Kiba iap ki long 85 ngut .
Ki saw tylli ki model thymmai ki pyniasoh lang ia ki code jong ka jingithuh ia ka Renault .
Hynrei ha ka liang ka jingtreikam , ka histori bad ka ain , ka dor kaba kordor ia ka imlang sahlang bad ka jingtreikam kaba dei hok ban shah khanglad na ka jingshah lehbein paidbah , ka long kaba iadei bad ka ain .
Kata ka jingbakla kam dei ban long biang .
Hong Kong : U Joshua Wong u la phla pop ia u ha ka jingpyrshah ha ka jingbishar .
Kane ka dei ka jait Tall x Tall kaba nyngkong eh ban pynmih ha ka ri .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor namar ka jingshlei um ha West Garo Hills , Meghalaya .
Kane ka jingpynbna ka long katkum ka jingwad bniah , ym katkum kino kino ki kaiphod ne ki jingtip .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ka .
Baroh ki jait phone kin don ha ki lai tylli ki rong .
La pyrshang ban lap ia u nongniah kali .
Ka jingpynbna ka la kam ba u Saeed u shah burom kum u Muslim uba riewblei bad uba riewblei bha .
Ha ka 1 tarik u Risaw 1803 la pynrung ia ka Ohio ha ka Union kum ka jylla kaba 17 .
Ha u bnai ba ladep uwei u nongpynbthei bom jong ka Islamic State u la hiar thma ia ka jaka pynrung kyrteng nongthep vote ha Kabul ha kaba 60 ngut ki briew ki la iap bad 130 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka rukom ne rukom kaba lyngngoh .
Ka Aprilia SR150 ka long kaba itynnad bha ha ka dor Rs 100.
Ki dkhot jong ki 12 tylli ki dorbar thawain jong ki jylla bad ki dorbar jong ki lai tylli ki shnong ba kyrpang jong ka Caribbean ki jied ia ki nongsynshar .
Baroh ki kam sorkar la sdang ban pynkynriah suki suki sha Gresik bad la pynkylla kyrteng sha Gresik Regency kaba don ka pdeng treikam ha ka shnong Gresik .
Ki jingpynroi kiba pawnam ki kynthup ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam dud bad ka bynta kaba nangroi na ka bynta ki seng dud .
Ka jingkhlain ka shong ha ka jinglong jem , ka jinglong jem , ka jinglong plastic , ka jingkhlain , ka jingkhlain , ka jingkhlain , ka jinglong jem , bad ka jinglong jem .
Wat la u don ka iing ka sem kaba heh ban kyrshan hynrei u la sangeh noh ban die kyiad . Mynta u kyrshan ia la ka iing ka sem da kaba die ia ki mar kot .
Ka Jingpynbna Pathai khubor Kaba Iadei Bad Ka Jingthung Ia U Nongbishar Ka Lingala Narasimha Reddy
India , UK ban shim shakhmat ia ka jingkylla jong ki nongtrei ain : La iasoi ia ka MoU na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki kam ain .
Ym shym la leh ei ei ban pynduh ia ka um kaba sahkut ha ki park ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla Karnataka u Shri B . S .
U la ong ba ki mafia ki la bitar ia kane ka jingleh bad ki la register ia ka aplikeshon thok pyrshah ia u sha u district magistrate .
Ka dei ruh ka nongthoh jingrwai .
Kane ka la wanrah ia ka jingjynjar bad jingsngewsih .
La ong u Ron da ka sur kaba jem ia u Harry.
Hynrei ka long kumba ki nongialam ka Congress kim shym la shim khia than ia kane .
Ka ktien Grik na ka bynta la buh ia ka kyntien shaphang ka jingshah shitom jong nga ka lah ruh ban mut la buh ia kaei kaba nga la ong shaphang ka jingshah shitom .
Kan ym slem , pynban , shuwa ba kan poi ka por ban leit shuti biang ha ki lum ! Kaei ka jingim !
Ngi kloi ban kynthup lang ia kiba iadei bad ka jingeh kaba jia ha ki bynta jong ka rep ka riang jong ka Taiwan bad China .
' ' Nga khmih lynti ia ka jingiakren kaba tei shibun bad u paralok jong nga .
Ka HDFC Bank ka la pynlong 20 tylli ki Coin Mela kiba jop ha ki 15 tylli ki nongbah ha ka shisngi , ha kylleng ka ri .
U Neymar u rangïalehkai ba shakhmat jong ka PSG u dei uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Bad kumta kine ki long ar tylli ki lad ban pyni ia ka jingdawa .
Ngam nym pyllait ia ka !
Ka Munger ka pyniasoh bad ki bynta ba kongsan jong ka ri India da ki surok bah bapher bapher jong ka ri bad ka jylla .
Ki la pynpaw shuh shuh ba ka jingpyrshah ia ka jingshongkurim jong ki kan long ka jingpynkhein ia ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India .
U Sebulun un shong ha ka rud duriaw . bad un long ka jaka buh lieng . bad u pud jong u un long haduh Sidon .
Kine ki kynthup ia ka kot khubor Hindustan Times , Indian Express bad Deccan Herald .
Ka National Informatics Centre , New Delhi ka la pyllait ia ka pisa kaba la kot sha ka Rs . 4 . 18 klur ha ki lai bynta hapoh kane ka skhim .
Hynrei ka Bangladesh kam shym la pyndonkam pura ia ka jinglah jong ki jingialehkai hapoh ka ri jong ka .
Hynrei um shym la maham iano iano ruh shaphang kata .
Hynrei kumno ka channel ka kylla long ka jaitbynriew ?
Ka sngi bakhraw jong U Jehobah ka la jan . hynrei ki briew ki dang iai wad jaka rieh ha ka niam lamler , ki seng sain hima sima , ka spah ha ka met , ka jingphetwir bad kiwei kiwei .
Palat 70 tylli ki stall ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Ka Gujarat ka dei ka jaka kaba bha tam ban bei tyngka na ka bynta ki nongseng karkhana ha ka pyrthei ."
Ia kane ka ksiar la kurup ha ka jingkhynra lang jong ki heh ka DRI na Kannur , Kozhikode bad Kochi .
Ngam lah ban iehnoh ia ki hi .
Haduh ba kata kan jia , ngi siew ia ka khajna jong ngi .
Ka Twitter , kum ka nuksa , ka ailad ia ki briew ban pynrung ia ki jingthoh alt ha ki dur jong ki , hynrei kata ka jinglong kam long kaba suk ban shem .
Hynrei ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki la iakren halor ka jingshngain bad jingshngain jong ka Pakistan kaba long ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat .
U Chappell u la ong , Ha ka nongrim jong ka jinglong jong ka liang pyrshah , phin hap ban sngap jar jar sha u Tendulkar bad u Ganguly .
Ngan ym pynmynsaw ia ka England ne ka Germany ban shakri ia ka India .
Lyngba kane ka rynsan ka jingkhaii kaba Rs . 91000 klur ka la dep ban jia bad ha ka por ban wan la khmih lynti ba kan poi sha ka 1 lak klur .
Ka komiti kaba donbor bha kaba la thung da ka tnad HRD ka la jied ia ka nongbah Dharwad , hadien ba ka la leit jngoh ia ki nongbah .
Issa , ka dei kawei na ka bynta jong phi .
Ai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ia ka jingsuk kaba ka donkam .
Ka dei ka bynta jong ka projek wadbniah ba la pynwandur da ka skulbah jong ka Washington , ka Centre jong ka Saian jong ki Jingialehkai , ha ka jingiatreilang bad ka tnad jong ka UW .
Ka battery kan long 3010 mAh .
U Humayun u la pyndep ia ka HSC ar snem mynshuwa bad um shym la bteng ia ka jingpule jong u .
U myntri pla tyngka u la pynbna ia ki jingthmu na ka bynta ka IPO jong ka LIC .
Ha kajuh ka por la weng noh ia baroh ki dak bad ki dak jong ka Superfast kiba dang sah .
La tyrwa ban thaw ia ka Board ai jingmut ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka bor pyniaid jngohkai pyrthei .
Ka la sngewlyngngoh ban iohi ia ki shipai kiba duna dkhot met kiba la mynsaw ha ka por thma ba ki iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ki thuk thuk .
Ha ka jingshisha , ha u snem 2009 nga la kham sngewthuh bakla shuh shuh .
" " " Ki tnad ki pyntreikam ia ka ain da kaba jied ia ki nongialam liangpyrshah katba ia kiba dei na ka BJP la ai ia ka lynti kaba suk ban lait " ", la ong u Sibal . "
Hadien kata ka jingpeit bniah jong ki doktor ruh ka la pynthikna ia ka jingshah lehbein .
Kane ka pynlong ia kawei ne bun na kine ki snam ban khang shibynta ne khang lut , da kaba pynduna ia ka jingtuid jong ka snam .
Ka Pune ka dei kawei na ki nongbah ba nyngkong eh ha ka ri ha kaba la lap ia ka jingpang ha ka ri .
Peit ia ka website ba pawnam jong ka jkbose . ak . hapoh
Palat 1,000,000 ngut ki trai ri trai muluk kim nang ban kren ia ka ktien Spain , ka ktien ba la pyndonkam da ka Mexico .
To sumar bha ba phin ym klet .
Khamtam eh baroh arngut ki ia ieid iwei ia iwei pat hynrei la iathuh ia u Mithuna ba ka Surya ka la iap .
Kine ki tuid sha ka liang U Jisu namar ka jingsngewnguh ia ka jingknia siewspah jong u bad ia ka jingkyrmen jong ki ia ka jingim bymjukut .
Ka khynnah ka la hap ha madan bad ka la lyngngoh .
Iaid shaphrang kum u briew uba don mynsiem !
Kata ha lade hi ka long ka daw kaba bha ban sah ha ka jingkhmih lynti U Jisu u la ong ia ngi ban leh kumta ! Ha kane ka bynta , ka seng U Jehobah ka la buh nuksa .
Ha kane ka sngi un long u nongialam jong ka skulbah Mangalore u Prof K Byrappa .
So , hynrei kata ka dang lah ban pyndonkam .
HA ka snem 1905 , u Kpa u la khlem kam khlem jam , kumta u la leit sha ri America .
Ka khubor jong u kam dei ban poi sha u Gorg .
Kumno ka trei kam ? Pyrshang ia kane :
Ka don ka thoh ka tar kaba jylliew .
Shisien ba ngi don kawei pa kawei na kine ki ar tylli ki cell , nangta ki , kawei pa kawei .
Ka la ujor ia kane ka kam sha ki pulit hadien kata la register case .
Ha ki Containment Zone yn shah tang ia ki kam kiba donkam .
Ki pulit bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit kin iatreilang bad iasam jingtip kiba lah ban pyndonkam ban khanglad ia ki nongkhaii briew .
ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar Karnataka ka dang bunkam ban pynkhreh ban pynthikna ba ki briew jong ka jylla kin shah pynjngai na u khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei.
Ka la pyniaid ia ki kam ha Akhaura , Mukundpur , Dharmaghar bad bun kiwei pat ki jaka naduh ka sngi ba khatduh jong u bnai Nohprah haduh ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ki arngut kiba pawnam ha ka TV, ka Divyanka Tripathi bad ka Vivek Dahiya, ki la shim por noh na ka jingtrei kaba jynjar jong ki bad ki la leit noh ban leit shuti ban pynlut por lang.
Ka Kareena kan sa paw shen ha ka phlim shongkurim jong ka Veere Di .
Ha kaba sdang jong ka snem 1971 u dr .
Ka jingiakren ka la shah pynsangeh kynsan kynsan haba u heh sorkar jong ka Pakistan u la iaid shakhmat bad ka jingialang jong u bad ki nongialam jong ka Hurriyat , katto katne sngi shwa ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri bar ri .
Hadien ka la mih noh na ki phlim ban pynleit jingmut ha ka iing ka sem jong ka .
Ka skulbah NALSAR jong ka ain ha Telangana .
Ia kine ki jingpynkynriah trok la leh ha ki jinglong kiba eh haduh katta katta .
Ka jingkhanglad ia kawei ka liang ban pyndonkam ia ka jaka ba marjan jong ka iing ka lah ban long ka jutang kaba khanglad .
U Kahlon u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
La jan baroh ki phlim kiba heh ha kata ka por kin pynlong ia ka jingpyni nyngkong jong ki ha Minerva .
