U Sachin Tendulkar u ju don hajan , u la ong .
Ka seng jong ki trai kali bad ki agent jong ka Jylla Karnataka , pynban ka ai tang ka jingkyrshan kaba don akor .
La ithuh lai tylli ki por treikam , ar tylli kiba bteng , kaba lai hadien katto katne spah snem ba la iehnoh .
Ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ngi ka shong ha ka jingsuk bad jingshong shngain ha ka thain .
Kawei na kine ki jingiakynduh kaba la neh haduh lai sngi ka long bad u U . S . U President Franklin Delano Roosevelt ha ka 14 tarik u February 1945 .
Ka policy kaba thikna kaba thikna ka jied ia ki jingleh katkum ka jinglong kaba mynta .
Ka la shu iathuh ia u ba hadien ba ka la shet sa kawei ka jingbam na ka bynta jong ka bad u khun jong ka , kin sa bam ia ka bad kin iap noh . Hynrei u Elias u ong aiu ?
Addict to Shopping Ka nang bun ki briew ha Germany kiba mad ia ka jingshah pynbor ban thied jingthied , ong ka kotkhubor Grafschafter Nachrichten .
Hajan ki kjat jong u colossi don kiwei pat ki mot bym kham jrong ban ia ki kjat jong u pharaoh .
Da kaba pynpaw ba ka ri India ka dei ka ri jong ka jingthaw bad ka jingïathuh khana , u Shri Rathore u la kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan long kaba jop bha .
Jasleen Matharu bad u Anup Jalota .
Ka jingpyniasoh PSTN ka long ruh kaba la shah bad ka jingshakri PMRTS .
Hapoh kine ki jinglong , ki riewstad ki dang pan snam .
7 Haba U Jisu u thung ïa ki 12 ngut ki apostol jong u , ka kam ba kongsan jong ki ka long ban phah ïa ki ban ïalap ïa ka khubor babha sha kiwei pat .
Ka ram jong ngi ka kham duna shibun ban ia kiwei pat ki jylla .
" " " Kum ka jingkynthoh , ka ri America ka la ong ba kan nym pdiang lada ka long . " " ".
U Mohan Sithara u dei u nongthaw jingrwai na India .
Ka jingbthei kam shym la pyntieng ia u .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynpaw shuh shuh ba lada baroh ki shim ia ka jingkitkhlieh te lah ban pynurlong ia kane .
Kaei ka fuck kaba phi kwah ?
Nga tip nangno ka jingrwai ka wan .
Kane ka dei ka jingkiew dor kaba lai man ka sngi ha ka shisngi .
" Ka la shim ruh ia ka jingkren jong ka khun jong u ka Anita Goodall ba ka la ong ba kam shym la kynnoh iano iano ruh ba u don kti ha ka jingiap jong u kpa jong ka " " .
Ka Killing Joke ka la seng ha u snem 1979 .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi , ar tylli ki kuli bad kawei ka suloi kaba jem .
Nga ai khublei ia u PM Modi , u heh ka party u Amit Shah , u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u working president u JP Nadda , u myntri rangbah barim u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP na ka bynta kane ka jingthung kam .
Hangno phi don ha ka por ba u John F . U Kennedy u la shah pyniap ?
Ka GST ka la kylla long kaba pynshitom bein ia ki nongkhaii bad ki karkhana .
Baroh ki ophisar kiba don hajan , sngewbha ban pyntip .
Ka la ai ia ki bun ki daw .
U Vir Das u shongkurim ia ka samla jong ka Shivani Mathur ha ka jinglehniam kaba rieh
Ka kynhun langbrot kaba bam hapoh ka jaka ba la ker kynroh .
" " " Ka Welkom kaba don palat 400 000 ngut ki nongshong shnong ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Bloemfontein ka nongbah jong ka jylla . " " "
" Ia ki nombar account la ju batai kum ka " " string " " lane " " ka jaka thoh dak " " . "
Ngan sa iadei bad ki .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana ice , karkhana bidi , karkhana saw mil .
La lum ia ka sample jong u bad la lap ba u don ia ka jingpang .
U nongiasaid ain u Nowshad Jamir u la ai ia kane ka jingthoh ha ka 11 tarik u Nailur .
Ka la don ka jingkhawai sngi kha kaba heh .
Ka long kumta wat la katta ruh .
Hato phi kwah ban sdang ia ka seng sain pyrthei ?
Hadien kata u la byrngem ban pyniap ia ka lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia , ka khynnah ka la ai sakhi .
Watla katta ruh ym pat shai ba ka jingpynthikna kaba thikna ha kaba ïadei bad kane ka khubor la khmih lynti ba kan mih shen .
Khlad noh u aktor Sholay u Raj Kishore na ka jingpang dohnud ha ka rta kaba 85 snem.
Ka Portal ban pyniaid ia ki jingthoh ha ki ar tylli ki ktien na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip
Kiew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha China sha ka 1, 665 ngut .
Ka don ka jingpynbeit ban pynjahthait ha ka rta na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ka jingleit phai biang sha ka kam ak phlim kan shong ha ka jait projek kaba nga ioh .
PM : Nga la tip ba phi la pyllait ialade na ki kti jong u khniang jingpang Corona !
Kumno ban iadon bynta ha ki bynta jong ka jingthmu jong ka jaka kaba lah ban mih ka jingsawa ban pynthikna ba kan ym long ka jingeh ha ki por ban wan .
Ka sniehdoh jong ka tyrpeng bad ka tyrpeng ka kylla jem bad ki dkhot met kiba shapoh ki kylla tyrkhong bad ka jingiap ka jia ha ki khep kiba eh bha .
Hynrei kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong u Amul Shakti uba dang bteng ban ioh ha ka dor 25 tyngka shi 500 ml .
Batai ia ka jinglong jong phi ha ka phlim .
U mot nar tynrai jong u sing , uba la ioh na u Shri Sushil Koirala , myntri rangbahduh barim ka Nepal , la die lilam ha ka dor Rs .
Ka jingiarap bam man u bnai na ka bynta ki khynnah skul ha ki skul sorkar bad ba iarap ia kiba matlah bad kiba sngap jar
Ha ka jingkhein klassik , ka jingkhein jingdiah kaba la tip ruh kum ka jingkhein jingdiah kaba la tip kum ka jingkhein jingdiah kaba la tip kum ka jingkhein jingdiah jong u Cartesian , ka dei ka jingpule ia ka jingkhein jingdiah da kaba pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein .
Ki don kumba 420 tylli ki skul heh ha ka District , 147 tylli ki skul pdeng , 105 tylli ki skul heh bad 90 tylli ki skul heh .
La buh ia ka kad lieng kaba jylliew ha Tajpur , ha East Midnapore na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jingpynroi ia ki karkhana , ka jingshalan shabar ri bad ka jingkit jingbah ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka khun syiar kaba kham heh bad kaba kham khlain la jan man ka por ka kylla long ka khun syiar kaba donbor .
Q : Kaei ka jingkylla ha ka jingim jong u ?
Ieit ia ki kam baroh kiba la ai ha phi ban leh ha ka balang , kynthup ia ka jingpynkhuid ia ka mala . Hadien ka por , yn ithuh ia ka jingtrei bad jingpyrshang jong phi .
Ka la don ka jingkyrhuh bad jingkyrhuh kaba khlem sangeh ha ka iing .
U kpa jong ka Lakshmi u la wan iarap ia ka Subbiah bad u la shimkhia shimet ia ka jingpule jong u khynnah .
Kane ka la long ka jingleit riewblei jong ki Normand bad ki Barbarian bad ki German .
Ka Australia ka la sdang ia ka Test series da kaba bang bha da kaba jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
U la ianujor ruh ia ki bad ki riewkhuid bad ki riewstad jong ka pyrthei ka ioh ka kot . U la ong ba ki Indias Chartered Accountant ki dei kiba la pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingtbit jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka dei ka tiket bam .
Namar yn iehnoh ia ka Gasa bad ia ka Ashkelon kan long ka jaka kaba la pynjot : kin beh noh ia ka Ashdod ha ka por mynstep , bad ia ka Ekron yn pynkhyllem noh .
Ka Nadda ka la pan kaiphod na ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla halor kane ka kam .
Ka dei ka sien kaba ar ba ka Pakistan ka la kam ba ka la siat ia ka liengsuin Quadcopter jong ka India hajan ka loC .
Ka jingshngain jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam .
Ka pyrthei kaba u Paul u kdew hangne ​​kam dei ka pyrthei kaba U Blei u la sdang haba u la thaw ia u Adam bad ka Im .
Lada phi ieit ia ka jingpyniasoh lang jong u sohjew bad u sohjew , phin sa sngewtynnad bha ia kane ka cake mug !
Ka Railways ban pynbiang ia ka bam bad ka um ha ka jingiaid lynti .
Wat nym khuslai ngan nym klet ia ka .
Ka Tata Trusts ka synshar ia 66 percent ki bhah jong ka Tata Sons kaba dei ka kompeni kaba bat ia palat 100 tylli ki kompeni ha katei ka kynhun .
Ka phlim ba pura kaba nyngkong eh ba la shna ha India .
Ki jingbthah jong U Jisu ia ki synran jong u ki khanglad ia ka jinghikai na ka bynta ka jingsiew .
Ka Navjot Kaur bad ka Navneet Kaur ki la thep mar saw kol katba ka Deep Grace bad ka Rani ki la thep lai sien kol .
" Kumta , ki ktien jong u ki la pynkynmaw ia ki tnga Khristan ba kum " " ki nongioh pateng lang bad U Khrist , " " ma ki bad ki tnga jong ki ki don kajuh ka jingkyrmen sha bneng ."
Arngut ki rangbah kiba la tip kyrteng kum u Hasan Ali 35 snem ka rta na Uttar Jaliapara bad u Md .
U Nagarjuna, u C. U Kalyan, u Trivikram, u Rajamouli, u D. U Suresh Babu , u Dil Raju , u Venkatrami Reddy bad u Damodar Prasad ki la poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Gannavaram da ka liengsuiñ kaba kyrpang na Hyderabad .
Kiba bun ki nongkynthoh ha ka jingwad bniah ki don hapoh 45 snem bad shiteng ki dei ki kynthei bad kiba bun ki don ka jingpang snam kaba heh .
Ka jingleit kaba sdang na Aluva kan kut ha Petta da kaba rung 25 . 16 kilomitar.
Hynrei um shem jingkyrshan than ha la ka jong ka party .
U Shah Rukh Khan u la long u trai ba nyngkong eh jong ka Hyundai Creta jong ka pateng thymmai ha ka ri .
Yn ai ia ki baicycle bad kiwei kiwei ki khusnam kiba itynnad sha ki nongjop .
Lah ban kdew ba ka jingialang jong ka ISC ha u snem 2016 ka long hadien ka jingiapher kaba shi snem .
Ki kad liengsuiñ kim ju pynmih ïa ki khubor kiba kongsan , nalor ki jingjia ba sngewsih na suiñ ne namar ba ki jingïakhih jong ki nongtrei ki pynkylla ïa ki sha ka jaka pynkhuid ïa ki nongleit jingleit .
Kumta kata ka long ka jingeh .
Hynrei la wanrah ia ka sha iing da ki kmie ki kpa jong ka hangne ​​.
Ka kot pyniap ialade kaba la lap na ka pla jong u ka thoh ba ym don mano mano ba kitkhlieh ia ka jingiap jong nga .
" Phi lah ban kylli ia u trai iing " " Hato phi kwah ba ngan pyni ia phi kumno la pynlong ia ka jingpule Baibl ? " " " .
Hooid , kawei pa kawei ka hukum U Jehobah baroh kaba u pan na ngi ka long na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Ka 20 tarik u February ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kot ban iakhun ia ka elekshon .
Da ki hajar ngut ki Rohingya ki phet na Myanmar sha Bangladesh .
" Ha ka jingmaham pyrshah ia ka jingkwah brai , U Jisu Khrist u la ong : " " Wat haba u briew u don ka jingbun ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . " " "
Retain ka mut ban bat ne bat ha kawei ka jaka , jinglong ne kyrdan .
Ka thung dieng ha rud surok bad ka pynneh pynsah ia ki khlaw khnang ban pynitynnad bad pynroi ia ka mariang ha ki jaka sor .
Wat la katto katne na ki nongai jingmut ki la sngewtynnad hynrei u rangbah u la hukum ban shoh ia ki Nongsakhi kiba na kata ka jaka .
Ki pulit ki la ong ba u Sher Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Abel u la ieng shlur ha ka liang U Jehobah . Namar ba ka jinglong hok jong u Abel ka la pynroi ia ka jingmane kaba khuid , khlem artatien u Soitan u la sngewbha ban iohi ia u Kain ba u pynmih ia ka jingbitar pyniap briew halor jong u .
Ngi lah ban batai ha ki nongkylli ba ki rangbah balang ha ka thain ki leit sha kum kine ki case ha ka rukom kaba ieit bad kat kum ki jingbthah jong ka Baibl .
U la ong ruh ba ki ophisar ba heh ki don ha madan bad wat ka Crime Branch bad kiwei kiwei ki kynhun ki ïatreilang ban buddien ïa ka jinglong jingman .
U Joe Root u dei u nongïalehkai jong ka England .
Kane ka jingïakren kan ïarap ïa ngi ban tip kham bha ïa U Jehobah katba ka jingieit jong ngi ïa u ka nangroi . Ioannis 17 : 3 .
Kong . J . M . U Sengupta uba la long u nongmihkhmat jong u u la shah kem ha katei ka jaka .
Dont pyrta hadien ba ngi don shuh shuh ki khun .
Ka BJP ka don 105 ngut ki dkhot .
U Nick Jonas U Shah Kynthei Ha LA , Ki Nongkyrshan Ki Pynpaw Ia Ka Jingbitar Ha Ka Twitter .
Pyrkhat kumno ka phlim kaba don bad u Balachander , u Balu Mahendra , u Selvaraghavan bad u Gautham kan long .
Kumno la pyrshang ban ioh biang ia kita ki shithi , bad ki nongkit shithi ki la pyrshang ban iada ia kita ki shithi katba dang pyrshang ban pynim ia ka jingim jong u briew .
Ka sniehdoh kaba sha kamon kan sa sniew shwa ba kan don ka jingbym treikam bha jong ka sniehdoh kaba sha kadiang .
Ka ai shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah bad ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingsan jong ki khun jong phi .
Ka jingshakri OPD khlem jingsiew na ki Polyclinics jong ka ECHS
Ki la pan ban pyndam noh ia ki hukum .
Wat shaniah ia ki nong Pakistan : ka al Qaeda sha ki nong Kashmir .
Ki shipai Pakistan ki la kynriah noh na ka jaka buh LMG bad ki la sdang ban siat da ki bom .
" " " U symbai u long ka ktien U Blei " " U Jisu u ong bad ka khyndew ka long ka dohnud ."
Phi iohi katno ka itynnad ka elysium jong kane ka jaka ?
Hapoh kane ka skhim yn ai ia baroh ki nongioh jingmyntoi na ka PDS da u khaw 5 kilo na ka bynta uwei u briew khlem jingsiew na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Ha Uttar Pradesh baroh ki don 70 tylli ki projek kiba shongdor T.9405 . 92 klur la shah pynjari hapoh ka prokram NamamiGange .
Ha ka rukom kaba ju long , ka jingdih ia ka umsoh Salap ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ki riewlum kiba sah ha ki jaka ba shathie jong ka Odisha .
Ka tnad elekshon kam pat shim ia ka rai ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U la shoh ruh ia ka Murti Devi ha ka ryndang , kumta ka la mynsaw jur ia ka .
Shisien ba ka jingngeit jong ngi ka la skhem , ngi dei ban iai bteng ban pynroi ia ka .
Ha ki snem 1980 , ka jingdheng kali ha ka jingkieng ka la jyllei haduh katta katta ba la pyrkhat ban plie sa kawei pat ka jaka iaid lyngba ia ka kad liengsuin .
Tang ha kawei ka sngi la pynphai biang ia ka shithi kaba u Qais u la thoh sha ka ryngkat bad ka jingthoh da ka kti u kpa jong ka .
Ha ka shithi jong ka ha ka 29 tarik u Iaiong 2015 , ka jylla ka la thoh , Ia ki lynti um jong ka jylla la pyndonkam khamtam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ym kum ka lad leit jingleit kaba pura .
Ka jinglong jong ki surok la ong ba ka long kaba sniew bha .
Ki don ki kyrdan na ka bynta uwei pa uwei kat kum kaei kaba ki la leh , bad Un siew kylliang ia ki na ka bynta ki kam jong ki da kaba pura , bad kin ym shah pynshitom bein .
Hynrei baroh ar tylli ki nongbah Beijing bad Moscow ki pynrit ia ka jingma .
Kaba kongsan tam napdeng ki jinghikai U Jisu ka long ba ki nongbud jong u ki dei ban pyni ia ka jingieit .
Kane ka la pynlong ia lai tylli ki engine ban treikam .
Hynrei mynta ka kynti yn pynlong ia ka elekshon katkum ka seng .
ka dei ka album ba la lum lang kaba la pynmih ha ka 8 tarik u Naitung 2014 da ka Sony .
Da kane ka jingai kaba suk bad kaba rem dor bha , ngi kyrmen ban iarap ia ki nongthied jong ngi ban pyndep ia ka jingangnud jong ki ban niah ia ki kali kiba ki kwah khlem da donkam ban long trai ia ki .
Ka Tamil Nadu ka la shah pynjop da 122 ron.
Tang kata ka lad ban pynim ia ki million ngut ki jingim .
Katba u Philip u dang iaid shaphang shathie , ki nongialeh pyrshah jong u ki la khanglad ia u hajan ka Chaeronia ha Boeotia .
La pynkhlain ia ka jingpahara hadien ka jingshah bom bom
Ka la shim ia ka khusnam kaba bha tam bad lai tylli kiwei pat ki khusnam kynthup ia ka khusnam jong ki nongpeitkai .
Ka jingmih jong ka ka la kiew da 115 percent sha ka T.196 . 4 klur , na ka T. 91 . 5 klur shisnem mynshwa
Ka Nostro account ka thew ia ka account ba ka bank ka bat ha ka pisa bar ri ha kawei pat ka bank shabar ri ban pynlah ia ka khaii pateng da ki klient jong ka .
Ka Roy ka la jan rai ban iehnoh ia ka jingialehkai , hapdeng u bnai Jymmang 2011 bad u bnai Febru 2012 , haba khatduh ka lad ka la wan ha ka lynti jong ka .
Ia ka surok bah 525 kaba mynta la buh ha ka snem 1982 .
Kawei na ki nongbah ba nyngkong eh kaba ngi la leit jngoh ka long ka Ja , So Paulo . Hangta u lyngdoh u la ialeh pyrshah ia ngi .
Da ka jingsbun , U Blei u la pynthikna ia u ba lada don wat shiphew ngut ki briew kiba hok ha Sodom , Un pyllait im ia ka nongbah na ka bynta jong ki .
Kam dei barabor ka jinglong paralok shynrang bad kynthei .
U Sukhbir Badal u la ong ba kam don ka ain ka suk ka sain ha ka jylla kum u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh bad ka sorkar kam don jingshimkhia ia ki mat ba kongsan .
Ka Kashari ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba 50 000 tyngka marwei .
Ka jingdon ki nongtrei ka la long kaba bun bha .
" " " Ka Didi ka shah pyntieng ha ka jingkiew jong ka BJP ha West Bengal." " "
Ha katei ka jingialehkai , u Dhoni u la rung ha ka No .
Ngam lah ban iohi kumno ka jingkiar na ka jingkieng , ka jingkhih dieng , ne ki riti kiba kum kita ki don jingiadei bad ki jingngeit niam .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia katei ka metiap sha ka jaka sumar jong ka Medical College .
Kum u khynnah skul heh nga lah ban sngewthuh bakla da kaba suk ia kiwei pat kiei kiei !
Haba ai khublei , u Secretary , Min jong ka IB u Shri Amit Khare u la ong ba kane ka kot kan ai mynsiem ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Manish Tewari un nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha
Ka jingtei kaba kongsan kaba don ha pdeng jong katei ka jaka la phiah ha ki lai bynta kata ka Main Plaza , ka South Plaza bad ka Presidential Plaza .
Ka Dhenkanal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha ha India .
Kawei na ki pla ba la plie kum ka jingkynmaw ia ki ka long kaba la aiti sha u Narciso Riet . La kha ia u ha Germany na ki kmie ki kpa kiba dei na Italy , u Riet u la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ki snem 1930 s .
U Prothom Alo u la kdew ba ka shim por lai bnai ban poi sha ka 15 hajar tylli ki test ha ka shisngi .
Lai ngut ki pulit kynthup arngut ki kynthei pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Hadien la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Alwar .
Ha ka jingshisha , ia ka pyrthei jong ngi la shna da la ka jong ka ryndang iada !
U la wanphai biang sha Bengaluru tang dang shen hadien ba u la shah sumar ha US bad ha Britain .
Ka la long ka jingkular jong ngi bad ngi la pyndep ia ka .
Ha ka theory , ha ka por jong ka World Cup ka ioh ka kot jong ka Croatia ka lah ban pynmih jingkhein kumba 300 million Euro ka jingmih .
Ki don haduh 16 ngut kiba ioh pang coronavirus ha katei ka District naduh ka miet sngi Nyngkong .
Shuh shuh , la pynmih ia ka jingai jingmut ha kaba iadei bad ka jingshah ktah ha ka bording da kane ka Bor kaba ai jingmut ban wad bniah ia ka jingker da ka sngi .
" " " Ki nongsakhi ki la iathuh ba kawei ka suit ka shor kaba u Hussain uba la mynsaw u la rah ha ka kti jong u ka la bthei ."
Ka ktien Faroese bad ka ktien Iceland , ka ktien ba jan tam jong ka kaba dang don mynta , kim iadei paralok ha ka jingkren , hynrei ki ktien thoh ki iadei dur bha iwei ia iwei pat , kaba kham bunsien ka dei namar ka rukom thoh ktien jong ka ktien Faroese .
Ka don ha kawei na ki surok bah jong ka nongbah .
Kumno U Jehobah u lah ban iarap ia phi ?
Kiba bun ki kompeni thymmai ki sdang ia ki iing fund .
10 tylli ki prokram pule Master ha ka Science bad Technology ba la tyrwa Ka jaka ba lah ban iakynduh :
La kha ia u Timothy tang khyndiat por shuwa ka jingiap U Jisu , kum u samla u la iehnoh ia la ka iing ka sem bad u la iasoh bad u apostol Paul ha ka jingleit mishoneri kaba ar jong u .
Ka kompeni ka don haduh 5 million ngut ki nongpyndonkam .
Wat la katta ruh , lehse phi la sngewlyngngoh . . .
Ka ktien kmie jong nga ka dei ka Tamil .
Kumta nga la kylli ia ka tynrai jong kane ka data .
U Ashutosh Gowariker u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam na ka bynta u Jodhaa Akbar .
Ia kine ki bom la lap ha ka por ba ki bor pahara ki dang talasi .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ki long baroh ar ki kot khubor , hynrei hapoh ka kam , ia ka jingpynmih kot khubor la ju shim ba ka dei ka tnat kaba kyrpang kaba kynthup ia ki kot khubor bad wat ia ki kot pule , hynrei ym ki kot khubor .
Kane ka batai ia ka daw jong ka jingthew jong ka jingpynshitom ba la buh da ka ain na ka bynta ka kam pyndonkam pisa .
Ka Fltskog ka kdew ia ka Connie Francis , ka Marianne Faithfull , ka Aretha Franklin bad ka Lesley Gore kum ki nongpyniaid ba khlain tam jong ka ha ka liang ka jingrwai .
Pynmih ka sorkar Meghalaya ia ka resolution pyrshah ia ka ain khaii masi thymmai jong ka Centre
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u president ka NSS u P N Narendranathan Nair .
" " " Hooid , ka kam ka la kut noh da ka jingialang kaba ar ha kaba u Mahomet Singh, u Abdullah Khan bad u Dost Akbar ki la don lang baroh ."
Te ynda ka la hap hato phin ngeit ia ka ? Mynta ? Lano shuwa phi la pyrshang ban pynsted ia ka ?
U la peit shapoh lyngba ka jingkhang ruh .
Ka Jinglong Pyrshah jong ki Khristan Pyrshah ia ki Lehnoh Kumno ki jaitbynriew dang shen ki la leh pyrshah ia ka jingma jong ki lehnoh ? Da ki phew snem , ki kam lehnoh ki la shim ia ki hajar ngut ki jingim .
U Dr AS Brar uba dei u Vice Chancellor ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la ai khusnam sha ki khynnah skul .
Ka jinglong ka long ka jingpynitynnad jong ki briew .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la batai ia kane kum ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ka ri India , bad u la pynskhem biang ia ka jingkular jong ka ri India ban iada ia u hati .
U la kyrpad shuh shuh ia ki heh sorkar ban sdang ia ki kam na ka bynta ban pynlong ia ka tnad pule puthi kum ka paralok ha ka jinghikai ban pynroi ia ki sap .
Ka dor jong ka dud ba la pynmih man la u snem ha Tamil Nadu ka long palat shi shah shiteng ia ka dor jong u khaw ba la pynmih man la u snem ha ka Jylla .
Ka dei ka jingiakop kaba heh bad ngim shym la pynhiar ia ka kyrdan jong ngi ha kano kano ka por ha ka jingialehkai , la ong u Rani .
Ki sorkar Kerala ki la rai ba la khang da ka ain ia ki kynthei ban rung sha ka tempi Sabarimala la pynbna ba kam long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kumta ka la plie lad ia ki kynthei ban leit jngoh ia ka tempi .
Ka kompeni ka don 102 tylli ki jaka die marbam haduh mynta .
u la thep 13 sien .
Ngan pynkynmaw ia phi ba ka jingbun briew jong ka ri India ka long napdeng kiba rit tam ha ka pyrthei kaba la nang tymmen .
U la shah kem ruh ha ka mukotduma leh beijot .
La kem ia saw ngut ki briew na ka bynta katei ka kam runar .
U la pynpaw ia ka jingtieng ba ka jingialeh pyrshah ha ka campus ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingshah thombor , namar ba u la ju kren pyrshah ia ki katto katne ki nonghikai kiba donbor bad ia ka bor pyniaid jong ka skulbah .
Ha Nadia ki nongiakhih ki la khang ia ka surok bah Kalyani .
Phi lah ban ioh ram hapdeng Rs .
10 Kumno ban iada na ki jingjia aksiden kali 12 Shisnem ha ka jingim jong ki nongap langbrot na Wales
Lada ha kaba iadei bad kano kano ka pisa ba la pynphai biang ha ka jingkhein jingdiah ba shipor katkum ka kyndon 141A , ym dei ban siew ia ka sut na ka bynta kano kano ka por hadien ka tarik jong kata ka jingkhein jingdiah ba shipor .
Ki dkhot ba nyngkong eh jong ka ki kynthup ia ki stad saian ba pawnam kum u William Crookes , bad ki riewstad kum u Henry Sidgwick bad u William James .
Hynrei ngi hap ban sngewthuh shwa ia ka jaka .
Nangta , ha rud duriaw ba shaphang shathie jong ka Ireland , ka Armada ka la iakynduh ia ki eriong kiba jur bha kiba la neh haduh ar taiew .
Ki la pynpaw ka jingngeit skhem ba ka CEP kan kyntiew ruh ïa ka jingïakylliang kolshor hapdeng ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Ri India bad ki jaka ba markhap bad ka Myanmar .
Ka la long kum ka jingsngewtynnat .
Hynrei mynta nga la trei shapoh ha ka VA .
Nga kwah ban iohi ia phi ha ka sngi Nyngkong . . .
Ki la pynbeit ia ka rukom pynsawa ha ka prokram .
Ka tnga jong u ka la hap ban shah sumar ha hospital .
Ki kuna kali : ka jingkiew kaba heh bha na ka bynta ki kam runar naduh mynta .
U khlur Malayalam u Mohanlal u dei u nongïalam ba kongsan jong kane ka phlim bad u la ak ïa ka bynta jong u Vishwanathan .
Palat 500 ngut ki nongrep kiba rep ia u sohjew ha palat 1800 hectare ki la shah hikai ban kyntiew ia ka jingpynmih bad jingshalan ia u soh na Anantpur bad ki distrik ba marjan .
Ngam don ka jubab ia ka jingkylli .
Ka ju buh dak ia ka sobjek jong ka sentens , lane ia ki jinglong jong ka .
Ki heh sorkar kiba tohkit ia u ki ong ba u la pynpaw ia kane ka jingkynnoh ha ka por ba tohkit , hynrei ngi dang tohkit ia kajuh .
Ka seng Congress kaba synshar ka la klet noh ia kine kiei kiei baroh .
Ka jaitbynriew nongkhaii jong kane ka pisa ka lah ban ioh katto katne ka pisa kaba heh kynsan kynsan , kaba pynlong ia ka liang ka ioh ka kot kaba kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka seng jong ki lynti rel jong ka ri India
Nangta da ka jingiarap jong ka wait , pynkhluit ia ki lyngkhot lyngkhai kiba don ka dur square ha ka khoya bad weng noh ia ki lyngkhot baroh kawei hadien kawei .
11 Pynneh ia ka jingsuk ha la iing .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India na ka bynta ka Netflix .
Ka Kolej Doktor jong ka Sorkar Kilpauk , Chennai .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing ka sorkar jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba bad ki heh ophisar ka MHA bad ka BPRD .
Nangta ka jingtei baroh kawei ka la kylla .
Sadhvi Niranjan Jyoti : Ka tnad pynroi nongkyndong .
Ha shwa kata ka jaka shong jong ka Gaighata kam shym la don hangta .
U D Sivanandan u dei u komishon barim jong ki pulit ha Mumbai .
Bad kumta nga kwah ba phin kynmaw ia ka dur jong kaei kaba ngin sa peit hangne ​​hi , namar kane kan long kaba kongsan .
Ka prokram ka la kut da ka jingiakop shad .
Ka la ong ruh ba ka JeM ka shah khang ha ka UN bad kiwei kiwei ki ri .
Ka jingaiti ia lade ban pynim ia u briew .
Ha ka liang ka kam , u Janhvi Kapoor un paw hadien ha ki phlim Ghost Stories , Gunjan Saxena : The Kargil Girl , Takht , Dostana 2 bad RoohiAfza .
Ka ong ba yn sa tohkit ia kane ka kam .
Kane ka jingïalang ka la long ha ki 10 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
U Varun Dhawan u la ong ruh ba u dang ap khmih lynti ia kane ka phlim .
Ha ki por bapher bapher , ka la mut kiei kiei bapher bapher .
Ka jinglong kaba kum kane ka dang jia ha Turkey .
Ka lah ban long kaba shimet ne kaba trei kam .
Ym don ba tip mano ba siew ia ki .
Ha ka jingïalehkai ka Mohali ka la kamai 150 ron bad kamai 5 na ka 14 ron . 4 tylli ki ober .
U Devendra Fadnavis u ioh notice na ka SC halor ka jingbym pynbna ia ki case runar
U la pynskhem ba kam don kano kano ka jingeh ha ka jinglong nongialam ha ka seng .
Mohali : U MLA u Balbir Singh Sidhu u la pynthikna ia ki nongshong shnong hangne ​​ba ka kolej ai jingsumar kan sa mih ha katei ka thain .
Watla ka projek ka la sahkut namar ka jingsangeh trei bad ki jingïakynad ha ka jingïateh kular bad u kontraktor .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Australia ha ka phainal ha ka por jan miet .
Hato nga thoh shisha ia phi ?
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha Haryana .
Ki la ialehkai bha da ka Martina Hingis bad ka Sania Mirza .
Ka jinglong jingman ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka ri .
Ka khlur phlim Telugu ka Rana Daggubati kan sa paw ha ka ak kaba la tip kum ka Came .
La ai jamin ia u nongialam ka AAP u Sanjay Singh halor ka mukotduma pynjah burom
Ka phlim ka la lah ban pynpra ia kiba bun ki rekod bad buh ia ka nongrim kaba thymmai na ka bynta ki phlim ki ban sa wan .
Ka UP Govt kan pynrung ia ka histori jong ki guru Sikh ha ki jinghikai skul
Ka long kaba sngewsih shibun , kaba thikna .
U batai ruh ia ka daw jong ka jingpawnam jong ka : .
U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kaei kaba don hapdeng jong ki lada phi kwah ban sngewskhem .
Peit ia ka video kaba u la sam ha ka twitter .
Kajuh ka long ka jingpynkupbor ha ki rangbah .
Kumta ngam sngew ei ei . Ka la long kaba khlem jingsngew .
Phi lah ban pyrshang bad haba phi pynbun ia ka phi lah ban ioh bakla ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Pynduh noh ia baroh ki kyrdan na kane ka jinghikai .
Nga tharai baroh ngi dang ia mynjur ba ka mynsiem ka dang long ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong briew .
Kawei na kiei kiei kiba kongsan kiba ngi la iohsngew ha kata ka jingialang ha u snem 2018 ka long ba bunsien ka jingleit shakhmat bad ban ioh jingiarap ka dei ka sienjam kaba eh tam .
Ha America Pdeng bad Sepngi bunsien ki ain pynduh khun jong ki Katholik ki long kiba khanglad tam ha ka pyrthei .
Utei u briew uba la shah kem u dei u Mohammad Masud uba dei u khun jong u Abu Ahmed uba la sin kyrteng kum u Abul Khayer na ka shnong Char Kakra kaba don ha Companyganj upazila jong ka Noakhali district .
Ban ialeh pyrshah ia katei ka jingjia , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai ban khang dam ia ka ri baroh kawei na ka bynta 21 sngi .
Hadien kata ka Datta ka la ioh ia ka bynta ba kongsan ha ka show Hindi Uttaran ha ka Colors TV kum ka Ichcha bad kumjuh ruh ka khun kynthei jong ka ha ka screen.
Peit ia ka email jong phi .
U la long u dkhot jong ka Seng Syiem jong ka Asia bad ka Seng jong ki riewstad jong ka London .
Parabangeit ngi tip ba ka juk jong ka pisa kot ka la jan kut noh .
U kpa tymmen jong nga u la kyntu jur ia nga ban pynrung kyrteng hangne ​​namar u kwah ba ngan sngewthuh ia kane .
Ka jinglong ba kyrpang jong kane ka aplikeshon ka long ka jingpynsuk ia ka khyrdop siew bad ki nongpyndonkam ki lah ban siew ia ka bai lutksan ba la buh na ka bynta ka jingshakri ba donkam lyngba ki credit ne debit card online .
Bad da kaba sngewthuh bakla kine ki 5 jait ki fuel cell kiba nga dang iakren bad phi ki long shisha ki jait fuel cell kiba kongsan tam ne kiba pawnam tam .
Ka Article 335 jong ka Riti Synshar ka ong ba ki jingdawa jong ki SC bad ki ST ki dei ban long kiba iadei bad ka jingpynneh ia ka jingtreikam ha ka rukom synshar .
Kumno U Jisu u la pyni ba katba u dang don ha ka jinglong mynsiem , un dang wan ?
Ha Mombasa la pynlong ia ka jingialang hapdeng u Dr Panchal bad u Goswami ha kaba u Dr Panchal u la pynthikna ba un pynbeit ia ka jingpynbiang dawai Ephedrine na kawei ka kompeni shna dawai ha India .
Ka la don ka por ba ngi don ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei kum ka Nalanda bad Takshashila kiba la khring ia ki riewstad na kylleng ka pyrthei .
U nongïalam ka House of Commons u la ong ba uwei u pulit u la shah shoh hapoh parliament
Bun ki eriong tropical ki mih haba ka jinglong ka suinbneng sawdong ka jingpynthut kaba tlot ha ka suinbneng ka long kaba bha .
Hynrei ia ka jingialehkai la pynkynriah noh khlem kut por .
" " " Bad ka jubab ia kata ka long em ."
Ka White House da pynbna ko ha ka sngi Nyngkong wa u President ka America u Donald Trump daw wan u cha India nadooh ka 24 hadooh ka 25 tarik February wow yachem ya u montri rangbahdooh ka ri India u Narendra Modi .
Na ka liang u kpa jong u u dei u Ayyubi Ansari bad na ka liang ka kmie jong u pat u dei u Siddiqi .
U la thoh ruh sha u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh ban pynthikna lada la pan jingmut na ka sorkar India halor kane ka kam .
Ka NDA kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai .
Kumta , ban sdang ngin peit ia ka jingpynbeit ba la pyniasoh da ka bor ding ha ka bynta ba shalor .
Ngim tip mano ba dei uta u briew .
Ka la sam ruh katto katne ki dur ha ka Instagram .
" William Butler Yeats : " " Ka jingnang jingstad kam dei ka jingpyndap ia ka pail hynrei ka jingthang ia ka ding " " "
Ka NDTV ka dei ka nongpynbna khubor .
Phi lah ban sngew kwah ban thiah kham bun por ha kum kane ka jingkhriat kaba jur .
" Ka jingduwai " " " Shri Ashta Lakshmi Stotram " " ka jer kyrteng ia baroh ki Ashta Lakshmi ha kaba baroh ki Ashta Lakshmi la pyni kum kiba shong halor u sohjew . "
Ka jingbishar bniah jong ki Subraman ka long katkum ki 17 tylli ki dak ba kongsan jong ka ioh ka kot kiba ju don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingroi jong ka GDP .
" " " Ha kaba sdang jong ki snem hynriewphew ka jingnoh synniang jong ka rep sha ka GDP ka long kumba 50 percent kaba mynta ka la hiar sha ka 20 percent . " " "
Hadien kata , u Kamal u la rai ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka phlim .
Ka Tamil Nadu ka don ki lad jngohkai pyrthei bapher bapher kum ki temple , ki jaka histori , ki jaka leit jingleit , ki jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw , ki jaka shong lum , ki jaka ri mrad khlaw , ki jaka sahnam bad ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jingdro , ki jingtei , ki jingrwai , ki shad bad ki kam shna jingshna , bad kiwei kiwei .
Nga la ialehkai bad uwei na ki nongkem slip ba tbit tam ha ka pyrthei .
Baroh kiba ioh pang coronavirus, ki la kiew sha ka 30ngut, da ka jingdon sa uwei uba ioh pang ha Gurugram dang shen.
Ka camp ai snam ha PU .
Ngi donkam ban kylla kum ka imlang sahlang .
U Kirk Honeycutt u la ai jingïaroh ïa ka jingïalehkai sngewbha hapdeng u Pitt bad u Hill kaba la pynlong ïa u Honeycutt ban ïanujor ïa kane ka phlim bad ka phlim kaba sniew bad ka phlim kaba khraw .
Kan iarap ruh ia ka jingroi .
Kiwei pat ki nongialam ka Congress khamtam u Jawaharlal Nehru u nongshna ia ka ri India kaba mynta kim don na ka bynta ka RSS , lait noh tang ha ki kyntien pynjah burom .
Lym kumta ym shym la buh da kiwei pat ki kamram .
Ka jingkylla ha ka opacity ka dei namar ka jinghiar jong ki H ions kiba shim ia ka jingshai kaba lah ban iohi da kaba suk .
U la ong ba 306 ngut ki ophisar ka koit ka khiah bad 92 ngut ki ophisar ka koit ka khiah nongkyndong kin wan rung sha ka tnad ka koit ka khiah hapoh 15 sngi .
Kaei ka bainong kaba phylla ! Kumno Phi Lah Jop Ia Ka Jingkhuslai ? U Jisu u la pdiang ia ka jinglong briew ban khuslai shaphang kiei kiei kiba don ha ka met .
Ha kaba khatduh la kem ia ki ha ki pulit bad la pyni ia ki ha khmat u Narasimham .
Peit kumno u iam .
Bad u shabi jong kane .
U Blei Murugan u long uba la burom khamtam ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad hapdeng ki jaitbynriew Tamil ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka jingcharge stet ka ailad ban pynmih 80 percent ia ka umsoh hapoh laiphew minit .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring video .
Kane ka jingbym don ka jingïohi jngai bad ka mon ha ka jingim jong u ka long ha ka nongrim namar ka jingsngewthuh bakla ïa ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ka kyrteng jong nga ka long Mr . U Smith . Sngewtynnad ban ia kynduh ia phi
Ujuh u nongpynmih u la wanrah ia ka jingtyrwa ban shna biang ia ka da u Ravi Teja kum u riewshlur .
Kumba 5 000 mer na Delhi .
U Sanjay Leela Bhansali u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki phlim Hindi .
Katkum ka jingong jong ka Ford , ka jingkhlain jong ka weld ha ki katto katne kine ki kali ka lah ban long hapoh ka jingbthah jong ka kompeni .
Nalor ka kam jong u ha Bollywood kum u nongshna phlim , la tip ruh ia u kum u nongpyniaid ba nyngkong eh ha ka phlim Punjabi .
Hadien kata lai tylli ki C . M ' s la kylla ha ki lai tylli ki jingshakri ba u la ioh jaka .
Uwei u nonghikai u la shah sospon , katba dang ap ia ka jingtohkit , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
Ka mihkhmat ia ka pateng kaba nyngkong eh jong ki nongdro dur jong ka juk mynta ha Pakistan kiba kit ia ka jinglong nongdro dur kaba pher na ki nongdro dur trai ri trai muluk .
La pynlong ia ki jingialehkai phutbol , volleyball , basketball bad hockey bad ka jingiatai nia ha ka ktien Hindi bad phareng , ki jingkylli bad ki jingiakop kolshor .
U Rajapakse u kam ba ka jingjop jong ka seng jong u ha ka jingthep vote jong u bnai ba la dep ka pyni ba ki nongthep vote ki kyrshan ia ka thma .
U bnai bakhuid jong u Shravana u don ka jingmut kaba khlain bha na ka bynta ki nongmane jong U Blei Shiva bad la aiti pura ia u .
Ka long kumno ngi la tei ia ka kaba long kaba kyrpang shisha .
La phiah ia ka ha ki bynta ne ki zone bapher bapher , kiba la pynphriang ha ki mala bapher bapher jong ka mall .
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba bakla ."
" " " Nga tip ba ka don lehse ka jingkwah tip kaba jur shaphang kata ."
Ka wicket kaba heh na ka bynta ka Australia haba u Josh Hazlewood u la pynliem ia u Shikhar Dhawan da 30 na ki 23 bol .
Nga shu sngewsih tang ia ka bynta jong nga .
Ha kawei pa kawei ka bynta , ia ki atom carbon la pynbeit ha ka lyngkhot lyngkhai kaba don ka jingjrong jong ka jingpyniasoh kaba 0 . 142 nm , bad ka jingjngai hapdeng ki plan ka long 0 . 335 nm.
Ngi leit sha khlaw .
Ka la long ka khlur hapoh ka jingpyniaid jong u Bhavnani ha Kohinoor shwa ban leit sha ka Imperial Film Company ha kaba ka la long ka khlur ba ioh tulop tam ha ka ri .
Ka jingpynkylla kam ia ka NMMC : 83 ngut ki engineer la pynkynriah kam
Nga tip ba lada nga leh ia kaba donkam baroh ban pynsngewbha ia u , ngan shah sumar bha bad shah ieit ha u .
lak tyngka lada u hap ban weng noh ia ka mukotduma .
Nga don ia ka shithi jong u kaba 30 tarik u Nailar 1947 .
Ka pynlong ia ngi ban kham sngew sarong ba ia kane ka jingthmu la lah ban pynurlong ha ka jinglut kaba rit eh na ka jinglut kaba la pynlut da kiwei pat ki jaitbynriew kiba jop .
Ka shim por palat ia ka ding kaba rit ban pyniap ia nga !
Kynmaw ba u Paul u la kdew nyngkong ia u slap namar khlem ma u ym lah ban mih ei ei bad kin ym don ki aiom sei soh . Ka Baibl ka don shibun kiei kiei ban ong shaphang u slap .
U la ong ba ka ain 123 Indian Evidence Act ka iada tang ia ki kot ki sla ki bym pat pynmih paidbah .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 8 : 00 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 4 : 00 baje janmiet khlem da sangeh ei ei .
Ki nongshong shnong ruh ki la pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Hynrei ym shym la don pulit ban pyntreikam ia ka .
Kum pyrshah ia ka thong kaba Rs .
U Khera u la ong ba ka jingieng jong ka party halor ka Article 370 kam shym la kylla satia hynrei ka pyrshah ia ka rukom pyndam jong ka sorkar BJP ia ka .
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh ha ka sngi Thohdieng .
U dei u briew hadien ka dohnud jong nga .
Ia ka jingjurip la pynlong ha ki 3 tylli ki aiom kata . , Ka aiom lyiur , ka aiom slap bad ka aiom lyiur na ka bynta ban pule ia ki jingkylla jong ka aiom .
Ka bynta jong ka sulfur dioxide ha ka jingim jong ki mrad ba bam dohkha ym pat lah ban sngewthuh bha .
Ai ia ka kam iing jong phi bad nangta leit ialehkai .
Ka mukotduma ka la iaid la jan 6 snem .
Ngam kwah ban kynthoh ia ka jingai jingmut jong u Siddaramaiah .
Ka Suzuki Ka Pynkylla Palat Ar Million Ki Kali Ha Ka Pyrthei
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone kiba la shah knieh bad kawei ka thuk thuk kaba la shah tuh na ki kti jong ki .
U Deputy Commissioner u Ravi Bhagat u la ai jingkren ruh sha ki nongtrei mon sngewbha ha kane ka sngi .
U la long u nongseng ia ka jaka pule jong ka ri ha Ahmedabad .
21 Ka jingpynkhlain ia ka jinghikai kaba iadei bad ka jingshalan shabar ri .
Ka kham bha ban duh ia ka kam ban ia ka jingim .
Ki la ong ba ia kane ka kam la rah sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla bad sha u myntri rangbah ka jylla hynrei ym shym la leh eiei .
U la leh ia kaba u kwah , kaba long tang kaba u la ju leh .
" Katkum ka jingong jong uwei u heh ka tnad " " Ka Tata Teleservices kam lah ban lait ban siew ia ka pisa baroh " " "
" " " Ngam ju mynjur ban khang ia ki briew ki bym don pop ha ka jingimHynrei haba nga leh kumta , ki ju long kiba lieh " " "
Ka jingkylli ka long , hato la dep ia kata ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut haduh 1 171 270 425 kynta ban wad ïa ki briew shimet ban ïathuh ha ki shaphang kata ka khubor babha .
Ka jingkhein kaba thikna ka long 379 ngut .
U la pyrshang wat ban siat ia u MD jong ki bank bad u MP ba kyrpang u Mohammed Firoz Hossain bad pynshitom bein ia ki .
Ha shuwa ba yn ker kut ia ka Madhya Pradesh kum ka jylla kaba kyrpang , ka jaka pdeng jong baroh ki kot khubor kiba heh ha ka ri India pdeng ka dei ka Nagpur .
Ngi pyni nuksa ia baroh ki jingpynpaw khmat ba kongsan , bad nangta ngi pyniaid ia ka da ka software kaba ngi khot ka Engine jong ki dak .
Ngi ieng ryngkat bad ki bor pahara jong ngi ki shipai , ki CRPF , ki pulit shnong .
yn kylli ha ka por ba iakynduh .
La kha ia ka Rosy ha ka 1 tarik u Nailar 1949 ha ka Elaka Satkhira jong ka Pakistan Mihngi ha kata ka por .
Ka jingwan jong ki briew ka long 253 , 922 ngut . kiba thymmai kiba la shah pynbaptis ki long 7 , 136 ngut .
Ki don ki jingbam kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Sonia ka kamai T.85 lak shisnem , la iathuh ki pulit .
Kaba phylla ka long ba u kpa jong u khynnah u la leit shim ia kawei ka kynthei kaba la shah aksiden , hangta hi , ha kajuh ka sngi ba u khun jong u u la jah rngai .
Ka don teng teng ka jingsma ha ka jaka ba la ai injek .
Khyndiat ngut na ki ki shong hangta ruh kumjuh .
U Pieck u pdiang sngewbha ia u Jzef Cyrankiewicz, u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Poland, ha ka snem 1959.
Ngi sdang ban leit sha ka jingïalang .
Katba ia ki jingshakri jong ki bank , kine kin ai ruh ia ka ram pyrshah ia ka ksiar , ki jait insurance baroh , ki mar bei tyngka kum ki bond ksiar jong ka sorkar , nalor kiwei kiwei ki jingshakri .
Kumno ngi la duh ia ka por kaba bun ?
Ym shym la don wat tang ka jingai jingmut ba u briew un shah weng noh na ka doh jong u na ka bynta ka moksha ne ka mukti kaba kut.
" " " Ki dak jong ka jingroi jong ka Balochistan ruh ki la kham sniew shibun ban ia kiwei pat ki bynta jong ka ri , wat la ki jylla ki riewspah ha ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew . "
Ka pyni ia ngi ia ka jingjylliew ha kaba ki jingmut jingpyrkhat kiba la sniew ki lah ban ngam bad ka maham ia ngi ban ioh jinghikai na kiei kiei kiba la leit noh .
Haba plie ia ka jingialehkai bad u Mayank Agarwal , u kapten jong ka Board President XI u Rohit Sharma u la hap ha ka bol kaba ar sha u Vernon Philander na ka bynta ka duck .
U President ba nyngkong eh jong ka Maldives uba la shah jied da ka synshar paidbah , u Mohamed Nasheed u la hiar shuki noh .
Nga kwah eh ba ngan lah ban pynlut por shuh shuh hangne ​​.
Dang shen ka Neha Sharma ka la pynmih ia ka reel kaba thymmai ha ka Instagram jong ka .
Ha kata hi ka sngi ba nga la dap 18 snem , la rah ia nga bad ia ka kmie jong nga sha ka jingbishar .
Ka rukom jied channel videocon D2H : Hangne ​​ka rukom jied ia ki 100 tylli ki channel jong phi .
Ngi la iakynduh ia ki nongtrei jong ngi bad ki bahaiing jong ki ban pynthikna ba ki don ia ki jingtip kiba donkam shaphang kaei kaba ki dei ban leh lada jia ba don ka jingjia ba kyrkieh .
U trei ha ka tnad pulit ha Qatar .
" U Trai u la ong ha u Moses , " To leit hiar bad maham ia ki briew , ioh ba kin bthei sha U Trai ban peit , bad bun na ki kin iap ."
Ha u bnai Naitung 2011 u la kiew ia u lum Everest , uba dei tang ma u u nongialehkai kriket Test uba lah ban kiew kumta .
Kaei kaba pynlong ia ka bad kiei ki dak ki shin jong ka ?
Ka jingshalan tuh ia ka ksiar lyngba ka kad liengsuin Bhubaneswar ka la jur bha naduh ba la treikam ia ka kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Kumta nga pynlong ia kiei kiei .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ki komiti kum ka komiti ba neh jong ka iing dorbar bad pyntip ia ki shaphang ki rukom treikam ba kongsan jong ka iing dorbar .
Kine ki jingkylla ha ka met ki dei ki dak kiba nyngkong eh kiba lah ban iohi jong ki jingkylla ha ka jingtreikam jong ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng .
Kumta , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh 1 . 5GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
U SRK un leit shabar ri na ka bynta kata .
Ka genome jong u briew kam don ia ki gene kiba code ia ka jingpynjot ia ka um wat la ka um ka long ka bynta kaba kongsan jong kiba bun ki jingbam jong u briew.
Ka Mamata ka la pynlong ia ka jingialang kaba lai ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Ka ain ka treikam ia kito kiba la shah pynbor ne shah pynbor ban wad jaka rieh ha India namar ka jingshah pynshitom bein halor ka nongrim jong ka niam .
To ai ba kin rung ruh ha ka raki jong nga .
U Gulzar u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha South Kashmir ha Budgam district .
Ka lah ban mut ba phi sngewnguh ïa ka jingkitkhlieh kaba khia kaba wan ryngkat bad ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Hato ka lah ban don ruh kawei pat ka daw ?
Wat hapoh kine ki 10 tylli ki jylla , ha kiba kongsan tam , ka jingeh jong u ka wan na ki seng bad ki nongialam trai ri .
U dei u jadu , u dei u jingrwai .
Ngi la don uwei u khun shynrang , u khun uba stad bad uba itynnad , u la leh katto katne ki jingbakla .
Hadien kata yn sa shim ia ki sienjam kiba biang , la ong u Verma .
U Fidel Castro u la long u nongialam jong ka jingialang kaba 6 ha ka snem 1979 ha Havana .
U sei ia u bom por napoh ka jainkup jong u , u pyntreikam ia u timer bad u iehnoh ia u bom ha ka tduh jong ka jingtei .
Ki sienjam kin ai ia kine ki jingmih harum : Ban pynshlur ia ki nongrep na ka bynta ka jingrep sohjew ha ka rukom kaba kham heh .
Kiwei pat ki bynta ki dei ki jingkynnoh ba la pynlong kyllum .
Hynrei ki jaka ki nang pyndap .
ki briew ki dang pynpoi ia ki jingtip lyngba ki kaset , .
" " " Kane ka long palat lai shah ia ka sorkar Congress " " u la bynrap .
Ka Prayag Sangeet Samiti ka la pynlong ia ka Basant Mahotsava ha Allahabad ha kaba u Sinha u la pyni ia shibun ki jingrwai kiba la pynshong nongrim ha ka phang jong ka aiom tlang , ha kaba la iathuh ia ka jingwan jong ka aiom tlang lyngba ki jingrwai tynrai .
Ki sla kiba im slem ki iap noh ha ka por tlang bad ki tynrai ki sahkut ha ka por lyiur .
Kumno phi peit ia ka jinglong jingman mynta ha Jammu bad Kashmir ?
Pyni ia ki jingthoh ha ka dur rit
Ka party jong ngi ka sngewskhem ban jop lut ia ki 15 tylli ki seat ha ka byelection .
Ia kane ka kyrdan la pyndep ha ka snem 1968 .
La pynbna ia ki result jong ki klas X bad XII jong ka CBSE bad ki samla pule ki la sngew shngain .
Kum ka nuksa , pule ia ki khubor elektronik hadien , ym ha ka por , ki jingialang .
Ka Coolpad ha u bnai Naiwieng ka la pyni paidbah ia ka phone ba pawnam jong ka kaba kyrteng ka Coolpad Cool Play 6 ha Dubai .
Ka dei ka jingkwah kaba nga la don la bun snem hynrei ki jinglong jingman kim shym la long kiba dei namar ki jingleit jingwan jong nga ki long ka jingkhanglad .
Baroh kita ki briew kin hap ban shah siew .
La kynnoh ba baroh kine ki Director nongpynroi ki dei kiba peit bad kitkhlieh ia ki kam ba man ka sngi jong katei ka kompeni ba la kdew haneng .
Mynta , kine ki bor baroh kiba trei ha kawei ka met kin pynmih ia ka jingpynstet jong kane ka met .
Ngi hap ban pyndonkam hok ia ki lai tylli ki jingialehkai ban wan bad ka dei ka jingpynkhreh kaba bha na ka bynta u snem ban wan , u la bynrap .
Haba pynbna ia ka jingbishar ia ki nongleh pyrshah ha Eden kumno U Jehobah u la pynbiang ia ka nongrim ban ioh jingkyrmen ia ki khun ki ksiew jong u Adam bad ka Im ?
" Ki la im shisha kat kum ki ktien U Paul : " " Ngi dei ban rung sha ka hima U Blei lyngba ki jingjynjar kiba bun . " " "
Ki don 44 tylli ki iing thymmai hapdeng ka surok kaba phra bad kaba hynriew .
U Langdon u la peit biang hynrei um iohi ei ei kaba thymmai .
Ha ka jingmut ym don ka jingkhein kaba kyrpang .
Nga ju shim ia ka dud shabar .
Bad ka miet katba ka nang sdang .
Pyndonkam ia ki jingtip ba la kdew hangne ​​ban rung sha ki proxy server katkum ka jingdonkam .
6 tylli ki Bank ki la pynduna ia ka dor ai ram hadien ba ka RBI ka la pynsah ia ka dor jong ka repo khlem jingkylla
Kiba don ha ka kam ki dei ban pynduh noh ia ka jingduna jingshaniah hapdeng jong ki bad ki paidbah .
Ha kiba bun ki ri , la pynshlur ia ki bank ban pynmih ia ki stock ba la jied kum ka lad ban ioh ia ka pisa Tier 1 .
Ia ki khynnah la sumar ha hospital .
Haba kren ha ka jingïalang kaba la ai kyrteng ka Contours of Security Environment jong ka Pakistan , u Khan u la ong ba ka US ka mad ïa ka jingshah rem ha Afghanistan watla ka la pynlut da ki klur tyngka .
Ka politik kam dei ka kam jong nga .
2 MP ka kamera shadien , VGA ka kamera shakhmat .
Nga pyrkhat ba bun ki jingïakynad kiba nga la ïakynduh ha ka kam jong nga ki dei namar ba nga dei ka kynthei .
Bangalore : Uwei u riewstad ha ka kam khaii na Andhra Pradesh u la shah pyniap ha Bangalore .
" " " Kam dei ba lah ban shakri ia ka ri tang da kaba rung ha ka Army ."
Ki la shim ia ka rai na ka bynta ka jingdawa ia ka sngi jong ka ktien jylla ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki khynnah skul ki dang leit sha skul jong ki ha ka por mynstep .
Ka jingbam ba pura ka long kaba lah ban ioh haduh ka por janmiet .
Ha ka jingialang bah ba 17 jong ka UltraTech ha ka sngi thohdieng , u chairman ka Aditya Birla Group u Kumar Mangalam Birla u la ong ngi donkam ban pynkylla ia ki jingthung Jaypee .
U la ong ba ki kynthei jong ka ri India ki don ar tylli ki jingeh kiba khraw .
Kaba nga kwah ban ong ka long ba shen yn sa thaw ia ka Govt kaba thymmai , nga sngewskhem .
Ia ki sla web la thoh da kaba pyndonkam ia ka kynhun jong ki kyndon ba la mynjur da ka kynhun jong ki web pyrthei lane lyngkot , ka W3C .
Ka dei ka rukom treikam kaba katkum ka ain .
U Steve Smith u la mih ha ka jaka jong u Ajinkya Rahane
Ki pyniaid ia ka kamra bam bad ki trei ruh kum ki nongap pahara .
Ka dei ka rukom kaba Im treikam .
Haba pyrkhat ia ki katto katne ki jingialeh kiba ka la don bad ki kmie ki kpa ha ka por ba ka dang samla , kawei ka samla kaba kyrteng ka Barbara ka kam : Nga lah ban pyrkhat kham bun shuwa ba ngan kren .
Katei ka shithi ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki social media .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia u MLA bad ka bor synshar ba kin pynthikna ia ka jingshngain jong ki na ki hati .
U la shah shoh ha baroh kawei ka met bad u la mynsaw khyndiat ha ka khlieh jong u .
Katto katne ki shithi ki pynpaw ia ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng jong ki .
Baroh kaba nga la don ki long tang ki dak jingpang jong nga , kiba nga lah ban batai , hynrei ym don mano mano ruh kiba lah ban iohi .
Ka long kaba suk ban pynkhreh ia ka rukom shet .
Lait na kaba la kdew haneng , ka jaka buh jingthoh jong u Nehru Memorial Museum and Library , ka Indira Gandhi Rashtriya Manav Sanghralaya bad ka Asiatic Society , Kolkata ruh ki don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad ka kolshor .
Ka jingshaniah jong phi kan dang sah .
Ha ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka SNMP , kawei ne bun ki kor kompiwtor ba la khot ki nongpyniaid ki don ka kam ban peit ne pyniaid ia ka kynhun jong ki host ne ki tiar ha ka network kompiwtor .
Namar ka jingsahkut jong ka um ha ki jaka ba rit jong ka Mumbai , ka leit ka wan ka la sahkut katto katne por .
Hynrei u nongpyniaid skul u P Mohanan u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem na ka liang jong ki bad u la kynnoh ia ka hospital taluk halor ka jingiap jong ka .
U Van Niekerk u la pyndep ha ka 43 . 03 sekhon bad 0 . 15 sekhon kham stet ban ïa u Johnson uba la mareh ha ka sngi Aug .
Khyndiat na kine ki bus ki la sdang treikam ha Srinagar , u la bynrap .
U Pandya u mareh shapoh bad u shim ia ka jingkem kaba itynnad bha da kaba ngam sha khmat .
Kane ka tiar ka don ki jinglong kiba biang ban pyndonkam ha kaba shna ia ki jingkieng kiba kham jrong bad kiba kham shngain .
Ka jingthoh ka buh ia ki mat ki bym long kumba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Ki jinglong ba kongsan jong ka policy thymmai ki long :
Kumta ngan jied ia , em , phi don ka jingsngewlehrain khyndiat .
Ki rangbah shnong , ki kpa bad ki hynmen ki iadon bynta lang ha ka jingiakhih jong ki khynnah kynthei ha Rajgarh .
Ha ka por lyiur , ka jingshit ka long hapdeng 24 C bad 42 C .
Hynrei kane ka . . . u briew un ym ai ia ka ha nga, u khlieh jong ka studio.
To tip ba Ngin pynkylla ia kiei kiei baroh ha ka pyrthei sha ka dewmet .
Bad , da ka jingisynei , um iehnoh ia u briew khlem da tip ia ka jingbishar jong u kaban sa wan . U Markos 13 : 10 .
Ka la jia namar ka jingbym don ka jingiakren .
Ki pulit ki la iathuh ba ia kitei ki FIR la register katkum ka jingujor jong ka bor pyniaid ka JNU ha ka 5tarik Jymmang 2019.
Ngi dang pyrshang ban kem ia u nongshah kynnoh , la bynrap shuh shuh uwei u ophisar .
Ki nongtong dohkha ki la sngewlyngngoh haba ki la iohi ia ki dohkha ha ka jar .
Ki tiar ialeh bapher bapher kynthup ia ki tiar ialeh rit , ki missile bad ki tiar siat tank bad ki tiar siat heh ruh la pynbiang bha .
Ka don saw tylli ki distrik bad ka jingheh jong ka jaka baroh kawei ka long 7, 335 hectare .
Ka sorkar ka la leh ïa ka jingtest ïa ki 8 087 tylli ki sample na kine 56 ngut ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Nalor kata , ka don 8GB ka RAM bad 256GB ka jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh p sha ka 2TB .
Ki pulit kin pynshitom ia kiba donkti bad ym don mano mano ruh ban lait , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Peit , wad bad pynbeit ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka Mono .
Lada phim husiar , ka jingsawa ka synshar ia ka met jong phi baroh kawei .
Ki nong Mumbai ki hap ban pynkhreh na ka bynta u slap uba jur sa shisien pat .
Ka Janhvi Kapoor ka la ak ia ka bynta jong ka Parthavi bad ka Ishaan Khatter ka la ak ia ka bynta jong ka Madhukar ha kane ka phlim .
Ka jingleh jong ki sorkar jylla ban tuklar ia ka hukum kaba bthah ia ka ban pynlait ia ka jaka kaba la bat beain ha Bassi Pathana la palat 51 snem , ka la wanrah ia ka jingktah kaba sniew .
Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ka khun jong nga kan wan phai biang sha U Jehobah da ka jingsngewrit bad jingsngewrit , ka ong .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla , u la kynnoh .
Hynrei ka donkam ia ka jingpynrung kyrteng bad ki lad jingiada kiba rit tam ban pyntreikam ia ka .
Pakistan : U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la kren shaphang kumno ka Pakistan ka ïakhun pyrshah ïa ka jingeh .
Ka jingmih na kata , ki jingeh kim pynmih jingeh ei ei .
TV U Nonghikai ba rit KA TELEBISION ka lah ban long ka atiar hikai kaba khlain bha .
U briew uba koit ba khiah u ialam sha ka imlang sahlang kaba koit ba khiah bad ka jaitbynriew kaba khlain .
Baroh ki pyrshang ban ioh ia la ka jong ka lynti .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas 6 .
Ym don ba buh kjat hangne ​​.
Kumta ngi trei ban wanrah ia ka jingiasuk ha ka ri .
" " " Ngi dang trei ia kawei pat ka phlim ."
Ka BJP ka la pynlong general secretary ia u ha ka rta kaba dang rit bha .
Ki nongialehkai kiba la pyllait : U Billy Stanlake , u Sandeep Bavanaka , u Fabian Allen , u Sanjay Yadav , u Prithviraj Yarra .
U Arvind Kejriwal u la bam smai kum u CM ka nongbah Delhi ha ka sien kaba lai lynter .
Ka sngi kaba bud ka dei ka phainal .
Ha ka jingtreikam kaba bteng ia ka um kaba la pynlong dei ban pynduh noh shi syndon .
U president ka BJP ha ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la pynbna ba ka BJP kan iakhun ia ka elekshon 2017 ha ka jingiatreilang bad ka AD .
Ka jingrwai tynrai jong ki nong Serbia ka kynthup ia ki jait jingtem bapher bapher , ki jingtem , ki turoi , ki turoi , ki turoi , ki turoi , ki turoi bad ki turoi .
Nga sngewskhem ba kim dei .
Nga la pyrshang ban shim katto katne na kine ki jingsdang ha ka kot jong nga ka Convenient Action kaba ngin sa pyni mynta ka sngi .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na Congress Bhavan .
Ia ka dur jong u Rahim la ak da u Ajay Devgn .
Ka don ka jingrkhie kaba phylla tam .
Da kaba pyndonkam ia ki rukom biochemical , ki nongwad bniah ki la ithuh katto katne ki protein kiba rit kiba kongsan na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka jingpynkylla ia ka bor met .
Tang ka jingtieng kaba khlem nongrim bad kaba khlem jingmut satia ba ha kawei ka sngi kane kan sa jia !
Pynkhluit ia ka umphniang bad saut ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew haduh ba u sohjew un da kylla ksiar .
U long u nongmuna ia baroh ki riew sain pyrthei .
Ka jingkynthoh ia ka phlim ha India ka long kaba ai mynsiem .
Wat la ka hima jong ka ka la hap , ka Rome suki suki hynrei ka la pynbor nyngkong ia ka riti dustur jong ki ri Sepngi bad khatduh eh ia ka pyrthei baroh kawei ban pdiang ia ka dustur bad ka mon jong ka ha kaba iadei bad baroh ar ki tarik jong ka kalendar .
U Anand Mahindra um sheptieng ia ka thma khaii namar ka pyrthei ka donkam ia ka India
Ngan kyrshan ia baroh ki kam kiba bha ban pynthikna ia ka jingmih na ka bynta ka jingbha jong ka jingialehkai , ban ioh biang ia ka jingshaniah bad jingngeit jong uwei pa uwei u nongkyrshan ia ka kriket .
Mark ia baroh ki khubor ha ka thread ba la jied kum kiba thymmai .
Ki jinghikai shaphang ka jingpyniaid kam khlem pisa ha ki jaka nongkyndong .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki briew , ki jingeh paidbah bad ki penshon , u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Jitendra Singh bad ki heh ophisar ka sorkar .
' ' Hynrei ki briew ki la dep rai ban pynlong ia u Modi kum u PM ban wan jong ka ri ' ' u la kynnoh .
Ka Kumbh jong ngi ka long kaba donbor haduh katta katta ba ka pyni ia ka jinglah ban pyniaid katba ka rukom jied jong ka ri jong nga , ki jingpynbeit ia ki elekshon ki pyni ia ka jingiashim bynta kaba khraw ha ka synshar paidbah .
U president ka AIFF, u Praful Patel, u la thmu ban long u dkhot ba nyngkong jong ka ri India ha ka FIFA Executive Council.
Kumta , hangne ​​ka jingpyrkhat na ka bynta jong ki .
Ha kine ki jingtei ba nyngkong , la iada ia ka coquina kaba don ki thliew da ka plaster lime .
La pynbiang ia ka jingpynbeit token na ka bynta kane ka projek .
Ka jinglong kpa ka la rung ym tang ha ki shynrang , hynrei ha ki kynthei ruh .
Kata ka long ban pynkylla ia ka jingsngew kaba sniew , kum ka jingbitar , sha ka jingkhlain da kaba leh ia kaba bha .
Hynrei , hapdeng kane , ngi dang wad ruh da kiwei pat ki lad ban ai biang ia ka pisa , lada donkam lyngba ka rukom treikam da ka kti .
Ha ki dur : Ka Madame Tussauds kan plie ia u mot wax jong u Narendra Modi
Ki jingkynthoh halor ka jingjop ba nyngkong jong ka Bengalurus ïa ka nam lahduh jong ka ISL 2019 .
Ki la kamai 170 ron na ka bynta 8 ha ki 20 over ba la buh .
U Hippocrates u la buh ia ka nongrim na ka bynta ka rukom pyrkhat kaba don jingmut ha ka jingsumar . U la kyntait ia ka jingmut ba ka jingpang ka dei ka jingpynshitom na u blei , da kaba kynthoh ba ka don ka daw ba kynja mariang .
U dei u heh jong ka Maharashtra unit jong ka BJP .
U Myntri u la ong , Tang kawei ka lad ban pynbha ia ka jingim bad ka rukom synshar ka long ka jingkylli .
Kumta, ki donkam ia ki electron kiba donkam 720 degree ban kylla ban wan biang sha ka jinglong tynrai jong ki.
U buh ha ka jingbha tam jong u .
Ngi sngewkmen shibun ba ngim shym la tlot ha ka jingieng jong ngi na ka bynta kaei kaba ngi ngeit ba ka long kaba dei na ka bynta ka khun jong ngi .
U Trump u la ong ba ka India bad ka America ki thrang ban iada ia ki briew jong ki na ka jingma jong ki kam pyntriem jong ki Islam .
5 Hato Ka Akor Ka Kham Sniew Ban ia Ka Mynshuwa ? 9 Kaei Ka Jingmut Baroh ?
Balei ka long kaba bha ia ngi ban long kiba kohnguh ia kito kiba ialam ia ngi ?
Ki jingai ha kane ka phone ki kynthup ïa ka jingpynhiar dor kaba 750 na ka debit bad credit card jong ka HDFC Bank , 4 , 200 tylli ki jingmyntoi ba mardor na ka Reliance Jio ryngkat bad ka jingdon 120GB ka data ba la pyndap bad khlem jingsiew EMI .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , hynrei kam shym la pynsangeh ia ka rai .
Ialam ia ka BJP ha UP , Uttarakhand .
Kata ka la long ka jingkut jong ka projek .
Iathuh ia ki ia kaei kaba phi la leh .
Ka la don saw bnai shiteng naduh ba ka la pun khun .
Ia kane ka passing out parade la pynlong ha ka sngi kyrpang jong ka lama shipai kaba la rakhe ban burom ia ki shipai , ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit jong ka ri India .
Ia kane ka dor la shim na baroh ki nongthied jong ngi katkum ka polisi jong ka ri , u la iathuh ha ka TOI .
" " " Bun ki briew ki leit ban duh kam ."
Kane ka dei ka mat kaba nyngkong eh kaba ngi hap ban pyrkhat .
Da ki spah ngut ki lehnoh bad ki shipai Pakistan ki la shah pyniap .
Ka KJP kan pynieng kyrtong pyrshah ia u Myntri Rangbah barim u B S Yeddyurappa ha Shimoga konstitwensi , ha kane ka elekshon sha ka Parliament ban wan , la ong u nongseng jong ka KJP u Padmanabh Prasanna Kumar .
Ki Pharisi ki wad ia kawei pa kawei ka jingduna kaba shisha ne kaba la mutdur .
Man la ka elekshon ka dei ka jingthep vote ha kata ka rukom .
Ka jingpynrung ia nga khlem kano kano ka daw .
Kumjuh ruh nga la phone ia ki katto katne ki iing na kita ki dur bad ki la ong ba ym shym la tuh ei ei .
U la iehnoh ia ka kynhun shipai kaba rit hangta bad u la leit noh , hynrei ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingkhihwin tang hadien kata .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ïa ka jingtyrwa ban ïateh kular halor ka jingïatreilang ha ka liang ka saian bad ka teknoloji hapdeng ka ri India bad ka ri America .
" " " Balei ngim lah ban peit ia ka Sunny Leone kum ka nongak phlim ha ka screen kaba laitluid na ka dur barim jong ka ? "
Ka pliang kum ka jingtap kaba don ha ki katto katne ki jingthaw kiba ai jingkyrshan bad jingiada ia ki .
Kynmaw , ka rukom leh jong phi ha kaba iadei bad kum kine kiei kiei kan pynpaw ia ka jinglong jong ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong phi . Ki Proberb 20 : 11 .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka jingpynkhein .
Ia ki met iap jong ki nongleit jingleit Amarnath la wanrah sha Surat
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha katei ka jaka haba ki lehnoh ki la siat ia ki .
Ka bamsap ka la long kum ka ain ha ka por jong ka sorkar BJP kaba mynshuwa bad u Lalit Modi u la don ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan bha ha kaba pynroi ia ka bamsap , u la kynnoh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u symbud myntri rangbah u SR Mohanty .
U Modi u mihkhmat ia ka jingmut jingpyrkhat kaba long kyrpang , u la ong .
U Imran Tahir na South Africa u la kiew lai kyrdan sha ka kyrdan ba ar .
Ki jingma kiba mih na ka mariang bad ka mariang .
Kane ka la kylla long ka jingtynjuh ia nga haba nga dang pyrkhat ban aiti ia lade ha U Jehobah . Nga la shim ia ka rai shimet ba ngan ym iashim bynta ha ki jingleh niam Buddhist .
Katba ki dang siew khajna ia ki Iroquois shaphang sepngi , ki dang synshar ia la ka jong ka jaka hangne ​​.
Hynrei ki pisa rupa ki la neh ha ka dor kaba T. 70 hajar na ka bynta ban thied bad T. 71 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Klur tylli ki test ba la pynlong ha ki 9 sngiHaduh 14 tylli . 5 lak tylli ki test COVID ha kine ki 24 kynta ba ladep
U kpa jong ka u dei u doktor ba pawnam jong ka Jordan bad u rangbah shipai ba la shongthait ha ka kynhun shipai jong ka Jordan .
Ouch ka jingshit : ka dor jong ki jhur ka kiew .
Ha ka jingbhabriew jong ka BJP , u die na ka bynta ka mynta bad ka jingthmu ba shisha jong ka party ka la hiar shadien .
Ka jingiap ka lah ban kiew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Pakistan ha ka jinglong jingman kaba sniew tam ha ka liang ka ioh ka kot ong u PM Imran Khan ka kular ban pynthymmai .
U lah ban shah kem ynda u la thep haduh sanphew kol , hynrei kawei ka kot khubor jong ka thain ka la batai ia ka innings kum kaba stad bha , ka jingpyniaid bad jingpynher jong u ka long kaba tbit bha .
Pyrkhat khyndiat ia kaei kaba ka jingleit jong phi mynta ka sngi ka pyni !
Nga rwai ia ka jingrwai kaba sngewtynnad .
Ia ka methylamine la die kum ka jingpynkhluit ha ka umphniang , ka umphniang , ka umphniang , lane ka um , lane kum ka umphniang bym don um ha ki jingtap nar ba la pynkhluit .
" " " Ka la long ka jingiadei paralok , hynrei haba phi don bad uwei u briew ha ka por ba la buh phi la iaieit iwei pat . " " "
U la ong ba man la ka institute pride ka dei ki samla pule jong ki kiba mih shabar kiba shim ia ka khubor bad ka jingkitkhlieh ia ka imlang sahlang bad ka ri kumjuh .
Ki don saw tylli ki jingmyntoi na kane .
Ka karkhana ka la dawa ban pynjlan ia ka tarik ban ai ia ki jingpyntip ba khatduh jong ka GST namar ba ki don bun tylli ki invoice ban buh .
u doktor ba kongsan , u Dr . U Dabid u Satcher .
Wat la ka jingeh jong ki Soviet Union bad ka jingialeh jong ka na ka bynta ka um kam da paw bha kum kiwei pat ki ri hynrei ka iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Katba u khynnah u nang san , lehse lah ban shaniah ha u ia ki jingkitkhlieh kiba kham khia katno katno . Kumta ka Abra bad ka Anita ki la ailad ia ka khun jong ki ban don ia u kulai ba ki ri .
Ka jingmih jong u Tendulkar ha ka jingkhawai miet jong ka Bradman Foundation kaba man la u snem ka long kaba iahap bha namar une u riewkhraw jong ka ri Aussie uba la khlad noh shisien u la ong da kaba pawnam ba ka buit jong une u nong India ka la pynkynmaw ia u ia la ka jong.
Ka jingpeit bniah ia ki prokram ai jinghikai bad ka jingtreikam jong ki nongialehkai .
Ngam dei u briew uba plan bha ha ka jingim jong nga .
Ka CBI ka la kynnoh ba ki la thaw ia ki kot ki sla thok bad ki jingsoi jong u nongpeit bniah ha ki jingthoh pisa ba la ai sha ka Bank na ka bynta ban ioh ram , la ong ka FIR .
Ki la thmu ban pyniap ia u .
Ka China ka la paw bha ha ka jingialap elekshon jong u Donald Trump .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga ki kyrshan ia nga .
Ka AITA ka la ong ha ka jingpynbna ba ïa kane ka komiti yn khlieh da u nongbishar ba la shongthait lane u ophisar sorkar ba la shongthait ba rangbah uba don ka kyrdan kaba ïaryngkat bad u nongïalehkai tennis ba pawnam .
Weng noh ia ka dorkhas halor ka Khalistan ka White House
Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka jingsiat ka la sangeh noh na shiliang pud , la ong u myntri kam pohiing .
Da ka jingpynmih kot palat ia ka 120 million tylli ki kot khubor India ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka pyrthei . 12
La lap ia ki tiar pynbthei kiba bun na ki .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki la ioh ia ki lai ngut ki khun .
Kum ka jingmih ka la nang kiew phylla . Balei tang ha ki san snem ba la leit noh , palat shi million ngut ki briew kiba thymmai ki la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki da ka jingpynbaptis ha ka um !
Lada uno uno na phi u duna ka jingstad , ka Baibl ka ong , to un iai pan na U Blei , naba u ai sngewbha ha baroh bad khlem da kynthoh . U Jakob 1 : 5 .
Ki lad ban lehkai solo ki long kiba ju jia .
Khnang ba ka um ha sla khyndew kan sah kum ka um , u planet u dei ban don ka jingjngai kaba biang na ka sngi jong u .
U khlem tip ia kaei kaba nga kren , bad nga ruh ngam tip !
Ka long ka jaka kaba sngewtynnad ban don .
La ngeit ba u Higgs boson u don ka jingkhia kaba kumba 125 GeV .
Bad kiwei pat ki arngut ki khynnah .
U la buh ia ka ain bad , kumba ong , u la shongthait noh . U Gandhi u shem ia kane kaba pynsngewsih .
U Dr Radhakrishnan u la long u nonghikai uba tbit bha .
Ki nongbei tyngka ki la tyrwa ia ka jingai kaba kham bha ban ia ka sorkar .
Kumjuh ruh la leh ha kane ka khep .
Ka liengsuiñ jong ka Ukraine kaba kit 180 ngut ki nongleit nongwan ka la hap ha jan Tehran
Ka jingialang mynta u snem ka long halor ka phang : Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi jingpar na ka bynta Baroh .
Ia kiba sah la pynkit sha ki hospital bapher bapher .
Ka ktah ia ka thain shatei lam mihngi jong ka China kaba don ha ka thain shatei lam mihngi bad ki kad lieng bah jong ka ri India bad Bangladesh .
U Rutte u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar ha u snem 2003 .
Haduh ka 1 . 5 lak tylli ki centre kin ai ia ki dawai ba kongsan khlem jingsiew , ki jingshakri ia ki longkmie bad ki khunlung .
Kumjuh ruh ki sensor ha ki liengsuin ki la pynmih ia ka rukom kaba thymmai ban peit ia ka jingpyniaid ia ki liengsuin bad ka jingshngain ha ki liengsuin .
Pynsmai u heh ka BJP u Amit Shah
U PM u dei u khlieh jong ka sorkar .
Kane kam dei ka jingbym burom ia ki nong Armenia .
" Ynda ka la poi la ong " " Hato ka khet jong phi ka long kumne ? " " Ka la ong " " Kumba kane ka long " " " " La ai jingstad ha ngi ha shuwa jong ka bad ngi la long kiba pyndem . " " " .
Ka NCB ka la kem ia u Rhea bad u Showik halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei bad ki nongdie drok bad pynbeit ia u drok na ka bynta u Sushant Singh Rajput .
Ha kane ka jingthoh ngi bishar ia kane ka kam na ka jingpeit jong ki para kynthei , wat la kijuh ki nongrim ki treikam ruh ia u hynmen shynrang .
Ka ïingdorbar Punjab ban ïakren halor ka aiñ thymmai jong ka Municipal Act
U Blei um don jingartatien shaphang mano ba dei jong u .
Te , ka dei ka jingpyniasoh lang jong kiei kiei .
Ka Congress ka la ujor ruh sha u nongkren ban pynduh noh ia ki MLA kiba la tender ia ka jingrisain jong ki .
Kaei kaba jia haba la pynkhein ia ka met jong ka kynthei ?
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Mythri Movie Makers bad ka 14 Reels Entertainment .
Ki seng ïalehkai , ki seng yoga , ki jaka pule yoga , ki samla pule na ki skul bapher bapher , ki kolej bad ki skulbah bapher bapher ha Bangladesh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la sdang mynstep .
Nga mut ban ong , phi la pynshai bad baroh .
Hapdeng ki mar jong u la don ka canvas kaba heh , kaba la thylli lut .
Hajir u Sushil Modi hakhmat ka ïingbishar ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynjah burom pyrshah ïa u Rahul
Katba nang heh ka snam katta nang heh ka jingma jong ka jingpynjot ia ka dohnud bad ki snam ha ki dkhot met kiba kongsan kum ka jabieng bad ki snier .
Baroh ki ktien jong ka pyrthei ki donkam ia ka jingpynim , ong u Niaz Morshed ha Facebook .
jong ki kol ba la thep da u Sunil Chhetri .
Ka la pyniap kumba 75 haduh 200 million ngut ki briew katkum ki jingkhein bapher bapher .
" Ha ka jingthoh ha ka blog , ka WhatsApp ka la kdew ba ki nongpyndonkam jong ka ha India " " ki phah kham bun ki khubor , ki dur , bad ki video , ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei " " . "
Ha ka jaka ban ailad ia ki sngi ban iaid khlem kano kano ka jingpule Baibl satia hato kan ym kham bha man la ka sngi ban pule tang 15 minit ne wat tang 5 minit ruh ?
Namar nga la pyrkhat ba phi la pyniap ia nga .
Ka Apitherapy ka dei ka tnat jong ki dawai bapher bapher kaba pyndonkam da ki jingbam ba la shna na ki ngap , kynthup ia ka ngap , ka sboh , ka sniehdoh , ka sniehdoh syiem bad ka bih ngap .
Ki don tang 88 ngut ki MLA ka Congress kaba pyni ba kim don 26 ngut .
Hooid , ka jingbym sngewthuh paidbah ka lah ban pynduna ia ka jingkmen jong ngi ha ka jingshakri .
Nga la iaid lyngba ia ka dujok ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka tynrai bad ka jingpyni paidbah ka la wan ha u bnai Nohprah .
U Heinrich Himmler u la long u khlieh jong ka Nazi SS lane ka Elite Guard bad ha ka por jong ka thma bah ba ar u la long u briew uba ar uba donbor tam ha Germany , hadien jong u Adolf Hitler .
Nga ruh nga sngewkmen haduh katta katta katba nga dang iakren bad u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Kane ka la long shi bynta jong ka kynhun sobjek ba kyrpang halor ka rukom treikam jong ki riew shimet na ka bynta ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka roi ka par nongkyndong hapoh ka Council jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Katto katne ki jingsah jong ki dam ki dang paw .
Ka jingbthah jong nga ka long ka latte vanilla kaba jem , hynrei nga pyrshang ban pynduh ia lade na ka syrup .
Ka jingpynbiang ia kiwei pat ki 45 tylli ki unit yn sa pyndep hapoh shibnai .
Ka pensil jong nga ka dei ka paralok jong nga .
Ka jingpyniaid ka long ha ka jingthmu jong ka kyrdan ba nyngkong jong ka model ha kaba ka jingtreikam lah ban pynbha nyngkong eh .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka muhor postage bad ka pisa T.150 ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha katei ka sngi .
Ki don ki jingpang khlam bad ka jingpang dengue .
" New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka buh " ia ka jingkordor kaba khraw tam " " ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ki ri kiba don ha ka thain duriaw bah India kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain bad ka jingkiew shaphrang jong ka . "
Ka pynbynta ruh ia ki briew kat kum ki dak jong ka jingshongkha jong ki bad ka batai ia kito ki jait shynrang bad kynthei kiba iadei dur bad kiba lah ban don ka jingiadei kaba suk ha ka jingshongkha .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ia une u khynnah la jer kyrteng ha ka ejahar ba la mudui da u kpa jong ki khynnah kynthei ha ka sngi U Blei .
Ha kane ka phlim la ak da ki kynhun ba la ak da u Sunny Deol , u Suniel Shetty , u Akshaye Khanna , u Jackie Shroff , u Sudesh Berry , u Puneet Issar bad u Kulbhushan Kharbanda .
U la ong ba mynshuwa ki briew ki don ka jingsngewrit ia ki khun jong ki kiba pule ha ki skul Sorkar namar ka jingbym don pisa .
Balei Ki La Kyrmen Ban Lait ?
Ki long kiba kham poh , bad kumta ki long ki nongshun jong ka jylla .
Bid ban pynphriang ia ka kam ri dohkha ha Punjab
Ngi dang ap ia ka jubab jong ka seng Congress .
U la don ka jingpang jyrhoh kaba jur .
Ka RBI ka la pynrem ia ki kompeni pisa shimet
Ka Deborah bad u Barak ki la iaroh ia ki nongialam Israel kiba la leit kum ki nongtrei mon sngewbha ryngkat bad ki paidbah .
Na u Asher , kiba lah ban leit sha ka kynhun shipai , kiba lah ban pynbeit ia ka thma , sawphew hajar ngut .
Nga la sdang ban kylli ia lade .
Balei ka BJP kam pat panmap na ka bynta ka jingkulmar haduh kine ki sngi ?
Ka jingshit kaba rit tam jong ki aiom ka lah ban kham shit ban ia kaba ju long da 1 degree C halor ka Uttarakhand .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik shaphang ka jingkhein ka la shah ktah jur ha ka jingpule jong ki ia ka geometry .
Ka rai kaba la buh ha ka jingbishar biang ia u Mubarak jong ka Egypt halor ka jingpyniap briew .
Ka jingmut jong ki nong Ijipt hyndai shaphang ka mynsiem ruh ka la long ka jingai mynsiem .
Ha ka por jong ka tamasa Pongal , la siew ia ki jingkyrshan kiba iadei bad ka jingmih sha ki nongtrei jong ki sengbhalang jong ka sorkar pdeng bad ki sengbhalang jong ka distrik .
U Keats um shym la long satia u nongthoh ba tbit .
Wat ha ki jaka ba jngai tam ruh ki nongrep ki pyndonkam ia kum kine ki mashin kiba la shna hi bad kiba la wanrah nabar ri .
U Virat Kohli , u AB de Villiers bad u Parthiv Patel la ïohi ba ki la shim ïa ki kol kiba itynnad bha .
Napdeng ki ktien ba la kren bha ha South Asia , ka Hindi ka long nyngkong , bud sa ka Urdu , Gujarati bad nangta sa ka Telugu .
U la pynpaw ba ka sorkar ka dang pynlong ïa ka jingwad bniah ïa ka jingpang TB kaba heh tam ha ka pyrthei da kaba shim nuksa haduh 500 hajar ngut .
Kumno u Elieser un tip ia kano ka kynthei ban jied na ka bynta u Isaak ?
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki paidbah haduh ka 14 tarik u Jymmang .
Hynrei kine kim dei ki jingleh bymman ha India na ka bynta ki briew ki bym dei ki nongshong shnong , namar tang ka jingmih jong ki na India ka dei ban siew khajna hangne ​​.
U Kabir u iathuh ha kiba ha iing jong u ba u tip shaphang ka jingiadei jong ki arngut bad ba u ieid ia ka Farah .
Ha kawei pat ka liang , ka Yes Bank , ka State Bank of India , ka Grasim Industries , ka UPL , ka Bharat Petroleum , ka GAIL , ka Tata Steel bad ka Zee Entertainment ki long napdeng kiba sahdien .
Ka FBTR ka la sdang ha u snem 1972 , la pynlong kaba kongsan ha u bnai Lber 1985 .
Ka stock jong ka kompeni ka la kiew 0 . 67 percent ha ka khaii pateng .
Hadien ba la ioh jingtip ka kynhun jong ki heh ka tnad rep ba la ialam da u Deputy Director Agriculture u Sridhar Das ki la leit jngoh ia ka iing ki nongrep bad ruh ki la jurip ia ki jaka rep jong u .
Ka jingpyrkhat ka long shisha kaba la pynbeit da ki kyndon kiba don ha ka imlang sahlang , hynrei a . ka jinglong shimet ka rung haba u myllung lyric u jied da kaba pyrkhat bha ia ki kyndon ba la pdiang .
U Jehobah u la bthah ïa ki lyngdoh kiba kit ïa ka synduk ka jutang ban ïaid beit shapoh wah Jordan .
Katba ngi dang iarap ia kiwei ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba kynja Blei , ngi buh ia lade ha ka lain ban ioh shibun ki jingkyrkhu . La kyrkhu ia phi na ka bynta ki jingainguh
U secretary jong ka Iran , u Ali Shamkhani u la byrngem ba un ym ailad ïa ka jingshah thombor ha kawei na ki jhad kit umphniang jong ka ha rud duriaw jong ka Saudi Arabia khlem jubab .
Kane ka la pynmih shibun ka jingkwah tip ha ka kynhun jong ka BJP ruh .
Kane ka jingjia ka la ktah jur ia ki doktor ha kylleng ka jylla .
Ngan ym iathuh ei ei ia phi .
Baroh ki donkam ban wad ia la ka jong ka lynti .
" Ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ki nongmihkhmat , ki nongrep bad ki nongshim bynta " " la ong u Rupala .
Ngi shem ia ka jubab ha ki ktien jong u apostol Paul sha ki para Khristan ha Kolosai .
" La shim ia ka rai ban pynbiang ia ka lad ban pynrung kyrteng pura ia ki jingshongkurim Hindu ha Sindh . " " "
Ki nongthoh ki ju long ki bym pynpaw kyrteng , ki kren tang khyndiat eh , lada ki kren , ha ki jingialang .
" " " Ka jingtohkit ka iaid lyngba ka kyrdan kaba kongsan " .
Katto katne ki prokram pynbha pat ki dang pynlong da ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar pdeng .
20 Namar uno uno uba leh ia kiei kiei kiba sniew u shun ia ka jingshai bad um wan sha ka jingshai , ioh ba ki kam jong u kin paw pyrthei .
Ka Trust ka ai jingiarap pisa , ka jingsumar bad ka jingpule ia kiba bun ki briew ha ka thain Doda .
Ym shym la pynbiang ia ka um kaba thiang ha kano kano na ki dulir .
Ka rong pink , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw ki dei ki rong ba kongsan jong ka monsoon .
na ka bynta ka kot halor ka sobjek Jingpynlong klon bad ki jait stem cell .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka Suzuki .
U Myntri Rangbah ka Sikkim u Pawan Chamling u ong ba ka jingplie ïa kane ka kad liengsuiñ ka dei ka jingjia ba kongsan bha .
Katba dang ap ia kane , ka MTNL kan trei kum ka tnad treikam jong ka BSNL .
Ka motto jong ka seng ka long ‘ Ka Jingïatylli bad ka Jinglong ryntih ’ , hadien kata ka pynkhreh ïa ki samla kum ki nongshong shnong kiba don ka jinglong ryntih bad kiba ieit ri .
U Swami U Khmih Ban Kiew Biang Ha Ka BJP ?
Hadien kata bun ki Lat jong ka ri Bilat ki la sngewtynnad ban peit ia ki kper ba la pynitynnad bad ia ka duriaw Arabia kaba tuid jem na ki jingkhang jong ka iing syiem .
Ki la iakhlad noh ha u snem 2014 .
Nalor kata , bun ki lad ki lynti kiba thymmai ki dang shim na ka bynta ki nongri jingri jong ngi .
Pynlong ia baroh ki bar pyni lynti katba lah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad katto katne ki nongialam ka BJP .
Ka kynhun ki liengsuin kiba her ha ka jingbud ryntih ha suinbneng .
U Kejriwal u la khot ruh ia ka jingialang kaba kyrkieh ha iing sah jong u .
Ka basket kaba rong saw bad lai tylli ki sohjew kiba la rim .
Nga dap da ka jingsngewnguh ia ka kam kaba ki Franciscan ki leh hangta , la iathuh u Bishop Rangbah jong ka ri Poland .
Ka Jingpynbha ia ka Koit ka Khiah lyngba ka Prokram Jingkoit Jingkhiah jong ka Distrik xiii .
Ha u bnai Lber 1934 ka tnad treikam paidbah ka la ai ia ki lynti rel ba la dep pyndep sha ka nongbah Vatican bad ka nongbah Ferrovie dello stato .
Kam dei tang shaphang ki briew kiba ialehkai ha ka kynroh .
Ban leh ia kane ka jinglehkai ka por kaba bha tam ka long ha ka por mynstep .
U Jinnah um don jingsngewtynnad ia ka kam shipai .
Ka don ka shot ha ka .
Ki pynsngewsih ia nga . Nga tip .
Ha u bnai Lber 2017 u Tabarez u la lah ban pynïakhun ïa ka Uruguay ha ka sien kaba saw . ka jingpoi sha ka kyrdan kaba 5 ha ka lympung ialehkai pyrthei 2018 .
Ha kane ka phlim la ak da u Nawazuddin Siddiqui kum u Thackeray bad ka Amrita Rao kum ka tnga jong u .
Ka India ka dei ka ri kaba saw ha ka khaii pateng jong ka Egypt hadien ka US , Italy bad Saudi Arabia .
Kiei ki bynta jong ka Hukum U Moses kiba ngin sa ia pyrkhat ?
Ka Shabana Azmi ruh ka la mih noh na katei ka jaka sumar .
Ki don 28 tylli ki tnad bad ki tnad pdeng kiba don ia ka bynta jong ka TSP .
Ka jaka kaba la kham pynbha ka dei ka Tower Hamlets , kaba la kiew haduh 23 percent .
Ka rukom treikam ba pyndonkam ban pynshisha ba ki unit shimet jong ka tynrai code ki treikam bha .
Ym don jingbishar kaba thymmai .
" Nga ngeit skhem ba kane ka jingleit kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha kylleng ki bynta " " ong u Modi .
TLS WWW Jingpynshisha ia u Server TLS WWW
U la kyrpad ia ki nongialehkai kiba kwah ban ialehkai ban shim ia ka kabu .
" Ia kane ym lah ban iehnoh ," " u la bynrap ."
Lyngba ka skim Jal Dharo Jal BharoScheme , la wanrah ia ki um thymmai kiba dang tih hapoh ka jingri dohkha kaba stad saian .
U la leh ia ka bynta jong u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ha ka phlim .
Kham mynshwa ha ka sngi U Blei , u nongaiktien ka BJP Delhi u Tajinder Bagga u la register ia ka ejahar ha ki pulit pyrshah ia u Bhushan namar ba u la pynjah burom bad pynbitar ia ka jingsngew niam jong ki Hindu .
Ka iashim bynta ruh ha ki jingiakop jngi kiba lah ban met .
Ka LG V20 kan pyllait ha India ha ka dor Rs 49 , 990 : Ka khubor .
" " " Ngi la shah pynthut khyndiat na ka jinglong ka suinbneng hangne ​​."
9 ngut na kitei ki dei na ka BJP , bad uwei uwei na ka BSP bad SP .
Ka US ka la wan hiar ha ka lynti kaba jngai , bad ka long kaba sngewsih shibun eh .
Ym don satia kano kano ka jingïapher jingmut hapdeng ka Sena bad ka BJP .
Katto katne por hadien kata u la long u nongthoh jong ka kot khubor ba pawnam jong ka Mumbais.
Da kaba pynleit jingmut bha ha ka polisi Test , Buddien bad Sumar , ki Test ha ka shi Million ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba la ktah ïa ka 25, 574 mynta ka sngi .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ka jingduna ka jingdawa ha ka iew spot ka la pynlong khamtam ia ka jinghiar dor jong u sohjew hangne ​​.
" U dei u nongai jingmut , ym u nongïakhih ! " " "
U Blei u la pynpaw ia lade da kane ka kyrteng ha u khun bynriew kum u nongpynim jong ki .
Ha ki katto katne ki jaka la pynbiang ia ki tiar tynrai na ka bynta kine ki mask da ki Panchayat bapher bapher , ki bor synshar District bad ki seng treimon sngewbha .
Hynrei lehse ka kham sngewtynnad .
Katkum ki kyndon jong ka iing Lah ban pyndonkam ruh ia ki syntiew ban kyntiew ia ka jingkhein .
Ka van ka ieng ha surok hajan ka um pynlip ding kaba la kylla .
Ki la iathuh hok ia ki briew katno ka um ki don shisha , bad ailad ia ki ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta lade .
La sei saw tylli ki met iap na ka wah .
Ha kaba kut jong ka sngi ka la long ka wiket kaba bha bha bad ka jingialehkai kriket kaba khia bha .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah tipper u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Haba kylli shaphang ka jingbym shah ia u Haasan ban rung shapoh ka jaka jong ka skulbah , uwei u heh pulit u la ong ba kim don bynta ei ei ban ailad ne ban khanglad iano iano ruh .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur ha ka jinglut jingsep ha kaba pynmih kot .
U Jaitley u la ong ba ka jingiateh jong ka Rafale ka iada ia ka jingshngain bad ka jingmyntoi jong ka khaii pateng jong ka ri .
Ka ïingbishar jong ka riti synshar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa saw tylli ki jingujor kiba tuklar ïa ka jinglong aiñ jong kane ka rukom leh .
Kumno ka jingkylla ka long ?
Um shym la pynbor ia kano kano ka niam ha ki khun jong u , u la iehnoh ia ki ban trei ia la ka jong ka lynti .
Kumta ngi la pyndonkam ia ki nombar positive , kumta lada kata ka long 0 , ngi don 1 , ngi don 2 , ngi don 3 , ngi don 4 , bad ngi iai bteng .
U Job u la iap la bun spah snem haba u Esekiel u la thoh ia ki kyntien jong ka jingthoh ba kongsan jong ngi .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar . . .
Kane ka la mut shibun eh ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka jingpynskhem kaba shibynta la khein kum ka jingpynskhem kaba biang .
Hapdeng ka jingsngewrit kaba thikna , phi ieit ia ka haba kiwei pat ki briew ki shah pynbor ban sngap ia ki jingmut jong phi , bad kata ka dei thik kaei kaba phin sa pynskhem ha kane ka taiew .
Wat lada la bret ia ka met sha dujok kaba sniew , ka pop jong ka kam shym la ktah ia ka mynsiem .
Peit bniah shaphang ki nongrahbor jong phi .
Kane harum ka long ka jingthoh ba pura jong ka khubor :
Kumta, namarkata, da kaba tynrai ha ka jingtei ia ka jait jinglong, ym kum ka jinglong jong ka karkhana, ka jingbun jong ka bor ka long ha ka dur jong ka bor ding ilektrik kata ka long kaba jia.
Ha ka jingïalang baroh kawei , nga sngew ba phi don ha ka kyrdan kaba khlaiñ mynta . 2 .
List jong ki channel tv bad radio jong ka Bangladesh .
7 ngut ki rangbah US ki la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Iraq
Ha kiba bun ki khep la thombor ruh ia ki bor wad bniah bad ki bor pynjari ain .
Lehse kane ka dei ka ri kaba sniew tam ban leh ia ka kam khaii .
Nangta ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u tnga jong ka , hynrei ka kam ba ym pat leh ei ei pyrshah ia u haduh mynta .
Nga kwah ia kane kaba itynnad !
Ka Xiaomi Mi A3 la khmih lynti ban pynmih ha ka 23 tarik u August , peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka ED ka la dep ban register ia ka case thok pisa pyrshah ia u Lalu Prasad bad kiba ha iing ha sem jong u ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Hadien ba u Singhvi u la ïoh ïa une u khñiang jingpang , u khun jong u bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem bad ki nongtrei ruh ki dang shah test na ka bynta une u khñiang jingpang .
" " " Kane ka kyntien ka wan na ka ktien phareng pdeng Cristenmasse , kaba mut ka mass Khristan " " ".
Ha u snem 1989 u Tusk u la rung sha ka iing dorbar ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata u president ka BJP u Amit Shah u la buh ia ka jingdon kiba iap haduh 250 ngut .
Kito kiba pynleit jingmut ha kum kine ki kam kin shah pynshitom , ki la ong .
Kawei ka thuk thuk lieh bad kawei ka thuk thuk saw ki ieng ha surok .
U la long u dkhot jong ka kynhun Khilafat kaba la phah sha Europe hapoh ka jingialam jong u Maulana Mohammad Ali ha ka snem 1920 .
Ia ka jingpynbna , la kynnoh ka jaka pule , lah ruh ban phah khlem ka jingpynbna mobile .
Ia kine ki koidi la bishar halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia u myntri barim ka Gujarat u Haren Pandya bad ba ki la donkti ha ka jingjia ha Godhra .
Ka sorkar kam shym la pynkylla ei ei ia ka rukom siew khajna ha ka Mang Tyngka kaba dang shen .
Baroh ki nongkhaii ha India ki khanglad ia ki mar China .
Ki tyllong khubor na ka Pakistan Cricket Board ki la iathuh ba dei tang u Abdul Rehman , u Kamran Akmal , u Wahab Riaz , u Asad Shafiq bad u Muhammad Irfan kiba la buh por ban wanphai sha la iing ha kane ka Sngi U Blei .
Nga tip ba ngim pat long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jait jinglaitluid jong nga .
U dei u heh sorkar China ba nyngkong eh ban khlieh ia katei ka tnad .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka jingjia aksiden bos kaba la jia ha Kannauj .
Kumta , ka jingkylli ka long , ngi mut aiu da kata ?
Peit video 01 : 06 Ka jingiakhih ka embassy jong ka US
Ia kane ka jingiateh la kdew ha Korea da ki katto katne kum ka nuksa ba ym lah ban shaniah ia ka ri America ha kaba iadei bad ki mat jingshngain bad jingsynshar jong ka Korea .
Ïa kynduh u Alpesh Thakor ïa u Deputy CM ka Gujarat hapdeng ki jingkynnoh ba un leit pynïasoh sha ka BJP
Ha ka report jong ka snem 1850 ngi shem ba ka Library ka la sdang ban lum ia ki kot ha ka ktien Gujarati , Marathi , Pali , Simhalese bad Punjabi .
Baroh arliang mamla ki la ujor sha ki pulit iwei ia iwei pat bad la register case , la iathuh ki pulit .
Lah ban pyniaid shuh shuh ia ki rel kiba kyrpang .
U Louis Pasteur u la pynlong ia ka jingwad bniah saian halor ka rong ruh kumjuh .
12 000 MT ki marbam la kit lyngba ki 11 tylli ki lieng .
Namar kane ka jingkiew kynsan , ngi la iohi ba ki rukom sumar kiba bha tam ki la shah pynpra .
La ka long ha khyndew , ka lyer , ka um ne ha suin ngi hap ban pyniadei iwei ia iwei pat .
U nongshah mudui u pynleit jingmut ia kane ka iingbishar sha ka kyndon 172 jong ka ain pynshitom bein kaba thoh kumne harum 1.1.
La pynkynriah ia ki shabar jong ki skul khynnah kynthei bad ki kolej kynthei .
U Ted Sorensen bad u Robert Kennedy ki la mih noh na ka jingialang bad ki la wanphai biang hadien 45 minit , ryngkat bad ka shithi ba la thmu ban pynpaw ia kata .
Pynmih ia ki shyieng langbrot na ka pan bad buh shawei .
Ka jingthmu jong ka MoU ka long ban pynkhlain , kyntiew bad pynroi ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat bad ka jingmyntoi lang .
U la ong ba ia ka jingbishar bniah kaba khatduh yn sa pyndep ha kaba kut jong une u bnai .
U CM ka Karnataka u Siddaramaiah u iakhun pyrshah ia ka BJP Sriramulu na Badami konstitwensi .
Da kaba pynbun ia ki satellite ha ka orbit , lah ban buh ia ka jaka ba la thmu hapoh ka jingpeitngor man la ka khyndiat kynta .
Hato lah ban pynim biang ia ka Congress ha ka ri ?
U soh u ih ha ki bnai May bad August .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u na ka bynta kane " " u la thoh ha ka twitter hadien ka jingïalang .
Ka Pakistan , kaba la sngewtynnad ia ka India kum ka jingma kaba la shim ba ka long ka jingma ia ka jingim jong ka , ka la thaw ia ki kynhun lehnoh ban long ka atiar ha ka jingialeh jong ka pyrshah ia ka India , la ong uwei u nongpeitkai ba pawnam barim jong ka ri America .
Ki nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit Delhi bad ki shipai kin peitngor ia ki jaka ieng kali .
Ka India ha ka sngi palei ka la sdang ia ka jingthmu ban ioh ia ka kynhun liengsuin iapom kaba don kumba 110 tylli kaba lah ban long kawei na ki jingthied shipai kaba heh tam ha ka pyrthei ha kine ki snem ba la dep .
Ka kynhun langbrot kaba bam ha ka khlaw .
Ka jingdon jong ki aktress kum ka Nayantara , ka Tabu bad ka Tanusree kiba trip katba ki dang iaid , ka i kumba ka nang kiew .
" " " Kane ka jingrakhe ka long ka por ban pyniasoh ia ka jingngeit bad ka jingshisha , u briew bad U Blei Uba ha khlieh duh , u khun bynriew bad ka jingsngewskhem , ka mynta bad ka mynnor , bad ia lade bad ka ethos . " " "
rud jong ka wah Sabarmati .
Katkum ka jingtip jong ki phlim rangbah ha ka Internet , ka la trei ha palat 200 tylli ki phlim kiba kynthup ia ka phlim kaba itynnad , ka phlim kaba la pyllait ia ka Kaylani bad ka phlim kaba la pyllait ia ki phlim kiba sniew .
La kynnoh ba u nongkhaii mawkordor u Nirav Modi u dei u briew ba kongsan ha lyndet jong ka jingthok pisa kaba T.12,700 klur ha ka Punjab National Bank .
Ha ka jingkren jong ki PM sha ka jaitbynriew
Kane ka long kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
Ka jingpynrung kyrteng online kan kut ha ka 25 tarik u Jylliew .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban panmap na u myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Danve halor ka jingkren jongu kaba la kynnoh ba ka China bad ka Pakistan ki donkti ha ka jingiakhih jong ki nongrep shabar jong ka nongbah Delhi .
Ka jingpynbna halor kane la pynmih da ka Tnad .
Shah siat iap u dkhot ka UP ha Narsingdi
Caracal, iarap ia nga, u la pyrta.
U Dinesh Karthik u la lah ban kamai 43 ron na ki 28 tylli ki bol bad pynlong ïa ka KKR ban kamai 191 ron.
Ka ain ka long kaba jylliew shaphang ka jingkhaii met hi .
Lah ban long ba la pynmih katto katne ki kot lyngkdop ha ki jaka thoh kot jong ka Ravenna bad Verona , ha ka jaka ba ki Goth ki la seng ia ka hima jong ki .
Ka telebishon ka la pyni ia ki dur jong ki tdem ba dum kiba mih na kawei ka karkhana ha Tangerang .
Ki rukom thoh bad ki rukom thoh jong u ki long kiba pher kumjuh .
Hapoh ka seng jong u , ka jingshakri telegraph ka la ai ka jingshakri kaba paka ia ka kam jong ka Synjuk bad ka la iarap shibun ha ka jingjop kaba kut .
Shuwa ka Karnataka ngi la don ka elekshon Assembly ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Mynta u snem palat 8 lak ngut ki samla pule ki la leit sha ki eksamin board jong ka Punjab .
U Bhai u la sei ia ka jainkup jong u ban sait ia ka khmat jong u .
Hynrei ka don ka jingduna pisa .
U la ong ba u sngewskhem ia ki jubab kiba don jingmut kiba mih na ki jingiakren .
Kynmaw , la khot ia ka ka jingkhawai ia U Jehobah .
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pynbna ia ka jingtuid jong ka mariang kaba duna tam na ka bynta ka wah Ganga kaba hap ban pynneh pynsah ha ki jaka bapher bapher ha ka wah .
U sngew sarong ïa ka bynta jong u ha ka thma Afghanistan ha ki snem 1980 bad ka jingkyrshan jong u ïa u nongïalam barim jong ka kynhun al Qaeda u Osama Bin Laden .
Ka la long kaba eh namar hadien ba la dep ialehkai ia ka bol lieh format phi duh ia ka jingsawa bad ka bol saw .
Mynta , ym don ki dor ha ka iew ba marwei jong ka EU .
U Ioannis u la iathuhlypa ia ka kynhun kaba khraw . . . na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Bad kumne ngi thoh ia u dak rit jong ngi ' A ' .
HA ka snem 1928 , ka lyngkhot lyngkhai jong uwei u nongrep na Syria ka la tynrah ia u maw uba la tap ia kawei ka jingtep kaba don ki mawshun hyndai .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan shibun ia nga .
katkum ka jingmynjur jong ka sorkar , kano kano ka jingai ne jingai jingiarap ba la ai da kano kano ka seng ne ka imlang sahlang ne u briew nabar ri , ne ka pisa na kiwei pat ki tyllong .
U Ajay Bhadoo u commissioner ka Vadodara u la mareh haduh 10 km ban pynshlur ia ki nongiashim bynta .
Ia kane ka jingialang la khot hadien ba u Sanjay Raut u nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena u la iakynduh ia u heh ka NCP ha iing sah jong u ha South Mumbai .
Ka jingshah lehbein ha Unnao ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri .
U Rahul Gandhi, u heh ka Congress, u sdang ia ka jingkren jongu ha ka jingialap elekshon ha Rajasthan Alwar.
U la paw ba u la sngewbha shibun .
Baroh ki riewshlur ki phong ia ki cape .
Ka ïingbishar ka dang sngap ïa ka jingkyrpad jong u nongïalam barim ka BJP u K N Govindacharya .
Ki khlem pyrkhat ia kiei kiei kiba don sawdong jong ki .
Pynlong ia ka jingshah thngan ki nongtrei Anganwari
Ka jaka iaid kjat jong ka London kaba don ki bos ar mala bad ki taksi .
“Nga khmih lynti ban bteng ban iatrei lang bad u Larry bad u Sergey ha ki bynta ba thymmai jong ngi”, la ong u Pichai .”
Ki khubor ki iathuh ba ka kyrteng jong u Dia Mirzas ka la paw ha ka por ba ka NCB ka dang tohkit ia ki nongkhaii drok u Anuj Keshwani bad u Ankush .
Nga tharai ba ka histori kaba nga tip ka long kaba pher khyndiat .
Ban pynshlur ia ka jingialehkai , nga tyrwa ban buh ia ka khajna ba lait 2 percent khlem ka jingmyntoi na ka Cenvat bad 6 percent ryngkat bad ka jingmyntoi na ka Cenvat ha ki jain ialehkai .
Peit ia ka jinglong ba janai jong ka data ha kane lane .
U slap uba rit ha ka jylla . Ganga
Hato ngi lah ban khanglad ia ki ban shah pyndonkam bakla ?
Ka Canada ka la pynbna ba nyngkong eh ia ka jingpang ' ba la antad ' ba ioh pang coronavirus
" Proberb 10 : 1 notes : " " U khun uba stad u long uba pynsngewbha ia u kpa , bad u khun uba bieit u long ka jingsngewsih ia la ka kmie . " " "
Kane kam don jingmut ei ei ia nga .
Ka mang tyngka ka la kiew ha ka jingpynmih namar ka jingpynmih phlim ha Germany , ka jingshna biang ia ki jaka shna phlim , bad ka jingduh ia ki sngi ring phlim , hynrei ka jingpynlait khajna jong ka Germany ka la pynduna ia ka jingroi .
Ka jingthep vote na ka bynta jong ki la khein kum ka jingpynsyrwa kai ia ka .
Hynrei kiwei pat ki phra tylli ki kynhun ïalehkai ki la pynïalehkai ïa ki nongïalehkai ba lieh na Africa kiba donkam ha kane ka lympung .
Baroh ki 6 ngut kiba la shah kem la pyni hakhmat ka iingbishar jong ka CBI ha Pune kaba la set phatok ia ki haduh ka 2 tarik u Jylliew .
Ki la kren ha ka ktien Hindi bad Marathi .
Ki la rwai ia ki jingrwai ieit ri bad ki la rwai ia ki poim ieit ri .
Na ka bynta ka jingbha jong ki briew kiba duk .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad la shna da u Pawan CH .
Ki Skhim Penshon ia ki nongphetwir .
Mynta phi iohi ia ka jingsah jong ki ?
Ka jingtuid um jong ka wah Teesta ha Bangladesh ka la hiar bha ha kine ki por ba la dep .
M . U Ibrahim u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ka Disha Patani ka dang pynkhreh ia ka phlim ban sa pynmih jong ka kaba kyrteng ka Malang .
Kane ka dei ruh ka jinglong jong ka Russia .
Kum kane ka case ka long , pynban , kaba duna bha .
U nongpyniaid jong ka kompeni uba bun ktien bha u la pawnam hapdeng ki nongtrei baroh namar ki jingkren kiba jrong bad ki bym don jingmut jong u .
Hadien kata ki la poi ha Tirumala ha kaba ki la sah miet ha ka iing nongwan jong ka Sri Padmavathi.
U CM u la ong ba ka iingbishar ka la pynpaw ba ka jingpynpra ia ka mosque bad ka jingbuh ia ka bleithaw jong u Blei Rama ka long kaba beain .
Ki shabi jong ka registry ki dei ki jingdon jingem kiba iasyriem bad ki folder .
U la dawa ruh ban ai jingsumar ia ki nongiakhih .
Kaba sngewsih ka long ba ym shym la ioh ia ka jingiateh halor kane ka mat .
Kine ki jingmut ki iadei bad ka jingong ba la kren da u riewstad paidbah jong ka ri China u Ran Yun Fei :
U la ong ba u Kuldeep bad u Yuzvendra Chahal ki dei ki mawjam jong ka jingialehkai bowling ka India .
Ngi tip ia ka jingeh , hynrei kaei ka jingpynbeit ?
Kam shym la don ka jingjngai kaba khraw na ka jinglong jong nga bad u briew ha ka phlim .
Hynrei ha ka pyrthei shabar , ka paw kumba ki shu ioh ia ka kabu .
Ka jinglah ban pule bad shah hikai shabar ri
11, 12. Kaei kaba la jia ha kawei ka shnong bad kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka ?
Ka histori jong ka pyrthei ka ong ba ha ki ri kiba la pynpra ia ki jingmut jingpyrkhat bad ka bor ka la sahkut ha ka kti jong kawei ka seng , ka synshar paidbah ka shah ktah .
Ha u snem 2011 , kata ka dor ka la kiew sha ka 100 . 85 million na ka bynta kawei ka liengsuiñ .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingiap hynrei la suba ba ka jingieid ka la pynlong ia katei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka jaka pule kan ai jingiarap pisa ia phi .
Kiar na ka umsoh miej , ka umsoh , ka ajinomoto , ki jingbam ba la shet , ki papad , ki jingbam ba la shet , ki jingbam ba la buh , ba la pynkhuid bad ba la pynkhreh , ki jingbam ba la pynkhreh da ka shini , ki jingbam ba la shet , ka umsoh ba la khleh umsoh , ka shini , ki sauce , ki soup ba la song , ki jingbam ba la buh ha ki tin bad ki jingbam ba la buh ha ki tin .
Ka ai ruh ia ka kor pynsawa video kaba ktah ia ka screen , ka jingrung khlem shabi na jngai bad ka jingpynkhuid lyer nadien , nalor kiwei kiwei .
Ka jingkylla kyrteng ka la jia .
Da kaba register ia ka ejahar , ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka sngi kaba 2 : ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ha Sri Lanka , saw tylli ki kynhun peitngor ia ka elekshon nabar ri kin peit bniah ia ka elekshon president ban wan .
Ka BJP ka la sngewskhem ia ka jingjop kaba khraw .
" " " " " " Web log " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Durdge Report " " " " ", kaba la pynshong nongrim ha ki khubor jong u Mat Durdge ka long ka nuksa na ka bynta kane, wat la u ong ba um sngewtynnad ia kane ka rukom."
U DYSP u Ramachandran u la kam ba u la leh ia ki kam runar ha kylleng ki jaka kynthup ia ka Kerala .
" " " Nga kwah ban leh kham bun ha ki ktien baroh jong ka cinema India . " " "
Ki Board pynroi um U nongtrei ophis jong ka Barguna u Md .
Hato ka jaka ba la iasaid ka dei ka jaka kha ia u Ram ?
Ka rel kaba saw ka la sangeh ha kawei ka steshon hi
Uwei na ki nongshah kynnoh u la shah kem .
Mano ba kitkhlieh ia kine ki jingshah thombor ?
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang shuh shuh sha ki projek ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ka um na ka wah Kabani ha ka kyrdan ba la shah .
Ka ktien ban pyndonkam ha ka .
Nalor kata u kren ruh ia ka ktien Arabic bad Sanskrit .
Ki pulit ki la kurup 250 gram u drok bad ki la bat ia ka kali .
Ka duma khlem tdem ne ka jingdih sikret ?
Ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la thang lai tylli ki kali .
U la long u nongïarap ban tei ïa ka jingïadei kaba jan bad ka ri India .
Ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba la pynmih da u Raj Kapoor .
U myntri rangbahduh u Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah kim lah ban ialap elekshon .
U Shah Alam Sardar u sub inspector jong ki pulit ka Phulbari u la mudui ejahar ha ka iingbishar da kaba kynnoh ba baroh ki don 19 ngut ki briew .
Ki nongpyndonkam ki lah ban pynheh ia ka jingbuh jingkynmaw haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Nangta u la pyntip sha ki pulit bad sha ka tnad kit nongpang .
U myllung uba shisha ia ka mishon jong u u kheit ia u soh jingieit jong u . hynrei ia u myllung uba la jah rngai sha ka lynti jong ka jingbha la pynduh noh da ka jingshad kti .
Lehse don kiba kloi ban leh ia ka jingkem kuli ne ka jingphet um ?
Haba hikai balei ka jingpyndonkam tbit ia ki jingkylli ka long kaba kongsan ban sei ia ki jingsngew ba shapoh jong u nongsngap ?
Haba kren ha ka jingialang ha Kalyan , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw kumno ia ka jingstet jong ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki kali paidbah la pynsted da ka Sorkar Pdeng .
U la ong ba ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ban plie ia ka Kartarpur Corridor na ka bynta ki Sikh kan sah jingkynmaw slem .
U Hemant bad ka tnga jongu ka Kalpana kaba dei ka nongtrei iing ki don arngut ki khun .
Ka jingpynpoi ia ka parsal . ka tyrpeng sha ka tyrpeng .
" " " Baroh ki library ki khang namar ka jingkhang khyrdep . "
Kane ka sngi ka dei ka histori na ka bynta ka Kashi , ka Purvanchal , ka dong mihngi jong ka ri India bad ka ri India baroh kawei .
Kane kam dei ka jingjia kaba thymmai .
Nga tip ba ngi la ïalehkai bha ha kane ka por , hynrei ka rukom ïalehkai jong ki ka long kaba phylla .
U la iashim bynta ha kawei ka shad tynrai jong ka pyrthei ha London kum u dkhot jong ka kynhun jong ka skulbah Calcutta bad u la seng ia ka Bratachari Samiti ha London .
Dei ha Over Worton ha ka snem 1824 ba u Newman u la ialap ia ka jingialap kaba nyngkong jong u , bad hadien kata u la shakri ha ki katto katne ki khep .
Ngam shym la tip ei ei shisha shaphang jong phi .
Ka seng ka la kynnoh ba ka BJP ka don shadien jong katei ka jingkhang .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka Amerika u Donald Trump ha ka jingialang ' Howdy , Modi ! '
Ka Jayalalithaa kam shym la iakren sain pyrthei wat tang shisien ruh bad uno uno u briew ha phatok , kam shym la iakynduh ruh ia kino kino ki nongialam jong ka AIADMK ha ka por ba ka sah , la ong u Jaisimha .
Ki gloves , ki jaket , ki trok bad ki juti ki long kiba donkam , ryngkat bad ka helmet .
Ha ka taiew ba la dep , ka jingiakhih ha Rome ka la pynrem ia katei ka jingshah siat bad dawa ban weng noh ia ki shipai Italy na Iraq .
Bad ha ka jingshisha , ka kham bha shuh shuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u la iakynduh ruh ia u Myntri Rangbah ha kane ka bynta .
La shim ia ka jingiaid paidbah ha ka sngi shuwa jong ka Ravidas Jayanti
" " " Hynrei kata ka long na ka bynta ka jingsngewbha jong ka ."
Ka BJP ka ong ba arngut ki nongialehkai jong ka ki dang jah rngai .
Ka Kashmir kan nym don bynta ha ka India ha ka sngi laitluid kaba 100 : U heh ka MDMK u Vaiko
Nga sngewthuh ba u pyrshang ban pynbeit bad kiba bun ki jingpyrshah ha ka jingim .
Ka jingïakhun elekshon jong ka sor Rangpur ka la ïaid beit ïaid ryntih bha , tang katto katne ki jingjia bym sngewtynnad kiba la jia kyrpang .
Ki i kumba ki don jingeh , ym tang namar ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im hynrei ruh namar ka jingkwah brai bad ka jingbym iohi lyngkot kaba ki iohi ba ka trei ha lyndet jong kum kine ki jingduhnong .
Kiba bun ki jingma kiba lah ban mih ki dei ki prokram kulai trojan ne ki khniang kompiwtor ban ia ki khniang kompiwtor .
PMB : Hato dei na kata ka daw ba u la iathuh ia nga shibun shaphang ka kynroh bah jong ka China ?
Ka kaiphod ka la shim ia ka jingong jong uwei u heh jong ka studio u bym shym la pynpaw kyrteng , Ngi tip ba ngi dei ban pyndum ia ki bilor namar ba ki don ia ka kyrteng jong ka brand bad ki kyndon jong ka CBFC kim shah ia kata .
Ka jingshah kynnoh pynkhihwin ia nga kam pat lah ban weng noh .
Ha ka jingthew jong ka kper , dei ban kheit ia ki soh ynda ki la tyrkhong bad ki la san .
Ka doh jong u soh ka don ka sniehdoh kaba lah ban bam , kaba lieh , katto katne ka fiber , bad ka tynrai jong ki symbai kiba lieh ki bym lah ban bam .
U dei u briew uba shaniah ha u mrad .
U Scott u tip ba la ker sawdong ia u bad u phet noh .
Kham mynshwa ruh ngi la ioh ia ki dur shuti jong u Saif bad ka Kareena ryngkat bad u Taimur .
Ka tnad pynroi ia ki briew
Ia kane ka shithi la iasam ruh sha ki lad pathai khubor .
Bad nga ainguh ia phi ba phi la ailad ia nga ban don hapdeng jong phi .
Ka Trinamool Congress ka la jop tang 22 tylli na ki 42 tylli ki seat ha ka jylla ha kane ka elekshon Lok Sabha katba ka BJP ka la jop 18 tylli .
Ka lah ban shna ia ka CompStat na ka bynta ka jingbishar hok .
" " "Khublei ia baroh ha ka sngi babha jong ka Vijaya Dashmi " " " " U Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kiwei pat ki kolej , ka jingsiew ka la long hapdeng 24 lak haduh 35 lak tyngka .
Halor 1 . 5 lak ngut ki nongmane ki iawan lang ha ka Saketri ha ka sngi Mahashivaratri
Ha ka jingsngew jong nga ka jingpynroi ia ka ktien lajong ka dei ban sdang naduh ka kyrdan primary school .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u khun jong u Talasani .
Lada phi thep pisa bun , phi lah ban duh pisa ha ka jingïapher jong ka sut kaba jan 1 percent hapdeng ki bank bad ka ophis post .
Na ka bynta ki klas kiba kham sahdien bad ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng la siew biang ia ka bai eksamin jong ki samla pule khlem kano kano ka jingpynbeit .
Hajan ka kynroh ka jingstet ka hiar , kumta ha ka post pdeng ha ka post ka hap ban kiew namar ka jingtuid , ka jingtuid jong ka volume ka dei ban sah kumjuh .
Kumjuh ruh ka Japan ka la ai ram ia ka India kumba T.200 klur na ka bynta ban tei ia ka jaka pynlong jingialang kaba pawnam ha ka pyrthei kum shi bynta jong ka jingiateh ba la soi hapdeng ka Varanasi bad ka Kyoto .
Ngim lah ban pynkylla ia ka lawei jong ngi . . . hynrei , u lah ban pynkylla ia ki jinglong jong u . . . Bad thikna ba ki jinglong jong phi kin pynkylla ia ka lawei jong phi .
Ha u ka la long tang ka kam .
Ha kata ka khyllipmat ha Frankfurt nga sngew kum ban iam .
Ka Directorate jong ki phatok ka don hapoh ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Bangladesh .
U aktor ba la khlad noh u Vinod Khanna u la ak kum u Prajapati Pandey u kpa tymmen jong u Chulbul .
U Alexander u la ak kum ka Caitlin Todd ha ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong ka NCIS .
Hynrei ka jingiathuhlypa ka ong ba u Azor Ahai un wan biang .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha Chandigarh .
U lah ban khang ia ki khmat bad iohthiah .
Ka NASA ka la lap kumba 95 percent watla na ki khyllung kiba heh tam bad kiba lah ban pynjot , kita kiba heh kumba 1 km ne kham heh ha ka jingheh .
Hynrei kata kam shym la long kaba lah ban pynurlong ha ka liang ka ioh ka kot .
" " " u briew uba don ha ka jaka synshar ba la pynbna " " kan kynthup ia , " .
Ka jingiateh jong u kan neh haduh u snem 2018 .
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Hussan Lal u la ong ba la ai bor ia kine ki dawai ban pyndonkam kyrkieh ha ka ri .
U la tieng ia kiei kiei baroh .
Ka la long ka audition kaba sngewsih tam kaba nga la ju ioh .
Ki peit ia ka jingleh thok pisa kum ka jingduhnong ha ka kam .
Ka tyrpeng jong u ka pang namar ka jingeh ban shong thuk thuk , ki kti jong u ki pang , hynrei u iai bteng .
Ka Karnal Vidhan Sabha ka don ha ka jylla Karnal ha Haryana .
6000 shibnai naduh Rs .
Ki la duh jingshaniah ha ka rukom synshar , u la ong .
Ha ka Parliament u , pynban u la bat skhem ia la ki jong ki jingmut .
Ki kynhun ki mih katba ki iaid pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka kynhun kaba lai kaba thmu ban kyntiew ia ka jingkwah jong ka Congress : U Modi .
Kumno lah ban pynlait ia kane ka agenda ?
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ki rukom leh niam ha ri India .
Ka jingtest kam lah ban pynshisha ba ka mar ka treikam bha hapoh baroh ki jinglong , hynrei tang ba kam treikam bha hapoh ki jinglong ba kyrpang .
Ka rukom ba ngi ju shna ia ki test case ha ki prokram treikam jong ngi ban ioh ia ka jingpynbna jong ki jingthoh .
" " " Kata ka long kaba kine ki rangbah ki leh " .
Nangta ki saw tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh kin sa ïakhun pyrshah iwei ïa iwei pat ha ka semis katba ki ar tylli ki kynhun kiba ha trai duh kin ïakhun ha ka Shield final .
Ka sorkar ka dei ban shim katto katne ki sienjam kiba skhem ban pynkut noh ia ka jingbamsap ha ka pule puthi .
Ka long ka surok kaba shai bha .
Utei u powder la lap ba u dei u Pentaerythritol tetranitrate lane u PETN uba dei u kynja dawai uba lah ban pynbthei .
Ha ka sngi kaba bud , u leit da ka rel sha Hyderabad khlem da pyntip sha ka Geeta bad u leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong u u Vijay bad ka Sandhya .
Ka jingbthei bom kaba kham pawnam ha katei ka por ka la jia ha ka Balang Baptist kaba don ha 16th Street ha Birmingham , Alabama ha kaba saw ngut ki khynnah kynthei ki la shah pyniap .
Kum u Kain , u Khristan mynta u lah ban bud ia ka lynti kaba bakla wat haba u kam ba u mane ia U Jehobah .
Lym kumta , ia ka jinglong thymmai jong ka la shim na ka cell sha ka liang kadiang jong ka .
Ha ri India , ka sain pyrthei jong ka ktien ka don ka histori kaba jrong bha .
U la kynnoh ba ki nongtrei ki hap ban siew ia ka kuna na ka tulop jong ki hi .
La pynkit noh ia ka sha hospital bad hangta la pynbna ba ka la iap .
La ong ba ki dias mawkordor jong ka ki kyrshan ia ka Khet Syiem kaba pawnam kaba la rah noh da u nongwan hiar thma Persia u Nadir Shah .
Da ka jingshai jong ka ding kaba rit , ngi pule ia ki bynta jong ka Eksodos kiba batai ia ki jingshem jong u Moses hangne ​​, bad nangta ngi shongthait noh .
Watla la khang lut ia ki khappud hynrei dang don ki bynta jong u drok kiba la nang rung tuh sha India .
Ngi la pynpaw ia phra tylli ki video ba la pyni dur kiba batai ia ka jingktah jong ka jingshah thombor ha ki shnong ki thaw ha ka rukom kaba suk hynrei kaba thymmai .
Naduh u bnai Naitung 1944 , ka 116th Brigade ka la pyntbit ia ki kynhun kiba la thmu ban leit sha ka kynhun shipai kaba khatsaw bad ka 150 Brigade kaba la pynkylla na ka kynhun shipai jong ka Risalpur , ka la pyntbit ia ki kynhun kiba la thmu ban leit sha ka kynhun shipai jong ka thain Sepngi .
Kumta kata kan ai ia ngi ia ka cortex kaba kham heh
Khmih ia ki kti bad ki kjat jong nga , ba dei ma nga hi : to ktah ia nga bad to khmih . namar ka mynsiem kam don doh bad shyieng kumba phi iohi ba nga don .
Lym kumta ka long kaba eh palat ban kem ia ki .
Kumno Ngi La Shem ia U Carlos Ha ka shnong Jipijapa kaba don shaphang sepngi jong ka Ecuador la ai ha ngi ia ka kyrteng jong uwei u briew uba sngewtynnad tang ka kyrteng , u Carlos Meja , hynrei ym don jaka sah .
Katkum ka jingkheiñ jong ka Value Research jong ka Mutual Fund Tracking agency , katba ka Sundaram PSU Opportunities ka la wanphai 10 percent ha une u snem ba la dep , ka Religare PSU Equity ka la wanphai 3 . 5 na ka shispah
Kumjuh ruh la pynbeit ia ki swipe card na ka bynta ka jingsuk jong ki nongwan jngohkai bad la shna ruh ia ka kamra bam .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka KBugBuster , ka tiar ban pyniaid ia ka KDE Bug Report System . Da ka KBugBuster phi lah ban pyniaid ia ki jingtip ba dang sah na ka bynta ka KDE na ka jaka ba suk .
U la wan phai sha India ha ka sngi Thohdieng ha ka por 11 baje . 15 baje mynstep ha ka liengsuiñ Thai Airways na Bangkok .
Ka sniehdoh ka dei ka pod symbai jong u jingthung sniehdoh , kaba la pyndait ha uwei pa uwei na ki hajar tylli ki symbai ki don ki shniuh kumba 2 . 5 cm ka jingjrong .
Saw ngut napdeng ki 12 ngut ki ioh ia ka jingpang lyngba ka jingiakynduh
Ka lad ban mih ka long tang da ki jingiakren khnang ba yn lah ban shem ia ka jingpynbeit .
Ka jingmih na ka dud , kaba thymmai na ka bynta jong phi bad kam dei kaba dud .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Parvatii Nair bad u Dileesh Pothan .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka jingjop elekshon .
Ia kane ka kali la pyniaid da u David Brabham bad u John Nielsen .
Ngi la ia score shibun .
Nga la kyrpad ïa U Jehobah ban ïarap ïa nga ban ieit ïa ki briew ha ka kam jong nga .
Ngi dei ban iasoh bad ki nongtrei ha man la ki jaka ban ialeh na ka bynta ka imlang sahlang kaba la tei thymmai ha ki lain jong ka soshalist ban pyndap ia ki jingdonkam jong ngi , ym ia ki katto katne ngut kiba riewspah .
La jan hynriew phew snem mynta ngi la long ki kynrad jong ka jinglong jong ngi .
La ai ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.1,000 sha ki nongioh jingmyntoi .
" U nongpyniaid u Siddharth Anand u ong ba u aktor u Hrithik Roshan u la leh tam ia lade bad u la shim ia ki jingma kiba khraw ban ai ia ki nongpeitkai ia ka jingshai kaba pawnam ha ka phlim kaba dang wan " " War " " . "
Ka mynsiem jong u ka don ha ka jingjynjar , bad ka donkam ia ka jingphla pop .
U RakshaMantri u la pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta ka jingiasuk kaba dang iaid shakhmat .
Bun ki ri kynthup ia ka ri America ki don ia ki bor bad ki jinglah ba kyrpang kiba ngi donkam ban pynlong ia ki kam pyrshah ia ki kynhun lehnoh . Ka Hydra jong ka jingpyniap briew .
Ki briew jong U Jehobah ruh ki dei ban kohnguh ia ki kyntien jong ka Proberb 3 : 5 , 6 : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong me baroh bad wat shaniah ha la ka jong ka jingshemphang .
Ka Kulakkada ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Kerala ha India .
U kyrtong ka Bharatiya Janata Party u Shailesh Mehta ba la sin kyrteng kum u Sotta Bhai u la paw ha ki kotkhubor ha ki khyndiat sngi mynshwa da ki jingkren kiba pynkhihwin ia ka jaidbynriew .
ka sngi kha jong u ka long kaba la aiti ha ki .
Hynrei , ka jingmyntoi ba shisha jong ka plan la iathuh ba ka long 2 . 21GB bad ka 2 . 1GB , katkum ka jingkren telekom .
La thaw ia ka Komiti Pyniadei kaba ha khlieh duh ha u bnai Lber 2006 , ban pyniaid shakhmat ia ka jingiakren bad ki Karkhana halor ka jingtreikam ba pynskhem ha ka tnat treikam shimet .
" Nga lah ruh ban iathuh ia phi " " . "
" " " Ki jinglong babha jong ka jingpyniaid ialade ha ka jingpyndonkam bad ka jingsngewthuh ia ka mariang ki long kiba la rim bha ha ki riti dustur jong ki nong Asia khamtam ha ka niam Hindu bad Buddhist . " " "
Ka jingrung sha kane ka jingpule ka long lyngba ka test rung ba la pynlong ha ka kolej .
Kaei kaba u la lah ban leh na ka bynta ki nong India jong ka Mumbai , ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ki wan ha ki ar tylli ki rukom ba don wire bad ki bym don wire .
Ia kane yn pynphriang sha baroh ki shnong kiba don palat ia ka 2,000 ngut haduh u bnai Iaiong 2012 .
Baroh kiba la don hajan jong nga ha kine ki 12 sngi ba la dep la kyrpad ba kin sngewbha ban test ialade !
Ngi hap ban kamai ia ka .
Ka aktress mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Veere Di Wedding .
U Shaheed u dei na ka shnong Talwandi Mallia jong ka Elaka Moga .
" " " Ka Shiv Sena ka la rai ban iakhun ia baroh ar tylli ki shuki lok Sabha ha Goa da ka jingiatreilang bad ka GSM ."
Ka jingpynshitom ka long kaba khlem jingmut satia namar ba u briew uba pyrshang ban pyniap ialade um leh ei ei kaba bakla ia kiwei pat .
Bad ia kane ka jingmutdur lah ban pyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei tang lada ki lad pynmih ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ki sah ha ka jingsynshar jong ka . ki paidbah .
Ka khajna shalan ia ka shini shabar ri la ju shim haduh 20 percent .
Halor ka jingpynbeit ia ka jingiakajia ha ka Ram Janmabhoomi Babri Masjid , u la ong ba u la pyrshang ban pynbeit ia katei ka jingeh lyngba ka jingpyniasuk ha ki saw tylli ki khep bapher bapher .
U Muhammad u la mynjur ia kane ka rai bad ha ka sngi kaba bud la pyndep ia ka jingpynshitom .
U Sharif u la ïaroh ruh ïa ka jingpyrshang jong ka India ha ka jingpyllait im ïa ki briew ha Nepal , ong u Modi bad bynrap ba u ai khublei ïa u nongïalam ka Pakistan na ka bynta ki kyntien sngewbha jong u .
Hynrei kane ka dei ka lad kaba bha ban iaid shakhmat .
Mynta ki don 20 tylli ki jaka pynmih bor ding nuclear kiba dang treikam haduh 4780 MW bad 7 tylli ki jaka pynmih bor ding 5300 MW kiba dang shna ha ka ri .
Da ki hajar ngut ki nong Iraq ki la phet krad na ki ïing ki sem hadien ka jingïakynad halor katei ka nongbah .
ir , ar tylli ki jingpynbna ba la leh ha ka mang tyngka ba la dep kim shym la lah ban pyndep .
Ki leit ban ioh aiu na ka ?
U la ai ia ka jingkren nyngkong ha ka jingialang bah jong ki riewstad jong ka Pakistan ha ka snem 1954 .
Lah ban pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iehnoh ia ka kam president ka GCA hadien ba u la ialam ia ka BJP sha ka jingjop ha ka elekshon bah 2014 .
Baroh arliang mamla ki la sdang ban pyrta pyrshah iwei ia iwei pat .
Nga la wan shane ban pynduh ia ka bamsap na ka ri .
Da ki 63 ngut ki MlA , ka Shiv Sena ka dei ka party kaba ar kaba heh tam ha ka iing dorbar .
Ngi iaid sha ka khaii pateng kaba iadei bad kiba bun ki ri bad ki thain .
U don ka jingiadei bad ka Project Venezuela .
Ka jaka wad bniah jong ka Aryabhatta ka dei ka jaka jngohkai kaba pawnam jong ka Nainital .
Yn pyni ia ki ha ka 28 tarik u February .
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingkyrpad ruh .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Surjit Singh Rakhra .
La ong ruh ba u Virendra Singh u lah ban rung sha ka BJP . U Rao Inderjit Singh u la don lypa ha ka seng .
Ki khmat jong nga ki shah ktah ha ka jingshai .
La ai ruh ia ki jingbthah ban thung ia ki ophisar nodal jong ka distrik ban peitngor ia ki jinglut jingsep ha ka elekshon bad ban pynlong ia ki jingialang ha kaba iadei bad kane .
U CM ka Delhi , u shong ha Dharna ha ophis jong ka LG .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.130 klur tyngka .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba arsien beit ha ka dor jong ka ATF .
Wat la ka la shah pynmynsaw ha Chhattisgarh hynrei ka la shah pynmynsaw tang ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
Haba u nongniah kali u la pyrshang ban shim ia ka trok , kawei pat ka kali ka la wan na khmat .
Pyrshang ka BJP ban pynkhyllem biang ia ka sorkar Rajasthan : U Ashok Gehlot
Ka video jong u nongkyrshan jong ka Pakistan uba pynpra ia ka jaka buh tiar jong u Sarfaraz Ahmed ha Lahore ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka jingïalang kaba pawnam ka Porbandar ryngkat ka Narmada bad ka Mehsana ki leit ban ïashim bynta ha ka jingpynbna jong ka ODF Myntri ka DWS bad u CM ka Gujarat
Ka jingshalan ia u sohjew shabar ri ka la kiew da 42 percent .
La kha ia u hero thymmai .
Kumta, ka por iap jong ka jingshit la pyni da ka kyntien D dor hok.
Ki don ar tylli ki bynta kiba kongsan jong ka jinglong jingman jong ka jingpule .
U PM Modi u la kren ha ka jingialang paidbah hangtei .
Ka la pule haduh ka klas I ha ka skul shnong kaba marjan .
U Rayner Otter u nongshna ïing na Bilat u la wan sha katei ka jaka bad u la pynthymmai bha ïa ka ïing kaba u sah .
U tnga jong ka Sridevis u Boney Kapoor , uba la phah ia ka jingpynbna ain kham mynshwa sha ki nongshna phlim , u dang thmu ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshna phlim , ong ka khubor ba dang shen .
Ka don shibun ki briew kiba tbit bha ha ka jingpynkhriat , .
Ia ka dor jong ka petrol la pynkiew da 55 tyngka shi litar katba ia ka diesel pat 69 tyngka shi litar ha Delhi .
Okay , buh ia ka ha ka pla jong phi .
Ka thliew ka don kumba 20 phut shapoh khyndew bad ka jrong saw phut , u la bynrap .
Ki shipai commando ki la hiar thma ia katei ka jaka bam ha ka sngi Saitjain bad ki la pyllait im ia 13 ngut ki nongshah rahbor , ha kaba ki la pyniap ia 6 ngut ki nongthombor katba uwei pat u dang im .
Da kaba bat ia ka jinglong ba janai , la ring ia ka shapoh khlaw , la pynshitom bein ia ka da kaba shyrkhei bad la siat ia ka . Pynianujor ia u Mathaios 4:9,10.
U Sunil Gavaskar , u Anil Kumble , u VVS Laxman , u Rahul Dravid bad u Farokh Engineer ki dei ki nongkren ba mynshwa ha kane ka jingkren .
Ka video jong kane ka juh ka la saphriang ha ki social media .
" To wan shong hajan jong nga ." " "
Hynrei u nongbishar ba ha khlieh duh u la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ngi dang sah sa katto katne bnai .
Ia ka jingkren ba kongsan la ai da u Salil Shetty uba dei u Secretary General jong ka Amnesty International .
Bad kata ka long kumba katno ngut ki khlur ki don ha la ka jong ka galaxy jong ngi .
Dei ban pyniaid da ka jylla , u la ong .
Phi lah ban mynjur ba lada phi ieit ia u briew , phim kwah ba uta u briew un shah shitom , bad lada u don ha ka jingeh , phin pyrshang ban iarap .
Ha kajuh ka por u Mallya u la kyntu ruh ia ka sorkar pdeng ba kan pdiang ia ka jingtyrwa jong u ban siew 100 percent ia ka ram jong u bad ban khang noh ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Rally ba heh jong ka Maratha Kranti Morcha ha Mumbai
Ki dor ba la pynkylla kin treikam naduh ka 8 tarik u Risaw , 2019 . Katkum ka jingtip ba la ioh na ka NPPA , ka MRP na ka bynta ki 105 tylli ki jait kan hiar sha ka 85 tylli .
Ki pulit ki la register ia ka jingjah jong ka kmie bad arngut ki khun bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kaba ar , ngi don ka jinglong ban ialehkai bad ki kyntien .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki khynnah shynrang , ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 70 ngut . 43 bad ki khynnah shynrang ki long 55 . 48 ka jinglong .
Ka Google ka la pyndonkam ïa ka Android kum ka kali ban pynskhem ïa ka jingsynshar jong ka kor wad bniah jong ka , ong ka Margrethe Vestager , ka nongïalam jong ka European Competition Commissioner .
Phi lah ban peit ia ka phlim hangne ​​.
U myntri barim bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ajay Yadav mynta ka sngi u la ong ba um pyrshah ia ka jingai jaka ia kano kano ka jaidbynriew .
La ju kylli ia ngi kumno ka jingleit jngoh ka la pynkylla ia ngi .
Ki nongleh pyrshah ki la lute bad thang ia ka dukan .
La sakhi ia ka jingtwa khyndew kaba jur ha ki jaka bapher bapher jong ka Biswanath , South Salmara , Chirang bad Majuli , la ong ka ASDMA .
Ki jaka kim shym la shah pynthymmai ne kiwei kiwei ki jait jingsumar shwa ka jingiada ba la ai da ka UNESCO , kumta ka jingpynkyrpang ia ki ka la long tang ka jingiada jong ki .
Kumjuh ruh ki nongshna phlim na Nigeria ki ju pyni ia ki aktor bad ki nongak na Ghana ha ki phlim jong ki bad ki nongshna phlim na Ghana ki pyni ia ki aktor bad ki nongak na Nigeria ha ki jong ki .
Ki don ki lum kiba rit shaphang mihngi .
" Kum ka nuksa , ka YouTube channel " " capybara lover ' s page " ka don palat 6,000 ngut ki nongkyrshan bad hynriew million ngut ki nongpeit ."
Ka tiar kaba heh ka don lai tylli ki tduh jong ka rnong ba la pyniasoh da ka jingshit .
Ha kano ka nongrim lah ban map ia u ?
Kine ki saw ngut ki pulit na Dehradun ki dei ki constable u Sandeep Ravi , u Sunil Prasad , u Amol Rathi bad u Soham Singh .
U la shna khamtam ia ki dur jong ki shipai duriaw .
Ka donkam ban don ka jingkren .
Ia kane ka phlim lah ban iohi ha ka channel jong ki phlim lyngkot kiba heh ha ka YouTube .
Kiba long positive haduh mynta ki long 1038 ngut , ki Active ki long 568 ngut , kiba la koit ki long 442 ngut , Baroh kiba iap ki long 28 ngut .
La tip ruh kum ka ' Deepavali ' ia kane ka jinglehkmen jong ki jingshai la rakhe ha ka Amavasya ha u bnai Kartik jong ki Hindu .
Baroh kum kine ki kam iarap ki la pynkhlain bad pynshlur ia u apostol uba la shah set phatok khnang ba ma u , ha kajuh ka por , un lah ban long ka jingiarap pynskhem ia kiwei pat , kynthup ia ki balang baroh kawei . Ki Rom 1:11,12.
Johnny , uta u shabi u la pyni ia nga .
U dei ban duh ia ki kot ki sla jong u .
Hadien la ai jamin ia saw ngut na ki .
" " " Bad u ong " " " " Ka sawa ha nga kum ba phi pyrshang ban batai ia ka jaka , ka por bad ki pud ." " "
U Muhammad Ayoub Wani uba la mynsaw ha katei ka jingbthei u la khlad noh hadien na ka jingmynsaw jong u .
Nalor kane ka projek jong ka tnad ECE ka Shubham , ka Navneet Kaur bad ka projek jong ka Tejinder Kaur ki la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jylla .
Wat ki fair shnong ruh mynta ki la sdang ban khring ia kine ki show .
Nalor kane , ki kynhun jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih bad ki pulit trai ri ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei ki riew shemphang kin maham ia ki jingeh ha ka jingtreikam .
Ka Merkel ka kwah ban pyntreikam kham bha ia ki jingpynjari
Kane ka dei kawei na ki jingphylla jong ka pyrthei .
Ka jingpynshai halor ki jingartatien kiba mih namar ki kyndon thymmai jong ka TCS .
Kumba 16 lak ngut ki kyrtong ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka UPTET 2019 .
" " " Ka jingkha ka la kham eh khyndiat ban ia ki ar tylli kiba nyngkong , hynrei kim shym la don ki jingeh kiba khraw , " " la iathuh ka Mary . "
" " " Ki don ki jingiapher jingmut hapoh ka seng " " ka la ong ."
Ka trailer ba pawnam jong kane ka phlim ka la pawnam bha namar ba ka la palat ia ka shi million ngut ki nongpeit hapoh ar sngi hadien ba la pyllait ia ka .
U Myntri Rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das , ka myntri ka tnad pule puthi ka Neera Yadav , u President ka BJP ka jylla u Laxman Gilua , u MP ka Hazaribag u Jayant Sinha bad u MP ka Koderma u Annapurna Devi ki la ïasam lang bad u Nadda .
Ki cell jong u kin dih ia ka jingshai jong ka .
Bad kata ka long ' U Aad , uba la kyntait ia ki dak jong U Trai jong ki bad uba la leh bymsuidniew ia ki nonglam khubor jong U bad uba la bud ia ka hukum jong uwei pa uwei u nongsynshar donbor uba sting .
Pynbna ka Amazon ia ka phlim telebishon U Lord of the Rings
Ka jingleit NASA jong ki khynnah skul ka ai jingsngewsih ia ki kmie ki kpa .
Ki nongtrei bank ki la dawa ban pynkiew tulop ar percent .
Hadien ka rai ba khatduh jong ka kynhun myntri ha u snem 2001 , ka Govt . jong ka ri India ka la aiti ia ka bor kaba heh sha ki kompeni Navaratna bad Maharatna napdeng ki PSU .
Ki la ia siat iwei ia iwei pat ha ka shyntur .
Ka China ka la pynbthei arngut ki nongleit bneng ha ka mishon kaba jrong tam
Lada jia ba baroh ar kim jia , pynkhreh ia ka jingkiew dor kaba biang ha ka dor jong ka petrol bad diesel ha ki khyndiat sngi ban wan .
Uwei u shipai shipai u la khlad noh haba u lyoh u la bthei ha ka jaka pahara ha kawei ka ktem shipai ha Jammu and Kashmir , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna hangne ​​.
Ym lah ban tip balei ka la jia kumne wat la ka channel hi ka dei ka Afghan TV ym ka Afghan News .
Hato ym don ktien hyndai hangne ​​ban ia ka Sanskrit ?
Ka tnad elekshon ka dei ban long kaba khlain .
Ia kane ka prokram la pynlong na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban pule ia ka Charted Accountancy .
Ka Rukom Ba La Jied Khublei , ka don ka lad jingsumar khlem da pyndonkam snam bad ka jingsumar .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia 40 000 ngut ki nongshong shnong .
baroh ki nongthoh jong ka ramayan ki bud ia la ka niam .
Hadien kata la pynkit mar mar ia u Nath sha ka jaka sumar paidbah ha Digapahandi hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha lynti ban leit sha hospital .
" " " Nga hi nga sngewsih ba la pyndonkam palat ia ka snam ha ka kam sumar , " " u doktor u la kam . "
Ki mar ba la pyndonkam rim ki kham rem dor ban ia kiba thymmai .
Ka jinglong ba kloi jong u Paul ban iai bteng ban shakri ia ki wat hapdeng ki jingeh ka la pyni ha ki nong Ephesos ba ki jingmyntoi ba ki ioh kum ki Khristan ki long kiba khia bad kiba don ka dor kaba khraw tam kaba lah ban mutdur .
U dang peit ia ki ha ka durkhmat ba shadien lyngba ka jingkhang kaba plie .
La pyntreikam ruh ia ka kynhun pulit dog .
Ka la kyntu ia baroh ban pynlong ia ka Rashtriya Poshan Maah kaban sa wan kaba jop bha .
Ia ka jingialang kaba nyngkong la plie da ka myntri rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por ka Indira Gandhi .
Ka jingthiah ba kynja mynsiem , pynban kam ju long kaba bha .
Ki dak jingpang ki long kiba jem , kim donkam ban sumar , bad ki jah noh da kaba shongthait .
Nga kwah ban leh ei ei na ka bynta ki briew jong ka ri Bangladesh kiba kwah .
Yn ai mark ia ki katkum ki mark jong ka jingpeit bniah hapoh .
" " " Ka jingai sngewbha ka dei ban sdang na iing ."
Ki kam khaii pateng ki long 17 percent na ka GDP .
Nga la pyrkhat ba kane ka jingiathuhkhana ka donkam ban iathuh .
Kiei ki tyllong jingwad bniah jong phi ?
Ban ioh ia ki vote ba la pyndap kan ym long ka jingeh bad u kum u kyrtong jong ngi .
" " " Ka surok bah kaba nyngkong eh jong ka Asia mynta ha UP " " . "
Ka jingbuh ia ki jingmut jong phi ha ka jingtreikam
U la ong ba ka CSK ka wanrah ia kaba bha tam na u bad ba u skipper u Mahendra Singh Dhoni bad u coach u Stephen Fleming ki dei kiba donkti shibun na ka bynta kata .
Ka India ka la pyrshah jur ia kane , ha kaba ka tnad kam bar ri ka la kyrpad ia ka Pakistan ban kiar na kaba tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
Ki jingrwai jong u ki long kiba phylla haduh katta katta .
