Mynta nga kwah ban pyni ia ki mat ba kongsan jong ka jingpyniaid pisa kaba stad bad ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka Gujarat .
Kumta na ki 28 ngut ki nongïalehkai tynrai kiba la shah kyrteng ha ka thup jong ki nongïalehkai Olympic tang 6 ngut la shah ban ïashim bynta ha ka Olympic .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka la sdang bad kin sa kem noh shen ia u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la ong ba ki la register case bad ki dang tohkit .
Kane , ha ka jingshisha , ka don ka jingktah kaba sniew ia ka jingtreikam jong phi .
Katkum ka jingiathuh jong u Hanifa lait na ka jingmynsaw kuli , ki shyieng jong u ki la dkut bad u la don ka jingmynsaw kaba jur bha na shadien jong ka khlieh jong u .
La kumno kumno kane ka phlim ba la kdew ka dei ka Mortal Engines , ba la pyniaid da u Christian Rivers , bad la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongthoh na Britain u Philip Reeves uba don kajuh ka kyrteng .
August 20 , 2013 : Ki kmie ki kpa jong une u samla ki la mudui da ka ejahar ha Delhi bad hadien la pynkynriah ïa kane ka mukotduma sha ki pulit jong ka Jodhpur .
Ha u snem 2017 u Akhilesh u la pynurlong ïa ka jingangnud jong u naduh dang rit u la rung ha ka Air India Express kum u pilot .
U Blei u tip ia kaei kaba la rung ha ka khlieh jong ka .
Ka India ka pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid
Ki la don hapoh ka jingtap haduh mynta .
Kan don ka jingialeh pyrshah lada nga sdang ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong nga .
Kane ka jingmihpat kaba la iathuh nyngkong eh da u apostol ka la pynlong ia kiba bun ban long kiba ngeit .
Ki pulit jong ka Delhi kim pat ujor eiei pyrshah ia u Khalid haduh mynta .
Ha nga , ka jingshah pynshitom ka i kumba ka neh da ki kynta , namar ki shuki kiba nga pyndonkam ban pynjrong ia ka jingthiah jong nga ki iai shah pynkhih hapoh ka khlieh kaba iohthiah jong nga .
Ka Bigg Boss ka phiah ia ki nongiashim bynta ha ki ar kynhun .
Baroh ki nongrwai ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ki mujahideen India ki maham ia ki lain thombor ba thymmai
Ngan ym pynpra ia ka jingsngap jar jong nga .
Katba ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang plie , ka ain khaii pateng bad ka ain teknoloji ki la wan ban ioh ia ka jinglong ba thymmai bad ka jinglong ba kyrpang .
U Yogi Adityanath Myntri Rangbah ka jylla Uttar Pradesh u pynkup burom ia u Arun Jaitley .
HA KI DUR : Decode ia ka fashion jong ka Deepika Padukone ha ka Cannes Film Festival 2018
Nangno ki ioh ia ka jingshlur ?
Ka shong ha ka India , u la bynrap .
Lada phi leit phai biang sha ka jinghikai kaba nyngkong eh , nga mut ia ka Physics jong ka skul heh barim jong ngi . ka jingpynstet stet ia ka mass ka long mar katjuh bad ka bor kaba pynlong ia ka .
Kane ka met jong ki kam ka dei ka kot histori , ka por kaba lah ban hikai ia ngi ym tang shaphang ka jingwan buhai shnong , hynrei shaphang ka imlang sahlang bad ia lade .
Kata ka dei ka Congress kaba shisha . ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingshahshkor , ka kynthup lang .
Ka poll panel ka don ia ka bor ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka Lok Sabbha bad ki elekshon sha ka iing dorbar jylla .
Hadien ba u la pyniap ia u Syiem Mygdon u Heracles u la ai bun ka jaka ha u paralok jong u u Lycus .
U Shri Kiren Rijiju u ai khublei ia u Kendriya Vidyalayas uba la kyntiew ia ki jingialehkai ryngkat bad ka jingnang jingstad
Ka dei ka buit jong ka China , ka dei ka buit jong ka Walmart bad mynta ka dei ka buit jong ka kompeni kaba jop tam ha ka pyrthei ka Amazon .
Phi sngewtynnad ban rwai ?
U Dwayne Johnson un long kum u nongthoh DC u Black Adam .
Katkum ka jingong jong uwei u nongpyntip ha Weibo , ka smartwatch jong ka Oppo kaba khlem kyrteng kan don da ka teknoloji ban thew ia ka ECG , kaba long kum ka Apple Watch 4 bad shaneng .
U la buh slem bha .
" " " Dei ka jingieid jong ki nongkyrshan jong nga kaba pynshlur ia nga ban thaw ia ki jingrwai kiba thymmai bad kiba sngewtynnad man ka por . "
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki la iashim bynta ha ka .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba saw kaba iaid ha ka surok bah .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong u , ka India ka la shah phiah na ka bynta kaba u la kynnoh ia ki bor synshar jong ka ri Bilat .
Baroh ki Parliamentary Constituency jong ka Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim , Andaman bad Nicobar bad Lakshadweep , Telangana bad Uttarakhand kin leit thep vote ha kane ka phase .
U Chairman jong ka Board u dei u Principal Secretary jong ka tnad surok bah bad u don ki nongmihkhmat na ki nongshim bynta bapher bapher bad kumjuh ruh na ki Director ba laitluid katkum ka aiñ jong ki Kompani .
Ka jingshah pynsangeh bad ka jingrwai kaba sawa ha ka shkor ka long ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom shna namar da kaba sngap na ka bynta ban sdang biang ia ka jingiakren ym don lad ban lait na ka sur .
Hynrei ka la shah pynslem namar ki jingïakynad ha ka liang ka aiñ .
Ka long , ha kiba bun ki liang , ka jingmyntoi kaba phylla .
Ka social media ka long kaba khlem sangeh ha kine ki sngi .
Hadien ka jinglehkai kaba sngewsih jong ka seng ha ka elekshon Lok Sabha , u Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar shuki ha ka por ba don ka komiti treikam ka Congress .
U Imran Khan u la shongkurim kham mynshwa ia ka Reham bad ka Jemima bad baroh arngut ki la kut noh ha ka jingkhlad noh .
Ka CBEC ka thmu ruh ban pynrung ia ki jingshakri mobile na ka bynta ki nongsiew khajna bad ki nongpyndonkam tnad ban pynkiew ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri jong ka .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynjem ia ka jingkhihwin bad pynkhuid ia ka jingdheng kali .
Ha ka snem 1620 u Francis Bacon u la pynmih ia ka kot khubor saian kaba la ai kyrteng Ka Tiar Bathymmai .
U la pule ha ka skul Bournemouth , hynrei u la mih noh ha ka rta kaba 16 snem .
Ka don ruh ka clutch kaba jem .
Ki ram ba la pyniasoh lang kiba kynthup ia baroh ar ki jingdonkam jong ka pisa treikam bad ka ram ba la buh por , lane .
Ki don haduh 77 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka USA , Germany , France , Italy , Japan , UK , Switzerland , Saudi Arabia , Nigeria , bad South Africa ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingpyni ïa ki mar ki mata .
Arngut ki sim rit kiba shong halor ka jingker .
Ka jingkhein lypa bad ka jingkhlain la ai ha ka table harum :
Ka UNODC ka la ong ba ka jingbamsap ha Afghanistan ka la kiew da 40 percent hapdeng u snem 2009 bad 2012 .
Baroh ki dukan , ki jaka treikam ki la sahkut .
“ “Ki jingai khublei ïa ka tyllong jingai mynsiem jong ngi, u Hindu Hindu Samrat Balasaheb Thackeray ha ka sngi rakhe ïap jong u,” u Fadnavis u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Marathi.
Haduh mynta ka dang kloi palat ia u briew u bym don jingtip ban leh ia ki jingkhein lypa .
" Hooid , la ka long kumno kumno ruh ka " " rong , " " ne ka jinglong , jong ka jingtynjuh jong ngi , kan don beit ka " " rong , " " ne ka jingpynpaw , jong ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei kaba iadei dur bad ka . "
U Rahul Gandhi u la shah kem ha ka por 2 . 30 baje mynmiet .
Ka tnad peit mariang ka la maham ba kan dang don shuh shuh ki slap kiba jur ryngkat bad ki jingbeh pyrthat
" " " Ngi la pynkynriah noh na ka bynta mynta ia ka bynta kaba ar jong ki jingpyrshang jong ki kynhun rit . "
Bad haba ka sulfuric acid ka pynkhluit ia u mawshun ka iehnoh ia ka gypsum , ka nongrim jong ki jingthaw ba phylla jong ka Lechuguilla .
Ka jingialehkai India pyrshah ia ka Australia , ka ODI kaba saw , Peit ia ka IND pyrshah ia ka AUS ha ka Hotstar bad peit ia ka jingpynbna TV ha ka Star Sports Network .
Kum u Moses hyndai , ki la pynbna : Ngan pynbna ia ka kyrteng U Trai .
Hynrei kam ju pang kumta .
U Ram Dass , u Sherry Goyal , u Malkit Singh , u Rupinder Bindra , u Mohan Lal Jhumba , u Beant Randhawa , u Jasveer Kaur , u Raja Singh , u Darshan Ghudda ki long kiwei pat kiba don lang ha kane ka jingialang .
Ka jingiaroh ka long ia U Blei uba la phah halor u shakri jong U ia ka Kitab bad um shym la buh ia ka kano kano ka jinglong kaba thok .
Ka jingsngewtynnat jong ki tnga jong nga ban iakren ia ki phang jong ka Baibl ka lah ban long kaba jynjar khyndiat ha ki por , ong u Tony , bad ha ki por ba mynshuwa nga la ju sngew artatien ban iakren ia ki phang ba kynja mynsiem bad ka .
Arngut na ki la ithuh .
Sdang ka eksamin klas 10 ha ka them kashmir bad ka thain khriat jong ka thain jammu
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ki bor bishar halor katei ka jingjia .
Kane ka jingthew ka pyni ia ka jingbha jong ka jingtrei bad ban wad ia ki jingtwa bad ki jingduna ha ka konkrit .
Nalor kata ngi donkam ia ka pisa kaba heh na ka bynta ki jingtei .
Lait na kata ka serial Gita Rahasya kaba la thaw da u Nitish Bharadwaj , ka long kaba la pynshong nongrim tang ha ki bynta bapher bapher jong ka Gita .
La shna katto katne ki hall ban buh ia ki jingbun ki ksiar , rupa bad ki tiar jain kiba la lum ban sam .
U pynskhem ba ka phlim jong u khlem ka Aishwarya ka long kum ka Agra khlem ka Taj Mahal !
Wat khuslai , ngan pynthikna ba phin ioh ia ka jingmyntoi kaba bha ha ka jingiateh kaba hadien jong phi .
Nangta la rah ia u sha kawei ka jaka sumar shimet ha Thaltej ha kaba u dang shah sumar .
U aktor u la shah set namar ka jingleh beijot , thombor ia ka aktress .
Ki ummat ki la sdang ban tuid .
14 . 1 Ym ju shim bai lutksan na ka bynta ban kit ia ki jhur .
Kaei ka jingmut jong phi ban pynjlan ia ka lockdown ?
Watla ka BNP ka pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka EVM hynrei ka jingjop jong ki kyrtong jong ki ha ka rukom ka la pynshisha ba kam don ka jingma ia ka jingbym iahap ha ka EVM , u la ong .
Kiwei pat ki dei na Bengal .
" " " Da kaba thaw ia ka sorkar ha Jammu and Kashmir ryngkat bad ka Mehbooba Mufti ki la pynshisha ba kim don jingartatien ban iasnohkti lang bad kito kiba kyrshan ia ki kam lehnoh " " la kynnoh u Singh .
Em , em , ka pher na kata .
Kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban kiar na ka jingialeh pyrshah bad ban iashim bynta ha ki kam sain pyrthei kiba suk .
Ka la iashim bynta ha ka jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah bad ka la kyrshan jur ia ka jinglaitluid kaba pura na ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Ki kamra kiba la don lypa kim don haduh 50 ,000 ngut ki nongwan jngohkai casino ha ka shisngi .
Ngi don bun ki nongialehkai kiba tbit .
Ngam kwah ban kren eiei halor kane ka mat .
Hynrei haba ki Pandava ki la pynngeit ia u Drona lyngba ka jingthok ba la pyniap ia u Ashwatthama .
Hooid ngi lah ban don ha ka jingshisha hynrei kaei ka kyrdan jong ka jinglong mynsiem jong ngi ?
Ia kane ka steshon la pyndep ha ka snem 1888 .
U myntri barim jong ka tnad bar ri ha ka por ba u Marcos u long president .
Ka jingkdew jong u Paul ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingkyrmen jong ngi ka pynkynmaw ia ngi ia kawei pat ka jingkitkhlieh .
Ka nongmudui ba kyrpang ka Geeta Sharma ka la ong ba une u khynnah rit u dei uwei na ki sakhi kiba la pynrem ha ka iingbishar .
Ngi lah ban iakynduh ia ka jingkylla kaba khraw tam ha ka jingtip kaba ka jaitbynriew ka la ju iohi .
Ki nongshong shnong ki ud ruh ia ka jingduna um .
Ka jingpyniasoh jong ki bank bad ki SHG ka pynlah ia ki kynthei ban ioh ia ka jingpynkupbor ha ka ioh ka kot da kaba pynbun ia ka jingbei tyngka ha ki kam pynim , ban ioh ia ka jingmih kaba kham bun bad da kata ban pynduna ia ka jingkit ram .
Palat 190 ngut ki nongpyni kin pyni ia ka jingtbit ha ka kam shna tiar jong ka ri ha kylleng ki bynta ba la buh jingmut .
Ka don ka jingburom kaba khraw kaba u Virat bad u Dhoni ki iasam lang .
Arngut ki heh jong ka Enforcement Directorate ruh ki don ryngkat bad une u ophisar ka CBI , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei kata lada ym dei ka jingshim jaka ?
Nalor kane 3 tylli ki mobile van ki dang treikam na ka bynta ban die ia ki mar ha Chennai Metro .
Ka ABVP , ka kynhun jong ka Panjab University ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingdih drok ha ka jaka pule jong ki samla pule .
Ki nongialam liangpyrshah kiba kynthup ia u Rahul Gandhi u president ka seng Congress bad u president ka NC bad u Farooq Abdullah ruh ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh scooter
Kaei kaba sah : Ka Jingkynmaw ia ka Jinglong , ka Jingiadei bad ka Jingieit .
Kane ka jingmynsaw bad ka jingshah weng noh jong u na ka Test ban wan ka la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba pawnam hapdeng u Vijay Merchant bad u Mushtaq Ali .
Ha ka jingïapher ki don lai tylli ki kynhun na Spain , ar tylli na Germany bad kawei kawei na Italy bad France .
U Muraleedharan u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang jong ki nongialam ka BJP hangne ​​.
U Hamburger u dei u jingbam ba pawnam jong ka ri America .
Ka Congress ka la ong ba ka jingsynshar fascist ka la poi sha ka thong jong ka namar ba ka wad ban khanglad ia ki sur laitluid lyngba ki kyndon kiba bakla .
Kum shi bynta jong ka jingiateh , u Mickelson u dei ban phong ia ka dak jong ka KPMG ha ka jingdeng khlieh jong u ha baroh ki jingialehkai kiba iadei bad ka golf .
Wat la ki la iakhlad noh , ki arngut ki dang long ki paralok babha haduh mynta .
" Balei ngi ong " " tang 365 snem " " ? "
Ka jinglong jong kane ka jaitbynriew kam mut ba ngi dei ban iehnoh ia ka jingngeit shimet jong ngi , bad ki jingsngewtynnat jong ngi .
Kiwei pat ki kham sniew , nga sngewskhem .
Ka la long kaba ha khlieh duh ha ka thup da kaba ioh 80 percent marks .
La shongkurim , bad lai ngut ki khun , bad hynriew ngut ki khun ki kti .
Weng noh ka SC ia ka hukum jong ka Himachal HC kaba kyntait ban ai jingiarap ia u nongthoh khubor u Sanjiv Chaturvedi
Ka jinglong khuid jong ki katto katne na kine ki FCD ruh la lap ba kam long kaba lah ban pdiang .
Ka jaka sah liengsuin jong ka Halwara ka la nang khlain pura ynda la khie ka thma jong ka snem 1971 .
La kyntait ia ka aplikeshon jong u lai sien shuwa ba un shah jied khatduh ban rung shipai .
Haduh katta katta ki nongialam niam ki la shun ia U Jisu bad ia ki jingshisha kiba u la hikai haduh ba ki la iateh lok ban pyniap ia u bad ki la pyrshang katba lah ban pynkylla ia ki briew pyrshah ia u .
Phi don shibun ban hikai ia nga , khlem artatien , hynrei ka para jong ngi ka kwah eh ia ka jingpyrkhat jong phi .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna jong ki kompeni marwei kan pynlut ia ka pla tyngka kumba Rs 1 . 45 lak klur tyngka .
Ia ki kynroh jong kane ka temple la pynitynnad da ki jingdro jong ka spah snem kaba 15 kum ki jingdro jong ki hati , ki kulai , ki shipai bad ki khynnah kynthei kiba shad .
Ki heh jong ka phatok katkum ki tyllong khubor ki la pyrshang ban pynsngap jar ia katei ka mukotduma da kaba kynnoh ba u Mansoori u don ha ka jingmut jingpyrkhat .
" U la iathuh ha ki nongthoh khubor kham mynshwa ba katto katne ngut ki briew ha ka thain ki la shah rah sha ki hospital , don kiba " " mynsaw jur bha " " ".
Napdeng kiba don ha katei ka thup ki don kumba 50 tylli ki jaka ri khunswet , da ki spah tylli ki skul bad ki jaka pule kum ka Indian Statistical Institute bad ki seng treimon sngewbha kiba pawnam kiba trei na ka bynta ki khynnah ha surok .
Nga la iohi ia kawei mynshuwa . Bun , bun snem mynshuwa .
Ka la leh ia ka Bharatanatyam ha ka jaka treikam jong ka UN ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
Ki don 1500 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka pyrthei ha kane ka jingiakop kynthup 45 ngut na India .
Kane ka long kaba sngewsih ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain .
U Irans Zarif u ong ba kam don lad ban iakren bad ka US : Kyodo
Haba ki Israel ki la lehbein ia ki jingpynkynmaw U Jehobah , kaei ka jingmih ?
Ka samoi jong ka Vidhan Sabha kaba mynta kan kut ha ka 18 tarik u Risaw 2017 bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon kan hap ban pyndep haduh kata ka por .
Naduh u snem 2007 u la long u nonghikai jong ka Aiñ jong ka jingïaryngkat ha ka Skul Aiñ ha ka skulbah Manchester .
Haba ki hynmen ki la poi khatduh ha Rome , u Pope Adrian II u la ai ka jingmynjur kaba pura ia ka jingpyndonkam jong ki ia ka ktien Slavonic .
PA : Kumno ka long ka jingpdiang um ha ka por ba slap ha kine ki 10 snem ba la leit noh ?
Kaei ka jingjia kaba sngewsih na ka bynta ka Pakistan .
Haduh mynta ki don 8 9 40 488 ngut ki briew kiba la leh ia ka corona diagnostic test .
U coach jong ka Sri Lanka bad u nongpynïaid ïa ka kynhun ruh ki ïakynduh ïa kajuh ka jingeh .
Nga don katto katne ki jingsngewsih , khamtam eh ba nga la pynlut ia ka por kaba bun jong ka jingim jong nga ban wad ia ka hok ha ka imlang sahlang na ka tyllong kaba bakla .
U lah ban shah pynshoi ban leh kumta . Hynrei kynmaw ba u Jakob u kwah ba ka jainkup kan long ka dak jong ka jingsngewbha bad jingieit .
U la pyrkhat ia kawei pa kawei ka projek , u la mynjur ia ki jingtyrwa bei tyngka jong ki bad u la buddien bad buddien ia kawei pa kawei na ki naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Kane ka jia ha India ruh kumjuh .
Ka long kaba phylla kaei kaba ki briew kin leh na ka bynta ka pisa .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingpyrshang ba iai bteng jong ka ban pyniar ka long kaba donkam bad nga ai khublei ia baroh kiba iadei bad kine ki jingpyrshang .
Ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ka la kem ia u nongleh kam sniew ba pawnam u Neerja Bhawana uba dei u paralok jong u Amit Malik uba la khot sin u Bhura mynta ka sngi ha Nongbah Delhi .
U Myntri Rangbahduh u la pynkut ia ka jingkren jong u da kaba kyrpad ia ki Lat bad ia u Lt . Ki Lat katba ki dang trei ban pyndep ia ki kamram jong ki katkum ka riti synshar , ban sngap ia ki jingdonkam jong u paidbah ba rit paid .
Ki kompeni kit mar jong ka jylla ki la kamai haduh Rs . 245 . 94 lak na ka bynta ki 5 snem lyngba ka Parcel bad Courier Service .
Kawei pa kawei ka kynhun niam , kawei pa kawei ka jingngeit , kawei pa kawei ka dustur ka don tang na ka bynta ban kyntiew ia ki jinglong briew .
Hadien kane la bud sa ka Garage Mahal jong u snem 2002 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la plie ïa ki projek pynroi kiba bun bad u la buh ïa ki maw nongrim jong ki katto katne kiwei pat kiba ïadei bad ka bor ding , ka jingïadei , ka pule puthi , ka kam jngohkai pyrthei bad ka koit ka khiah .
Ka jingphohsniew ia ka jingialehkai jong ka Mumbai pyrshah ia ka Delhi
Peit ia ki jingmih jong phi bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ka jingdonkam hadien habud .
Lada ki Muslim ki pyrkhat ba ka don ka jingthmu ban pynlong ia ki ban mih noh na ka ri , kam don ei ei kaba kum kata ha kane ka kam .
U la shakri ruh arsien kum u nonghikai ha ka skul Infantry ba pawnam ha Mhow ha Madhya Pradesh .
Kham bunsien , ka jingdheng kali kan kiew bha ha ki katto katne ki por jong ka sngi , katkum ka jaka .
Ki khubor ki la saphriang bad ha ka jingialang ha kawei ka Indian Club ha England la pynbna ba u Maharaja Duleep Singh un hiar thma ia ka Punjab da ka kynhun shipai Russia .
Ka la ailad ban iohi bad ban iohi ia ka jinglong .
Uwei na ki nongrahbor , u la shah kem , katba kiwei pat ki la phet krad .
Ka Delhi High Court ka la rai ba ym lah ban don ka jingïaryngkat ha ka dor ba la shim da ki jaka sumar nongpang bad ki hospital shimet .
Ka daw ka paw ba ka dei ka jingbakla ha ka liang ka jingstad , la ong ka khubor .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka ben ki long u nongbishar Arun Mishra bad u nongbishar Sanjiv Khanna uba dei u nongbishar ba rit tam ha ka ïingbishar .
Ka jingshisha ka la jop , u la bynrap .
Baroh ki jingpyrshang ki la kylla long lehnohei ne ki la kut noh ha ka tdem ne ki la wan shaduh lehnohei .
Phi lah ban leit sha ka jingleit jingwan ryngkat bad ka iing ka sem .
Ia kane ka kali la iarap ban shna ia kane ka kali , u Sikander Singh , u Amarjeet Singh , u Sukhmander Singh , u Rajesh Arora bad u Gurmeet Singh .
Lym kumta , kawei ka jinglong ba kongsan jong ka jingpyrkhat jong ngi kan sa tyrkhong noh , la ong u Mukherjee .
Ka la don ka jingialeh kaba jur bha ha baroh kawei ka por .
Katkum ki kotkhubor jong ka thain ki la iathuh ba ki don 768 ngut ki Rohingya kiba la shah kem bad phah biang ha ka por ba ki dang pyrshang ban rung sha Bangladesh .
Ia kine ki loan la ai da ki Commercial Bank , ki RRB , ki Small Finance Bank , ki Cooperative Bank , ki MFI bad ki NBFC .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban iatreilang bad ka Katrina bad u Salman sa shisien .
Nga sngew lyngngoh shisha ban iohi ia ki samla rangbah kiba pynleit jingmut ha kaei kaei kaba rit paid kum ka trolling ha kine ki sngi , la ong u Prince ha ka kyrwoh jong u .
Ka kyrteng jong ka shnong jong ka projek .
Ym shym la tip ia ka por jong ka jingiap jong u .
San ngut ki bahaïing ki la mynsaw hadien ba ka ïing ka la kem ding
Baroh ki hap ban deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 304 .
U la bteng shuh shuh da kaba ong ‘ Kaei kaba phi kren shaphang u Abhinandan , u Shah Mahmood Qureshi bad u Rangbah Shipai ki la don ha kata ka jingialang .
" " " Nga sngew shngain hapoh ka kynhun ."
U sngew ia kata ka jingsting , em u khynnah uba heh ?
Ki sngewthuh balei ngi trei kam .
Kawei na ka shispah na kata ka long haduh 38 000 ngut .
Ha ka camp la ai ruh ia ka jingsumar .
Ka don ia ka lock ba kyrpang jong ka jingpyniasoh kaba , haba la khang , ka pynkylla ia baroh ki jingthoh ha ki kot ki sla sha ki nombar ba la buh ryntih .
" La ka pynkylla ne pynskhem ia ki , nangta kan sa ioh ia ka hok ban ioh jingbishar ." " "
Balei ka jingaiti lut ha U Jehobah ka wanrah ïa ka jingkmen ?
U la pynpra wat ia ki glass jong u .
Ka lah ban ngeit ia ki khmat jong ka .
Ka jingkylla ha kata ka kyndon .
Pule ia ka kaiphod jingpule ba pura .
Ki la jied ban iehnoh ia u Ravichandran Ashwin bad u Rohit Sharma na ka kynhun ialehkai 11 .
Kumjuh ruh ha Rajasthan ka jaka hapoh ki symbai umphniang kum u syntiew sngi bad u sohjew ka nang kiew .
Ha kane ka juk jong ka teknoloji bad ka jingtip balei ban pyndonkam ia ka kamra shet jingshet kum ka jaka ai jinghikai ia ki khynnah ?
Ka la lah ban iohthiah , to ngin ia leit noh .
U Blei Shiva u la mynjur ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Rangoon ka la ïoh ïa ka jingplie kaba duna ban ïa kaba ju long ha ka step jong ka sngi Palei watla ka dei ka shuti ha kiba bun ki bynta jong ka ri India namar ka Maha Shivaratri .
Kumta ki nongrep ha Marathwada bad Vidarbha ki la bet ia ki jingthung kharif jong ki .
Wat nym duh jingkyrmen ia ka thong jong phi ha ka jingim ha ka pyrthei thymmai bad to iai ialeh ban ioh ia ka .
Ha kane ka dor , kane ka kylla long ka kali kaba rem dor tam kaba la shna hi ha ka ri .
" Ki nongpyndonkam ki lah , watla katta " " " jailbreak " " ia ka tiar jong ki khnang ban leh bun ki kam khlem da pynbna ."
Ka phlim kaba la ïoh ïa ka khusnam Oscar na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
U la ong ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la pynthikna ia u ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
Ha ki por hyndai ia ka thain France la tip kum ka Celtic Gaul .
" " " Baroh ar ka CPM bad ka BJP ki dei ki seng ki bym ngeit ha ka synshar paidbah katkum ka riti synshar . "
Ka por jong ka jingtreikam kan long 2 bnai na ka bynta uwei u samla pule ha ka shisnem .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Nangta u Ioannis u la bynrap : Bad Uta Uba shong halor ka khet u la ong : . . .
Hato ka dei ka kam runar ban test ?
U Naidu u la kynthoh ruh ia ka BJP bad ka TRS ba ki bei tyngka ia ki jingialap sain pyrthei jong ka YSRCP bad u la ong ba kin nym lah ban jop vote ha kane ka jylla watla ki pynlut da ki klur tyngka .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk ha baroh ar tylli ki jylla .
Ngi dang ia kren bad ki .
Ki bynta nongkyndong , ki riewlum bad ki bynta jong ka rep ka riang ki donkam ban pynroi ha ka rukom kaba kongsan .
Ngi kwah ban pynmih ia ka India na kane ka jingeh .
La pynkhreh ia ka da u nongai jingmut ba kongsan ha ka tnad pla tyngka .
Nga la khanglad ia ka jingshai jong ka step , bad nga la pyrta : Nga la kyrmen ha ka ktien jong Me .
Shwa ia kane u la plie ruh ia ka hospital ba la tei da ki nongkhaii mawkordor kiba sngewrit jong ka nongbah .
Ka long kaba khraw ia ngi ba ngi lah ban ianujor ia lade bad kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka pyrthei bad u Lionel Messi u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka don ka jingsngewthuh ha ki briew ruh halor kane ka sobjek .
Ai ba U Blei Un Ialam ia Phi sha ka Jingim Bashisha KA jinglong kaba donkam eh na ka bynta uno uno u nongialam ka long ka jingshaniah .
Ka jingïalang kan pynpaw ïa ka jingktah kaba ka CSR Project ka la leh ha ka jingim jong kine ki khynnah bad ki longïing jong ki bad kumno kan wanrah ïa ki ha kaba kut ha ka lynti kaba kongsan jong ka jingim .
Nga la lum lang ia ki san ngut ki khun jong ka riewkynthei bad ki lai ngut ki hynmen bad ki para jong nga kiba kham rit , bad nga la batai ia ki ia kaei kaba nga la tip na ka kot lyngkdop .
Kane ka rai ka long kumba la pynlong da ka jinghiar jong ka jingbun bad ka jingkhlain jong ki jingkhie jumai hadien ha ka taiew ba la dep .
Ha ka sien kaba nyngkong ka kuna kan long T.5 hajar katba ha ka sien kaba ar bad kaba lai ka kuna kan long T.10 hajar bad Rs15 hajar .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia kane ka jingthmu la sdang kumne harum :
Ki la pyrshang ban pyndam noh ia ka histori bym lah ban ngeit jong ka Manchester United bad ban pynleit jingmut ha ka taiew kaba sniew ryngkat lai tylli ki jingmih kiba sniew .
Ki don 12 ngut kiba la iap .
U la iathuh ba uwei u samla u la khlad noh ha katei ka hospital katba uwei pat u don ha ka jingshitom kaba jur bha bad dang shah sumar .
Ki kamram jong ka ri kiba la hap ha ka ha ka por ba ka kiew sha ka gaddi kim shym la shim ia ka jingpyrkhat jong ka.
Kawei pat ka rukom ka long ban pyndonkam da ka rukom batai ia ka dur jong u Fourier .
Kaei ka pizza ba shisha jong ka ri Italy ?
Kawei ka move bad ngan sa slug ia phi !
1994 La jied ia u ha ka iing dorbar thawain jong ka Goa ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei u la iaid lyngba katto katne ki jingsngew bapher bapher bad u la kham risain .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri pla tyngka barim u P Chidambaram ruh u la kynthoh halor katei ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingitynnad bym don pud bad ka spah mariang jong ka ka la long ka pdeng jong ka jingkhring briew ha ki spah snem .
Ka sur jong u ka long kaba jem katto katne .
Pyrshah ka Sushma Swaraj ia ka jingpyniasoh ka BSR Congress bad ka BJP
Kiei ki dak ki shin kiba yn pyndonkam ban bishar bad thew la ki jingthmu jong ka projek ki long kiba la urlong ne em ?
Ka kynhun kaba heh kaba nyngkong eh kaba la phah ha kane ka surok ka dei ka jingiaid kali na Beijing sha Muscat Oman .
Ngi la shim ia ka jingmut kaba rit haduh katta katta ia ka thma laitluid , ka jingialeh laitluid haduh ba ngi la klet noh ia ki para riewlum kiba la ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Balei ka jia kumne bad kaei ka dawai na ka bynta kane ?
Ka sorkar PTI Punjab ka la weng noh ia u Fayyaz Chohan na ka shuki myntri ka tnad pathai khubor jong ka Punjab hadien ka jingkren pynjah burom ia ka jaidbynriew Hindu .
U khynnah rit uba peit ia ka cupcake sngi kha
Ka jingthmu jong ka Kot Lieh ka long ban pyntip sha ki Dkhot ba donburom bad ki paidbah jong ka Tamilnadu , ia ka jinglong jingman kaba sniew jong ka pisa kaba la hiar pateng da kane ka Sorkar .
U la plie ruh ia ki kam shna ïing .
" Ki don lai tylli ki element jong ka ." " "
Ka AGP kam shym la jer kyrteng ruh ia ki kyrtong jong ka na ka bynta ka Dhubri bad Barpeta Lok Sabha seat .
Na kine 104 ngut ki don ha ITBP Chawla Camp bad 220 ngut ki don ha Manesar .
Em . < s > U la tip lut ia kiei kiei baroh kiba u donkam ban tip .
Namar ba ki kyrtong kiba don ki rekod leh kam sniew bunsien ki don ka spah kaba kham bun , ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingshah kynnoh leh kam sniew lah ban weng da ki lad jingialap elekshon kiba kham bun .
Ka surok kaba don ka kyntien STOP ba la rong lieh .
Ki pulit ki don ka bor kaba khraw hapoh ka ain .
Ka jingbuh dor ia ka dor ba pura la shim ba ka dei ka rukom kaba shisha .
Namar namar ba ka jingiap ka la wan da u briew , kumta ka jingmihpat jong kiba iap ruh ka la wan da u briew .
Ha ka NSE , ki share jong ka kompeni ki la hiar 13 . 55 percent sha ka T. 370 ha ka jingplie ia ka khaii pateng .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka sngi kha jong u Shri Aurobindo .
Yn khmih lynti shibun na ki kynhun jong ka India ha kane ka lympung .
Nga la plie ia kane ka projek ha Tiruvallur , Ariyalur , bad Sivagangai District bad ha Coimbatore Commissionerate ha ka 13 tarik . 03 . 2013 bad la plie ia ka lynti iaid jong ki nongshong shnong .
Kata ka long 150 na ka bynta ka bai wai , 200 phi ong na ka bynta ka jingeh jong nga 25 na ka bynta ka mask .
Da ki klur ngut ki briew na kylleng ka pyrthei kin poi hangne ​​ban iashim bynta ha ka .
U Rahul u la poi ha ka jaka ha ka por 2baje janmiet .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka kmie bad khun ha ka por ba don ka khlam
" Kin sa leh kham bha ha ka sien kaba bud ." " "
Hynrei nga kham don por ban leh ia kata .
U ophisar u la ong ba u la kyrpad ruh ia u ophisar jong ka District Transport ban thung ia u ophisar uba lah ban ai ia ka laisen pule ha ka jaka sha ki nongleh kam sniew kiba shong kali khlem ka laisen pule .
Ka ode sha ki nongtrei ka koit ka khiah
Ka steshon rel kaba jan tam ka dei ka Udupi .
Kane ka jingpynkylla kam shym la long , pynban , kaba treikam na ka bynta ki majistor trai ri kiba sah ha Calcutta .
Kham hadien ba ngi la wan phai sha la iing , ka kam jong u kpa ka la ing duh , bad u kpa bad ka kmie ki la shim ia kane kum ka mon jong ki Trai ba kin sdang biang ia ka kam pioneer .
Ngi la pynkut noh da kaba leh ia kaba hadien .
Haduh 17 , 137 ngut ki khynnah shynrang bad 17 209 ngut ki khynnah kynthei kin thoh ia ki eksamin .
U Shenoy bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la ong ba ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia kawei pa kawei ka jingkular la ka long ban pyllait ram ia ki nongrep , ban ai jingiarap ia ki samla kiba khlem kam khlem jam .
Katkum ka jingtip jong nga kumba 95 lak ngut ki samla pule Muslim ki ioh ia ka jingpule khlem jingsiew na ka khajna ba ngi siew .
U myntri kam poh iing bad ki tnad sorkar pdeng ki la iakren bad ki myntri rangbah jong baroh ar tylli ki jylla .
Hynrei kim lah ban nang heh nang heh .
Nga ai jingmut ia u Lat ba dei ban pdiang ia ka jingrisain jong u .
Ka phlim kaba ki nongpeit phlim ki la ap khmih lynti bha.
Palat 20 tylli ki tractor kiba la rung ha Red Fort .
Ka ED kham mynshwa ka la mudui pyrshah ïa u Lalu Prasad Yadav , u Rabri Devi , u Tejaswi Yadav bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ki mar ba la khang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei la antad ba kan long T.40 lak tyngka .
" " " Uta uba pynlut ia la ka jingmut haduh katta katta u tip ia la ka jinglong " " bad " " ka rukom hikai kam long kawei pat hynrei ban shem ia ka jingmut kaba la jah . " " "
MH 370 : Ki kali kiba kham bun kiba don hapoh um kin iadon bynta lang ha ka jingwad ia ki jet kiba la jah
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki ong ba ïa ki nongshah pynïap la thombor namar ka jingjied thep vote jong ki ha ka elekshon bah kaba dang shu dep kut .
Ka Dutta ka la ong ba u Lankesh um shym la kdew shaphang kano kano ka jingma ia ka jingim jong ka ha ki artylli ki jingialang ba u la pynlong bad ka .
Kaba ar , ngi dei ban sngap ia ka sur U Jehobah da kaba pule ia ka Ktien U Blei bad kohnguh ia ki hukum jong u .
" " " Baroh ki don " " : Kata ka long kawei ka jinglong kaba palat ."
Kane ka kot ka long kaba la thoh pura .
Nalor ka jingbishar bniah ia ki jingkynnoh ba don ka jingleh thok bad jingbamsap , ka INT ka trei ban iada na ka jingbamsap ha ki projek jong ka kynhun Bank kiba dang iaid shakhmat .
Ka phlim , pynban kam dei kaba khlem jingduna .
U la pynthikna ia kajuh bad ka khubor Indianexpress . com ha ka SMS .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
Ngi shai bha halor kane .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban pynpaw ia ka jingshisha .
La pynlong ruh ia ki prokram pynsngewthuh ha ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ban pynsngewthuh ia ki nongniah kali paidbah .
U khun uba kham rit jong nga u la bthei da kaba iam .
Ka iingbishar mynta ka sngi ka la pynngat da ka kuna kaba T. 5 hajar ia utei u nongshah pynngat .
U Salman bad ka kynhun jong ka phlim ban sa mih jong u kaba dang shu dep ring dur dang shen na ka bynta ka The Kapil Sharma Show .
Hadien kata ka iingbishar ka la pyllait noh ia u da ka parole .
Hynrei ym shym la panmap na nga .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Oscar Fernandes uba long u MLA ka U . T .
Ka ding ka la sdang ban pur ha ki iing kiba marjan bad ka la bam duh ia ki iing kiba marjan .
U ai ia ka kyrdan , ka takma bad ka burom ia u briew uba dei hok jong ka jylla .
Ka jingkynmaw ka dei ka jinglong ba la klet noh shi syndon ne bym tip .
Hadien ka jinghiar khyndiat ha ka taiew ba la dep , ka dor jong ka ksiar ka la kiew biang sha palat 27 hajar tyngka shi gram , ha kane ka taiew .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad treilang u Chandrakantdada Patil , u Dadaji Bhuse , ki nongmihkhmat jong ki bank bapher bapher bad ka NABARD .
Ka jingpynbor ia ki jingangnud jong phi ha ki tyrpeng ba jem jong ki khynnah . . .
La iohi ba ki nongiarap ki iarap ia ki kmie ki kpa ha kaba shna ia ka bniat bad kumjuh ruh ha kaba ai bam ia ki khun ha ka bniat .
La phah ruh saw tylli ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
To ngin wad ia ki jubab jong kine ki jingkylli da kaba pyrkhat ia ka jingim bad ka kam jong u Timothi .
Kata ruh , da ka rekod pyrthei .
Bad sniew ia u nongleh !
Namar u slap uba jur ha ki wah Jajpur bad Keonjhar ki don ha ka jingkhluit katba ka jingtuid um ha ki surok ka la pynlong ia kiei kiei kiba kham sniew ia ki briew .
U Banerjee u la long u nongkynthoh ba man ka por ïa ki katto katne ki jingleh jong ki sorkar ba mynta , khamtam eh ïa ka jingpyrshang ba kongsan jong u Modis ban pynduh pisa , kaba u la khot ba ka long kaba phylla bad kaba pynlyngngoh .
Ha ka jingshisha u nongrep um ioh pisa ei ei ha ka rep ka riang hynrei kim don lad shuh .
Ki khubor na kiba haïing hasem ki la ïathuh ba u dang ïaid bha .
Hato phim shym la pang ia ka ?
Ka rukom pynlut pisa ka long kaba suk bha .
Ka Kashari ka la pynjlan ia ka por set phatok jong ki hynmen Raju bad ka Srinivas haduh ka 31 tarik u Nailar 2019.
Haba wad bniah ia ka histori jong ka jingpynlong ia ka jingkhein briew ha ri India , u Shri Shah u la ong ba ka jingkhein briew ka dei ka dustur kaba la rim da ki spah snem ha India .
U Tom u la ieit ia ka ri Germany .
U Kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka New Zealand u Kane Williamson u dei uba la niew bha kum uwei na ki rangïalehkai ba rit mynsiem tam ha kane ka jingïalehkai .
Kine ki dei ki khubor kiba la iaid kylleng ha ki lad pathai khubor .
U Sultan Qaboos u la ïaroh ïa ka jingnoh synñiang jong ki nong India kiba hok bad kiba trei shitom ha ka roi ka par jong ka Oman .
MyHamosa : Nga pyrshah ia ngi ban shah synshar ha ka kynthei .
" Nga ai khublei ia ki paidbah ka ri India na ka bynta kane ka jingjop " " ka la ong .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Shri Baba Ambo Samarak Committee kaba la long mynta ka sngi .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong u Shah Rukh Khan um shym la rung sha katei ka thup .
Dei kum ka jingmih na kane ka jingpyrshang ba palat 70 000 ngut ki dkhot ki la iasoh .
Donkam ban pyniakhlad ia ka jingtieng na ka niam ong u Narendra Modi .
U nongialam jong ka seng Makkal Needhi Maiam u Kamal Haasan u la leit sha u Rajinikanth ban kyrshan ia ka seng jong u .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Kushok Bakula Rinpoche ba 19 uba dei u riewstad bad u monk jong ka ri India uba ka Spituk Monastery jong u ka don marjan bad ka kad liengsuin .
U la shah pynhap tang katto katne ha ki ar tylli ki round ba nyngkong .
Baroh ki sienjam la buddien da u Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan .
