Ki kyrtong ki hap ban wanrah ia ki kot ki sla ba shisha .
Kumno ka long ka jingshaniah jong ki nongseng kam ha kine ki iew ?
Im tieng ia ka nar !
U la kynnoh ba ka Congress bad ka party Telugu Desam ki la ïasnoh kti lang ban plie lad ïa ka jingphiah arliang mamla jong ka Jylla .
Ka 25 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba 25 jong ka snem ha ka snem Gregorian .
Mano ba kham bun ki tyngka ?
Kane ka la pynlong ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Syria University sha ka Damascus University bad ban thaw ia ka skulbah kaba ar na shathie kaba la khot ka University of Aleppo .
Kumta da ka jingmynjur ki kmie ki kpa jong nga nga la iehnoh ia ka skul bad nga la sdang ban long pioneer ha u bnai Jymmang 1971 ha ka rta kaba 15 snem , hadien ba nga la ioh ia ka kot skul kaba donkam .
Ka jingleit sha ki jingïalang ka la pynskhem ïa ka jingngeit jong nga bad nga la rai ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
U dei uwei na ki nongpyniaid jong ka kynhun jong ki kompeni Shyam .
Ki Kashari bapher bapher kynthup ka Kerala High Court ki la pynskhem ia kane ka jingmut .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban iarap ia u Scott !
Ka jingsam jingtip hapdeng ki tnad ka dei ban pynthikna ba kan don ka jinghiar thma kaba iatylli halor ki jingeh ba la iakynduh .
Katto katne ka umphniang ka la tuid , hynrei lada ka tanker ka la kit ia ka umphniang , ka jingmih na ka jingjia aksiden kan jin da la kham sniew shuh shuh .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kam ba u nongtrei jong ka u la mynsaw na ki kuli rubber ba la siat da ki pulit .
Ki kali ki sahkut ha baroh arliang jong ka surok , kaba pynrit bha ia ka jingheh jong ka surok .
Ia kane la tip paidbah kum ka Sorkar Pdeng .
Ki pulit ki la shim ia ki katto katne ngut ki briew sha ka jingshah kem .
Peit ha ka sla 12 bad 13 ha ka Awake !
Te , katto katne ki nongpyndonkam social media ki ngeit shisha kumta .
Ka jingpynkhreh ia ka tamasa ka la sdang da kaba pura .
" Haba u pyrkhat biang ia ki 20 snem ba nyngkong jong ka jingshakri jong u , u apostol Paul u la thoh : " " Nga la ialap janai ia ka khubor babha shaphang U Khrist . " " "
U la pyndonkam ia ka kam .
Ka kaiphod ka la ong ba 37, 978 tylli ki jaka ai jingiarap la buh da ki jylla bad ki Union Territory ha kaba ki don haduh 14 tylli. 3 lak ngut ki briew kiba shah pynbiang jaka sah .
Nga la leit sha Patras khnang ban wad ia kiwei pat ki Nongsakhi shuwa ban leit sha Athen ha kaba kut jong u bnai May 1941 .
Kaba bun na kiei kiei kiba la kdew haneng la pyni da kaba shai bha .
Ka Posco kaba heh bha ha Korea ka la pynbna ba kan kiew dor 20 percent naduh u Naitung 2020.
Ki lah ban long ki samla pule kiba bha bad ki doktor kiba bha .
Ka sorkar India ha ka 5tarik August ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka ba iasoh lang .
Pynrung ia ka aadhaar ID jong phi bad ia u code ba iada .
Kaei ka jingmut jong kum kane ka algorithm ?
Nangta u Sivasankar u la mudui ia ka jamin ba la buh lypa ha ka High Court .
la lap ia ki tiar wad bniah ia ki bneng kiba la pyndonkam ha ki por hyndai .
U i kumba u la sngewsih bad sngewsih .
Ka jingpynwandur ia ka rukom thung symbai ka hap ban shim khia ia ki rukom thung symbai ban pyndonkam ryngkat bad ka rukom thung bad ka jinglong jong ka jingthung na ka bynta kawei pa kawei ka system jong ki lyoh .
Kane ka la ktah jur ia ki samla pule .
Ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la siat maw .
Hynrei ka jingtyrwa ka dang hap ban ioh ia ka green signal na ka sorkar .
Hadien ka jingjop jong ka Coalition ha ka elekshon 2013 , u Morrison u la shah thung kum u myntri jong ka tnad kam rung briew bad ka jingiada khappud ha ka sorkar Abbott .
Ym lah ban thoh ia ki jingpynbeit jong ka jingpyniasoh . Lehse phim don lad ban ioh ia ki ?
U Thakur Chunni Lal u la ai kyrteng ruh ia uwei na ki khun shynrang bad arngut ki khun ksiew jong u da ka kyrteng jong u Shiva .
Ka don ha ka kamra 10 ?
La ka long kaei kaei ka jingtap , kata ka lah ban long ka jingtap plastik .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka ksiar spot ka la hiar ha ka dor 1, 391 dollar US bad 39 sen shi ounce katba ka rupa ka hiar ha ka dor 15 dollar bad hynriew sen shi ounce ha New York .
Hadien kata ngin sa shim ia ka jingmynjur jong ka AICTE , u la bynrap .
Hadien ka jingtohkit u Gulab Singh u la paw kyrteng ha ka FIR bad u la phah ruh ia ki jingpynbna ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Lada ki madan ki sah ryntih bad rkhiang kum ha ka por ba ki over ba rit , ka India ka don ha ka kabu kaba bha bha .
Haba kren ha ka Instagram Live video , u Akhtar u la pynpaw kumno un lait na u Kohli , lada u dei ban bowl ia u .
