Hadien kata ki pulit ki la register case pyrshah ia u doktor .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki diengduh bad ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih kiba shyrkhei .
Haba kren shaphang ki nongmihkhmat ba shah set phatok mynta , u Madhav u la ong , nga kwah ban kylli , mano ba pyniaid ia ka jingleh donbor hangne ​​?
Ka jingpynkhuid ka dei ka bynta kaba kongsan tam jong ka plan .
Review ia ka jingduwai kaba sngewrit jong u Solomon sha U Jehobah ha ka por ba plie ia ka tempi . Pyrkhat bha ia ka jingduwai nuksa kaba U Jisu u la ai na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Arngut ki paralok ki la mynsaw ha ka jingshah siat
Hynrei nga ngeit skhem ba ngi don ia ka kynhun ban pyndep ia ka kam ha ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Kaei kaba nga tip thikna . . .
U la ong , ngi la shimkhia ban pynbun ia ka jingpynmih hilsa .
Hynrei ngam pat ju ong ba ka Israel ka long kum ka Nazi Germany , bad ngam tip balei la shu quote ia nga kumta ha Israel .
Ki Apostol kim shym la long tang ki nongkren . kiwei pat ki Khristan ki la kren laitluid kum ma ki shaphang ki kam baphylla jong U Blei .
Ka la long ka jingap kaba jrong !
Ka Pakistan kam donkam ban khuslai shaphang ki Muslim India : U Rajnath Singh ha Rajya Sabha
Kumno phi tip ia kata ?
U President jong ka Sri Lanka u Rajapakse u la phone sha u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Singh ha ka jingpyrshang ban pynjem ia katei ka jingeh .
Hynrei hato ka jingieit ka donkam ia ki kyntien ?
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei bad kaba khia .
Ka PUBG Corporation ka sngewthuh bad burom pura ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar namar ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki data jong ki nongialehkai ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka kompeni .
Hynrei kam long kaba lah ban long .
Kumjuh ruh la kurup ia ka pisa bym lah khein kaba haduh kumba 77 klur tyngka na ki jaka ba la kam ba ki dei jong u nongpynlut pisa jong ki phlim Tamil , ka la ong khlem da pynpaw ia kino kino ki kyrteng .
Kane kan treikam haduh ka 25 tarik u December .
Ki la ong ba la buh ia ki khubor ha ka link kum ka Pakistan Zindabad bad ngi dei ki nong thombor jong ka kynhun Pak .
Tang lai minit ban kren beit .
Ki khynnah samla Shubman Gill , Shivam Mavi bad Kamlesh Nagarkoti baroh ki la tyngshain na ka bynta ka KKR ha kane ka jingjop .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia kum kane ka jingleh .
Ka jingheh ba la tip jong ka jingpynkhreh jong ka acid lah ban pynbeit da kaba pynbeit ia ka pyrshah ia ka jingpynkhluit jong ka alkali kaba la tip ia ka jingkhluit .
1 iap , 4 ngut mynsaw ha ka por ba ka kali ka hap ha ka thliew .
Ka jingkhia jong ka jingjynjar ruh ka long kaba ym lah ban sngewthuh .
Ka havan shongkurim ka dang iaid mynta .
Ha u bnai Nohprah 2008 ka sorkar ka la buh ia ka jingwanrah ia ki tyre trok bad bus radial ha ka thup ba la khang , da kaba ailad ia kine ban wanrah tang da ki nongpyndonkam bashisha .
U Johnson u la iakynduh ia ka Mahadei Elizabeth II ha ka iing syiem Buckingham ban pan jingbit na ka ban thaw ia ka sorkar thymmai jong u .
Kane ka dei ka sobjek na ka bynta ka jingthoh kaba pura .
Phi ailad tang ar percent vote ban khein bad kumno shaphang 98 percent vote ha ka mashin ? ka la kylli .
Ka kaiphod ka la buh ia ka Delhi kum ka jylla kaba sniew tam ha ka jinglong ka um .
ARNAB : Myntri Rangbahduh kaei ka Lakshman Rekha kaba phin dro haba iadei bad ka Pakistan .
Ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong u namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka la pynrung ia ka kyrdan bachelor ha Women's College , Banaras Hindu University ha kaba ka la pule ia ka Botany .
Ka long ka kam jong ka burom ia ka 1 . 3 billion ngut ki nong India .
Ia u nongbishar rangbah la thung da u president hadien ba la iasyllok bad kum kine ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki iing bishar ba heh katba u sngew donkam .
U la pynlong ia ka miet peit phlim ialehkai ha ki por ba la leit noh .
" " " Ka long kaba jngai khyndiat ha kane ka por "
