Ka dak gas jong ka Amoco ka don ha ka dur kaba rim .
Ki pulit jong ka Khandagiri ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Virat Kohli u la leh biang ia kane .
Ki nongtrei ba mynta ki lah ban ai jingmut ia ki briew kiba bha na ka bynta ka kam .
Kane ka longkmie ka la khlad noh na ka jingmynsaw katba dang shah pynkit sha hospital .
Ka tarik ban bishar bniah ia ki jingpynrung kyrteng : 19 tarik u Risaw , 22 tarik .
Uwei u dkhot jong ka Team Anna u la ong ba ki la kyrpad ia baroh arngut u Kejriwal bad u Rai hynrei kim shym la kynran dien na ka kyrdan jong ki bad ba kin bteng ia ka jingleh niam .
Ki don ki jingartatien ha ka jingmut jong ki nongthep vote ba ki vote ba ki thep kim leit sha ki kyrtong ba ki jied .
Hynrei hadien hynriew phew snem , shiphew billion ngut ki nong India ryngkat bad ka jingpher jong ki baroh ki la pynshisha ba kita ki jingkhein lypa ki long kiba bakla .
Ka Tiguan ka ai ïa ka jingïatylli kaba khlem jingduna jong ka jingshngaiñ , ka rukom , ka jinglong riewspah bad ka jingtreikam kaba hakhmat eh ha ka kyrdan , u la bynrap .
Ka Railways kam pat ju pyrkhat than ia kane ka jaka .
Kan jia ha kata ka sngi ba u briew un ri ia ka masi kaba dang rit bad ar tylli ki langbrot .
La pynkit ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar .
Ka iing ka long ka nuksa ba kongsan jong ka jingtei ha ka rukom jong ka hima ba la dep.
Bad nga tip ba u la long uba phylla haduh katta katta , hynrei nga pyrkhat ba nga kwah ban pynkylla khyndiat ia ka jingheh jong ki khmat jong u .
Nga la shong khlem trei .
Ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingaiti ka lah ban shah ktah ha kaei kaba phi la iohi ha ki kmie ki kpa jong phi .
Yn pynbiang ia ki nongap da ki jain , ka cap bad ki mask .
Ka Jingiap U Sushant Singh Rajput: Ka longiing ka kynnoh ba u la leh be-ijot , ki ong ba u la shah pyniap . dawa tohkit
Ka maidam kaba dang pynitynnad da ki rong ka long ka jingpynkynmaw kaba biang ia ka jingsynshar ki Ahom .
Ha ka sien kaba nyngkong u nongñiah autorickshaw u la shimti ïa ka shuki Mayors .
La iathuh ba baroh arngut ki pulit kiba donkti ki la shah sospon bad la hukum ban tohkit ia katei ka jingjia .
Pynlong ïa ka jingïadei kaba kham jan bad U Jehobah . Wad ïa kiwei pat kiba ka dohnud jong ki ka pynlong ïa ki ban shakri ïa U Jehobah .
U aktor John Abraham ha ka phlim ‘ Batla House ’ .
Kiba bun ki DG DRDO , ki Director , ki Senior Scientist bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la ïadonlang ha kane ka webinar lyngba ka Video Conferencing .
