U Paul u ngeit ba ka jingmaham ia ka jingshongkha kaba suk kum ki kmie ki kpa jong u ka long ban ym ialeh pyrshah .
Ngi dei ban wad ban sngewthuh ia ka jingnoh synniang jong ki pulit ha kaba pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka ri khlem kano kano ka jingsngew shiliang khmat .
Wat ai ba kaei kaei kan pynjngai ia phi na U Jehobah !
La pynlong ruh katto katne ki kam shna jingshna bad ki jingiakop .
Ki dei ban leh ia kata da ka mon jong ki hi .
Ka jingpyni jong ki doktor jong ka GMCH ka dang iaid shakhmat
Ki bor pahara ki la pyniap palat 60 ngut ki lehnoh ha katei ka jingkhynra .
Ka Bad ka dei ka album kaba hynriew jong u nongrwai na America .
La ai ia ka jingsynshar laitluid ia ki jaka pule kiba kham heh khnang ba ka kyrdan pule kan lah ban kiew .
Hynrei u DC u la ong ba kam don ei ei ban sngewtieng .
U Manmohan bad ka tnga jong u kin ioh ia ka hok ban sah ha katei ka iing ha ka jingim jong ki .
U la ong ba ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena ka la kut noh .
Hynrei ka kam kaba u trei ka long kaba kongsan bha .
Kumno ban pynduh ia ka rong Holi na ka khmat bad ka tyrpeng ?
Haba jubab ia ki jingkren jong ki heh shipai barim jong ka Navy , u Rajashekar u la thoh ha ka twitter jong u , Kumno shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ki jawan ha ka jaka sah jong phi ha ka por ba phi long ophisar sir ?
Ka jingïoh ïa ka jingthiah kaba bha kloi hadien ba la nang ïa ki jingtbit ba thymmai jong ka met ka long kaba donkam bha ban bat ïa ki , ong ki stad saian .
Ha u bnai ba ladep , u Spilberg u la paw ha ki kot khubor namar ba u la thoh ïa ka jingïakren bad u Vladimir Medinsky u myntri ka tnat kolshor jong ka Russia .
Ha ka jaka kata , ia ka jingiadei jong ki la synshar da ka jingpynkylla shithi .
" U la ong ba " " Kam pher na kaba pynshai ia ka jingshai na ka liengsuin." " "
Ka mang tyngka kan leh aiu ia ka sorkar ?
U Cobb khlem da khmih lynti u shim khia ia ka kam jong u .
Pynrem jur ia ki kam thombor jong ka JNU , u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur bad kiwei kiwei .
U Vasthu Shastra u batai ba man la ka jaka tei ïa ka bor ba im la kheiñ kum u Vasthu Purush .
Ki nongrep rit kim lah ban siew ia ka .
Ka Shivani ka la khur ia ka nam ksiar ha ka por kaba 4 min , 30 . 78s katba ka Khushi ka kamai 4 min , 34 . 10s .
Katto katne ki jaka iada ba pawnam jong ka ri India ki don ha ri India ba shathie .
Katba ngi dang shong skul aiu la jia ia ki ?
Ka Ertiga ka la kylla long ka kali kaba ki nongthied kali ki sngewtynnad bha kiba wad ia ka kali jong ka longiing kaba pyndonkam umphniang .
U Professor Narayan Ch Ghosh u la thoh shibun ki jingthoh halor ki jingthoh jong u Binoy Majumder da kaba bishar bniah ia ki bynta jong ka jingkhein jong ki poim jong u Binoy .
Ngi la shong ha ka miej bam .
Ka long kum kata ka jingleit lynti .
Arngut ki briew kiba thiah halor ka ben .
Kumjuh ruh kumba ngi tip , ka synshar paidbah ka kham dawa shibun .
Kham mynshwa u Rajnath bad u myntri rangbah ka jylla ki la ai burom da ki syntiew ha ka samadhi jong ki nongialeh laitluid u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
U nongiasaid ain ba rangbah u Arvind Datar uba la mih na ka bynta ka BCCI u la ong ba ki la kohnguh ia kiba bun ki jingbthah bad suki suki kin kohnguh ia kiwei pat .
" " " Ka don ka rukom leh isynei kaba kyrpang ha ka kolshor jong ngi ."
Ia ka thup jong ki merit ba khatduh yn pynkhreh katkum ka jinglah jong u/ka kandidet ha ka eksamin thoh ba iakop .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat lada ka Theresa May ka ioh ia ka jingbun paid kaba biang ban thaw ia ka sorkar hynrei kam don jingkular ba kan lah ban bteng kum ka myntri rangbahduh .
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot bad u president ba thymmai jong ka seng Congress u Govind Dotasara .
Hynrei ka sorkar ka la kdew ba ki khynnah kin hap ban ioh jingbit da ka jingthoh na ki kmie ki kpa ban leit jngoh ia ki skul jong ki .
Ka pyni ia kino kino ki bynta kiba shai jong ka dur ha ka rong kaba jem kaba phi batai da kaba nion ha u button jied rong .
Ka jingpule jong u ia ka Quran ka la pynngeit ia u ba ka mynsiem niam kaba kongsan jong ka niam Islam , wat la kam da iadei dur than bad ka niam Hindu , hynrei ka iadei bha bad ka .
Hynrei u i kumba u ju khot ia ka jingeh !
Ki samla jong ka UP , ki nongrep , ki baduk , ki OBC , ki Dalit bad baroh ki kwah ia ka sorkar kaba pynthikna ia ka roi ka par .
" " " Ngam shah ktah ha kino kino ki briew kiba shong ha ka kompiwtor ."
Ka rukom , ngi leit rung kloi bha .
Ki Dur ba la pynmih paidbah ki pynpaw ia ki thuk thuk Royal Enfield 2017 ha ki rong ba thymmai
Ia kane ka dur la sei na ka website hadien ka jingiakren .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la thaw ia ka India kaba thymmai . U la bynrap ba kane ka la long namar ka jingkhlain bad jingkyrshan ba la ai da ki 125 klur ngut ki nong India .
Ka jait jingbym iahap kaba neh ka jyllei ha ka sain pyrthei jong ka ri .
La pynmih ia ka polisi jong ka ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Ka Tnad ka la ong ba na ka jingthied khaw baroh , tang ka Punjab ka la noh synniang palat 158 ​​lak ton kaba long 70 tylli . 52 percent na ka jingthied baroh .
9 ka long 3 sien 3 .
Dei ban don ka jingiakren halor kane .
Ia kine la tip kum ki jingmudui na ka bynta ka jingmyntoi paidbah .
Kata ka dei tang ka lad ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ha kata ka por , ki angel kin lum ia ki sboh bad . . . thang ia ki , katba ki Khristan bashisha kin sa lum lang ha ka jingsngewbha U Blei .
Ka donkam ban shim ia ki lad jingiada .
Peit kumno ka la ïaleh pyrshah ïa ka jingshah pynpra ka kjat jong ka ha ka jingïalehkai jong ngi kaba dang shen ha Inverness .
U Lt Chingneihat Zou bad u Lt Parul ki la ïoh ïa ka khusnam kum ka nongsumar ba tbit tam jong ki samla pule bad kum ka Pushpnaranjan .
Ki khun jong u kiba kyrteng u Sunny bad u Bobby Deol ki don ryngkat bad u ha hospital .
Ngi la pynkhreh ban pynlong ia ka jingialehkai ha kawei pat ka tarik bad ngin wad ia ki lad ki lynti .
U Nandakumar u la pyndam noh ia ka facebook jong u naduh ba la mih katei ka jingiakynad .
Mynjur ka ACC ban thung ia u Shri Ajay Kumar Bhalla kum u Home Secretary
Hadien la register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Chuna Bhatti .
Kumba ju long , ki briew ki i kumba ki kham bun kiba sngap jar jar shabar jong ka trok ban ia kiba don hapoh . Lehse ka kham bha ban iaid .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la thombor ia ka Sorkar Delhi , ki Pulit jong ka Delhi bad ka Bharatiya Janata Party namar ka jingkulmar kaba la jia ha ka nongbah jong ka Ri .
Kine baroh ki jia katba ka rukom synshar ka nang kylla bad la pynduh jait ia ki nongleh pdeng , u la ong .
Ka Air India ruh ka la panmap .
Ki bniat jong u ki long kiba jrong , kiba beit bad kiba jem .
Ka don beit ka jingma ba kan shah pynpra .
La tei ia ka kum ka jaka sahkai na ka bynta ka iing syiem .
Kiar na ki jingbam ba la shet bad ba la sngem .
U la shim ia ka kolshor brahmam ha khmat ki briew kiba rit paid .
Ki nongrep ruh ki buh ia la ki kti .
Ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba mynsaw ka long kaba jur bha , u la ong .
Ngi la pynbor ia u myntri rangbah ban khot ia ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u District Development Commissioner u Reasi , u Ravinder Kumar , ki ophisar ka bor synshar district bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka jingpynkylla biang ia ka rukom synshar parliament
Ka Tuljapur ka dei ka shnong kaba don ka Municipal Council ha ka distrik Osmanabad ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ki centre ha Mumbai bad Delhi ki don kum kine ki jaka pyni dur .
Uwei u SOG ruh u la mynsaw .
Ka jingbishar ka long shisha ka kot kaba kongsan .
Ia ka Micromax Selfie 2 yn sa ioh lyngba baroh ki dukan die marbam naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
Ngi la leh ia ki jingpyrshang kiba khraw , u la ong .
Ka bynta ba shakhmat jong ka Akula 310 ka don ar tylli ki jingshai khlieh bad ki jingshai LED bad ki thliew pynrung lyer ram .
U Imran Khan bad U Shehbaz Sharif
Ki nongiakhih ki la khang ia ka City Hall bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit , kiba la pyndonkam da ki lyer pynbthei ummat .
U Geronimo kum kiwei pat ki Apache la ai ia ka jaka ha kaba u la sdang ia ki kam rep .
Ha kiba bun ki liang phi tip , ki pyndonburom ïa u President Obama ”, la ong u Trump ha ka jingïalang ïalap elekshon kaba shyrkhei bha shabar jong ka Fort Lauderdale ha Florida .
Naduh kata ka por u la lah ban kamai tang 66 ron ha ki hynriew tylli ki inning .
Uno uno uba bam ia u un shah ot noh . Ka la long ka kam runar kaba pyniap ia ki Israel ne ki nongwei hapdeng jong ki ban iashim bynta ha ka snam , wat na ka bynta ka jingbam kaba donkam .
U Garg , u Bimal Jalan , u Lat barim ka RBI u Rakesh Mohan , ki director jong ka board pdeng jong ka RBI u Bharat Doshi bad u Sudhir Makand , bad u NS Vishwanathan u Deputy Governor ka RBI ki dei ki bynta jong kane ka panel .
Hadien ka jingïoh kem ïa u Raghavendra ki pulit ki la lap ïa ki digital records ha ka dur jong ki memory card bad ki pen drive ryngkat bad ki video jong ki por shimet jong jan kumba shiphew ngut ki briew .
Ka long kaba sniew eh ba um don bor ban pynphai ia phi .
Kito kiba la pawnam ha ka liang ka jingrwai jong kane ka pyrthei ki lah ruh ban ioh ia ka jingtyrwa ban rwai ha kawei ka show .
Yn pynbiang ia ka broadband ha ki nongkyndong hadien lai snem
U myntri ba dei peit ia ka kam ri dohkha ka sorkar pdeng u Giriraj Singh .
Naduh ba ka la shah rem ha u snem 2004 ka Democratic Party ka la nang kiew shuh shuh sha ka liang ka diang .
Naduh kata ka por lait na u Shahidur Rahman baroh ki hynmen ki la mih noh na ka jaka .
Ka jingtrei ban shna ia ki kor ki bor ka la sdang ha u bnai Jymmang 1984 .
Ia kane ka projek la wanrah ha ka jingialang jong ka iing dorbar mynta ka sngi kaba la mynjur da kawei ka sur .
U nongpang u don ka jingsngew ba jur bha ba u la shah poh .
U la ai khublei ia ka sorkar India kaba la ailad ia ki ban leit sha Kashmir , bad ban iohi hi dalade ia kiei kiei ha ka jaka .
Balei u Job u shaniah ha U Blei ?
La iathuh ba ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput ki iajan bha .
Nangta ka Carolina ka la shoh ia u Crespo bad u la pyrshah ia katei ka jingshah thombor da kaba pynhap ia ka ha kawei ka sofa , hadien kata ka Castillo bad u David .
lai ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali .
Ka jingthmu jong u Hitler bad ka kynhun shipai Wehrmacht ha ki snem 1930 kam shym la pynpaw ia ka rukom ialeh pyrshah hynrei ka long kaba pyrshah .
Hynrei , kawei kaba nga sngewtynnad eh shaphang ki stad saian ka long ba ki don ka jingburom kaba khraw ia ki jingduna jong ka jingsngewthuh jong ki hi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi , ia ka iing ka sem jong phi , bad ia ki briew jong ka shnong jong phi .
U la don ki jingsngewtynnat bapher bapher ha ka kam khaii , kaba tei ia ka Ste .
Ka karkhana ka dei ban don hajan ka iew na ka bynta u mar ba la pynmih da ka kompeni .
Nalor ka jingthep vote sha Lok Sabha , ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ki dei ban long ha kajuh ka por ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Ki doktor ki la pynthikna ba kam dei ka jingpang pyniap briew .
Pynphai biang ia kiwei pat , ko khynnah .
Man la u bnai , 1 . 96 LMT ki sohjew ki donkam ban sam sha ki longïing NFSA ha ka ri lyngba ki dukan rashon .
Katto katne ki briew ki la iathuh wat ba ki la iohi ia u bsein syiem .
Ki jaitbynriew Rajput bad Brahmin ki la dep dawa ia ka kyrdan OBC na ka bynta ban buh kyrpang ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
Yn buh ia ka jaka die hajan ka Village Secretariat ka ban pynpoi ia ki symbai kiba bha , ki sboh bad ki dawai pyniap khniang sha ki nongrep .
Hynrei ki telephone ba don ha khyndew ki dang treikam ha ka them .
kiba iasoh bad kaei kaba U Blei U la hukum kin iasoh , bad kin sheptieng ia la U Trai , bad kin sheptieng ia ka jingkhein kaba sniew , .
Ka Sensex da kut ko da 100 poiñ ha ka 38 , 132 .
Ka jaka ka dei jong ka tnad pynbha ia ki nongphetwir jong ka sorkar jylla .
Ia ka ain UAPA la wanrah da ka sorkar Congress .
Ka jingbymdon jong u Rohit ka la long ka daw bah kaba la pynlong ia ka India ban shah rem ha kane ka jingiakhun .
Palat 2 lak tylli ki mashin EVM bad ki mashin VVPAT ki dang pyndonkam .
Kumba ka long mynta , ym don uwei ruh u nongialehkai uba na India ha ka kynhun ba nyngkong jong ki klob .
Ha ka por thep vote yn shim da ka sienjam kaba tyngeh ia kino kino kiba pyrshang ban pynsngewbha ia ki nongthep vote .
" U Trump um shym la kdew ia ka kyntien " suloi " lane " " suloi " " wat tang shisien ruh . "
" Kane ka lain jong ka jingmih ka dei ka lain " " Ba kyllum " " . "
Ki saw ngut ki la thaw ia ka Projek Pahara Nuclear ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingthmu .
Ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi yn pynmih da ka Ekta Kapoor bad ka Shobha Kapoor .
Ka Sorkar ka la pynbna ruh ban mynjur ia ki por siew ba la pynjlan na ka bynta ki nongthep dor kiba jop ha ka jingdie lilam .
Nga la pyrkhat ba phi dei u mrad khlaw , hynrei . . .
Haba peit ia ka jingbishar live ha ka Internet , bun ki la pynpaw ia ka jingmut ba kane ka jingbishar ka la buh ia ka nuksa kaba bha na ka bynta ki jingbishar kiba kum kine ha ki por ban wan .
Plan bha lypa ia ka sngi jong phi .
Ka tnad pla tyngka , ba la ïalam da ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ruh ban pynhiar dor biang 15 percent ïa baroh ki kali ba la wanrah hapdeng mynta bad u Risaw 2020 .
Da kane ka jingieit , kito kiba shaniah ha U Jehobah ki pynneh ia ka jingiatylli kaba shisha ha ka pyrthei .
Phi kwah ban iada ia ka jinghikai jong ka Baibl , hynrei lehse phim sngew ba phi long kiba bit ban leh kumta .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ia kane ka smartphone shen ka kompeni kan sa ioh ban ioh ha ki 14 tylli kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka India , Russia bad UK .
Hynrei ka jinglehkai ka la long ka jingbymlah kaba pynjah burom . ki la kem ia kawei ka kynthei bad uwei u khynnah shynrang .
Ki la ai ia ka bai tnga kaba biang ha ka por ba ki iapoikha .
Ha ka por ba la kem ia ka , ka Zargar ka dang pun khun 13 taiew .
Ki ophisar ki la ioh kurup 70 percent na ki mar kordor ba la shah lute na ka jingshah bat jong ki .
U myntri jong ngi u Sri Ravishankar Ji u dang ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba la leh da ka sorkar , hynrei ngam shym la wan hapdeng jong phi na ka bynta kane ka jingthmu .
U la ai khublei ia ki nongthoh na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor ha ka liang ka thoh ka tar .
Katei ka phlim kaba la pyniaid da ka Prabhudheva ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka khun jong u Mahesh Manjrekar ka Saiee Manjrekar .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Iran ki la poi sha ka 237 ngut .
" " " Ngi dang peit ia ka jingiaid jong ki hajar snem ! "
U Sushant Singh Rajput un kyntiew ia ki ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka NITI Aayog
Kata ka long . Ka jingjan khyndiat .
U President , Vice President bad u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi ki la ai khublei ia ki paidbah ka Gujarat bad Maharashtra ha ka sngi ioh jylla jong ki .
Ki jingiakhih ki la mih ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla namar ba ki pulit ki la pynsangeh bad kem ia ki samla pule bad ki samla kiba leit sha Hyderabad na ka bynta katei ka jingialang .
Kata ka bynta kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ym don phone , ym don kot , ym don Internet .
Hangta ngan ioh jingjahthait .
U Seshan uba la long CEC hapdeng u snem 1990 bad 1996 u la khlad noh ha ka 10 tarik u Nailur .
Khamtam ha ki tymmen , ka jingshai ka pynmih ia ka jingduh ia ka jingshai , kaba pyndum ia ka jingpeit miet .
Ki para marjan ki la iathuh ba ki kmie ki kpa jong u Thakur mynta ki sah shawei pat ha RK Puram , hynrei ym don ba iakynduh ia ki .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka jingrwai Carnatic na ka RLV College of Music and Fine Arts , ha Tripunithara .
Kane ka mut ba ka bor ding BS6 ka long kaba khlain kum ka model BS4 .
Ka Hindalgi ka dei ka shnong kaba don ha ka Belgaum distrik ha ka jylla Karnataka ha India .
Ia ka jingialang mynta ka janmiet la pynsangeh noh .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynher lama ïa ka rel kaba nyngkong eh ha kane ka lynti rel thymmai ha ka 29 tarik u Nailur 2014 .
Ha ka twitter ka Dalia Ziada ka sam ia ka link jong ka video kaba pyni ia ki khynnah ha US , kiba kwah eh ban iadon bynta lang ha ki jingiakhih ha madan Tahrir bad ka thoh :
Ki jingialehkai ki la bteng ban iaid beit .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingkhein jingdiah jong phi .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka iew ka hat jong ka ri India ?
Ka dur jong ki iing heh jong ka Windsor ha ka sla jong ki iing heh
U Netaji Subhas Chandra Bose u la pyrshah ïa ka saiñ hima sima ba pynïapra jong ki Hindu Mahasabha , u la ïakhun na ka bynta ka ri India kaba khlem niam : Ka Mamata Banerjee .
Ka jinghikai ka la pynleit jingmut ha ka liang ka synshar khadar , ka jingpule , ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ia ka jingiadei para briew .
U Modiji u la phet noh na ka jingiatai .
Ka kaiphod ba dang shen jong ka tnat treikam jong ki kynthei ka long ka sakhi ia ka .
Ha ki samoi kiba bud , ka Surrey ka la hiar stet ha ka miej ïalehkai jong ka jingïakhun .
Ia ki jingialang jong ka Board yn pynlong ha ki por bad ki jaka ba la buh da u Chairman .
Shivangouda Naik : Un pynkohnguh ia la u kpa , sahep .
Ha Jammu bad Kahsmir , ka jingkhriat ka la pynkhlain ia ka jingsynshar jong ka ha ka jylla namar ka jingshit kaba duna tam ha kiba bun ki jaka ka la bteng ban hiar .
Ia ka jingpynngat yn sa mudui hadien ba la ioh ia ka kaiphod na ka FSL .
Ka Jet Airways ka la aiti ia ki slip ba rong saw sha ki 40 ngut ki nongniah liengsuin kiba nabar ri ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka Info park hi kan shim ia ki kam ba nyngkong .
U Euclid , u nongkhein Grik u la pynmih ia ka rukom khein kaba kham rit ha ka snem 300 SK .
Katba u myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Katba nang iaid ka jingtei pat ia ka kynroh Jerusalem bad ka kynroh ka nang kiew , ka kam ka la nang eh .
Ka jingheh , ka jinglut bad ka jingpyniaid ia ka jingshah bam dohkha ha ki mrad .
Ki seng treilang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ki mar ba kongsan bad kiwei kiwei ki mar sha ki paidbah ha ka dor kaba rem .
Nga sngew ba ngi lah ban sdang ïa ka jinghikai katba ngi dang bud ïa ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ka la ong .
Ka kynthup ia kawei pa kawei na ki 701 tylli ki distrik jong ka ri , 1 . 1 lak tylli ki skul bad kumba 22 lak ngut ki khynnah skul .
Ka la kynthup ruh ia u briew uba 12 ha u Mustafizur Rahman na Bangladesh .
Ka Benelli ka la pynduna bha ia ka dor jong ki kali 300cc kata ka TNT 300 bad 302R .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Antony Perumbavoor lyngba ka Aashirvad Cinemas la pyni ia kane ka phlim u Mohanlal bad ka Meera Jasmine .
Kumno ka karkhana ka thmu ban ialeh pyrshah ia kane ?
U Ravi um sngewbha hynrei u mynjur khlem da kwah , namar ba un leit ruh katto katne por ha ka jingleit trei kam .
Ym donkam ban thep ia kino kino ki jingsiew .
Ka kynhun jong ka jingshakri kaba aiti lut ha ki jingshakri ha ki ri nongwei ne ban iadei bad ki kam bar ri .
Phi pyrshang ban phet noh ?
Ka korporashon ka iaid beit iaid ryntih ha kine ki 13 snem ba la leit noh .
Haduh mynta ki don hynriew ngut kiba iap na katei ka jingpang ha ka jylla .
Kiba bun ki kynthei ki trei ha ka jaka ba rong saw : ym ha ka kam ba siew shabar iing , hynrei ki noh synniang sha ka jingim jong ka iing ka sem .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha ka thain ban ioh jingsumar .
Haduh 62 tylli ki jingshah thombor ha ka longiing jong nga da ki lehnoh .
Ngi donkam ban wad ki lad ki lynti ban weng ia kine ki jingeh da kaba pynbun ia ka jinglah jong ngi bad pyndonkam ia ka teknoloji ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Ka Ananya Panday , ka Suhana Khan bad ka Shanaya Kapoor ki dei ki paralok ba jan bha naduh dang rit .
Kumta hadien kumba san spah snem ka jingleit jingwan , ka la poi sha ki jaka kiba jngai na America , ka thain trai jong ka .
Ki MLA kiba la risaiñ ki long 14 ngut .
Hynrei ka jinglong jingman ka dang sahkut .
U Tiwari u heh ka BJP na Delhi u mad ia ka jingtynjuh na ka Sheila Dikshit jong ka seng Congress bad ki seng Aam Aadmi u Dilip Pandey .
U kapten jong ka kynhun kriket India u Virat Kohli u la pyni sa shisien ïa ka jingieid kaba u don ïa ki nongkyrshan jong u .
Ha kine ki snem ba la dep ki la sakhi ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingshah thombor ha ka hok ban kren laitluid bad ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang ha ka online na ka bynta ki nong Palestine .
Ka Multistrada 1200 Enduro ka don saw tylli ki rukom shong kali : Sport , Touring , Urban , bad Enduro .
Ka RBI ka la thung ia ka komiti hapoh u K . V . Kamath na ka bynta ban ai jingmut halor ki jingdonkam ha ka liang ka pisa tyngka ban shim khia ha ki plan pynbeit jingeh .
Haba ngi aiti ia lade ha U Blei , ngi leh ia ka kam jong ka jingngeit . Balei ka long kumta ?
Ka kyrwoh ka la khot ruh ia baroh ki liang ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain ha shilynter ka Line of Control .
Ym don ei ei kaba bakla ha kata ruh .
U la ai ia ka Hukamnama ha ki lyngdoh jong ka tempi kaba ki dang pynneh pynsah haduh mynta .
U Capt u bishar bniah ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev
" " " Ngim lah ban ong ba ym lah ban pyntreikam ia ka jingpynbna iap namar ba ka jingkyrpad jong ka tnga jong u Akshay ban iakhlad ka dang sahkut , " " la ong ka khubor . "
Ka jaitbynriew kaba shyrkhei ka khmat kaba ym khein snep ia ka khmat jong kiba la tymmen lymne kaba ym sngewsynei ia kiba dang rit : .
KAEI kaba iadei hapdeng ka jingshah thombor jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingshah lehbein , ka jingpyniakhlad bad ka jingpyniap pathar ?
Hato kin bundle biang ia ngi sha India ?
Ki samla jong ngi , ki nongrep bad ki nongtrei lyngkha , ki nongseng kam seng jam bad ki bynta ba shah iehnoh bein ki dei hok ban ioh ia kaba kham bha .
U Omar Sheikh uwei na ki lai ngut ki lehnoh kiba la shah pyllait khnang ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki nongleit nongwan jong ka Indian Airlines kiba la shah rahbor ha Kandahar , u dei ruh u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ka Pakistan ka don ka histori kaba jrong bha jong ki jingjia aksiden rel kiba la jia khamtam namar ka jingbym biang ki jingtei bad ka jingbym don ki kyndon jingïada .
10 Ki lyngdoh jong ka Judah kiba shakri ha ka tempi ha Jerusalem ha ka por jong u Malakhi kim shym la ainguh ïa U Jehobah ïa ki jingkñia kiba bha tam .
Ha kawei pat ka liang la shim ia ki sienjam khnang ban iakynduh ia ka Sorkar Pdeng .
Ki nongñiah trok ki sngewsih ba ka shim por ïa ki da ki kynta ban poi bad ban mih na ka ïew pdeng .
Ka kompeni shna kali na Korea ka dang shu ioh palat 45 000 tylli ki jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka Venue hapoh shibnai naduh ba la pynmih ia ka hangne ​​.
Ki jingialeh kiba jur hapdeng ki bor synshar hima sima kiba khraw ha Europe ki la pynlong khatduh ia ka jingbthei jong ka thma ha u bnai August 1914 .
Kane ka jia ha India bad ka lah ban dei ka jingthmu ban pynduna ia ka jingwan ki briew ha ki jingtei jong ki server .
Ka thong jong ka jingialehkai ka long ban pyniap ia ki nongshun ksuid bad ban im katba lah .
Hynrei ha kane ka khep, Im sngewtynnad ia ka por ai jingbam.
Haba u mahout u iap bad uwei uba thymmai u shim ia ka kam , ki jingeh ki lah ban kham khraw shuh shuh .
Ngim shah ia kano kano ka jingpynshitom bein ia ki riewlum ki bym don pop .
Hynrei u Abbas u la kyntait ia ka jingai jingmut , wat haba u nongpyniaid Khalil u la ai jingmut ban pyndonkam da ka dupe .
La kha ia u ha Bijapur ha Karnataka .
Ka jingpdiang sngewbha kan long kumba la buh por ha Hyderabad .
Ki nongshong shnong ki khanglad ia ka leit ka wan namar ka jingpynbiang bording kaba khlem biang
U Gradin u la pyntip ia ki ia ka jingthmu jong ka Canucks san minit shwa ban jied ia ki nongialehkai .
Phi donkam ia ki bieit kiba sngew sarong ia ka jingtbit jong ki kpa tymmen .
Ka Government Engineering College , Mainpuri ka dei ka kolej sorkar kaba don ha Mainpuri .
Ka elekshon Rajya Sabha kan long ha ka 26 tarik u Risaw .
Ia ka Hyundai Kona SUV ba pyndonkam da ka bording la tyrwa da ar tylli ki kyrdan bapher bapher jong ka bor bad ka jingjngai .
Ka Gujarat ka la leh ruh ia ka kam kaba dei ban iaroh ha kaba pynbiang ia ki lad ki lynti ia ki paidbah ba rit paid bad ban pynlong ia ka koit ka khiah jong ki kaba kham bha .
1967 Ka Result Election Tamil Nadu , Election Commission jong ka Ri India 1971 Ka Jingjied Jingjied Ha Tamil Nadu , Ka Jingjied Jingjied jong ka Ri India .
La thmu ruh ban leh lai tylli ki jingleit sha suinbneng ha ka por ba leit .
Ka Sridevi ka la iehnoh shadien ia u tnga jongka u Boney Kapoor bad ki khun kynthei jongka ka Janhvi bad ka Khushi .
Ka jingheh jong ka kjat ka long 32 inshi bad 15 inshi .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ka dei ka jingbakla jong u nongniah bus RTC uba la iaid stet bha .
Phi lah ban peit ia ka phlim ba pura ha YouTube .
U nongpyniaid jong ka jaka pule jong u Nelson Mandela .
Kumta u la apply ia ka MBA bad u la lah ruh ban ioh ia ka jingai jinghikai kaba shi bynta .
Ka Uruguay ka la mad ïa ka jingeh khlem u nongïalehkai u Edinson Cavani uba la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Nga la don ki jingkylli kumno ki wicket kin long .
Ka jingpynshitom beiñ jong ngi kan long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , la ong u Abu Omar , u heh shipai jong ka Taliban ha North Waziristan .
Ngam tip kaei ka front kaba lai .
Ka Zimbabwe ka la shah pynduh noh na ka bynta 235 ngut.
Ka pyndonkam ia ka jingstad jong ka ha ka fashion da kaba shna ia ki jain stage jong ka bad ki mar jong ka kynhun .
Palat 120 tylli ki kynhun na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingsiew ksiar ba laitluid 2016 ka thup II
Ka thew khamtam ia ki kynhun kiba don ha Uttar Pradesh , Haryana , Uttarakhand , Punjab , Bihar bad Delhi .
Ka sorkar Trump ka la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ban ailad ia ka jingkhang leit jingleit kaba thymmai ban treikam pura .
Baroh kita ki por x lait x0 .
Madhya Pradesh : Ki don sa 245 ngut kiba ioh pang thymmai bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 14, 106 ngut .
Ka Apple ka la pynbna ruh ia ka jingdon jong ka iPad Mini kaba don ia ka Retina Display .
Lait na kane , ki kjat jong kawei pat ka khynnah kynthei ruh ki la shah pynmong .
" " " Ngi la don 300 meter hapoh ka thliew kaba trei . "
Ka sorkar ka la kynthoh ha ka iingbishar ba ka don ka bor ban ai shuti ia ki nongtrei bad la shim ia ka rai da kaba pyrkhat ia ka jingdawa jong ki .
Nga la ju kwah ban long ka aktress .
Kumta bun pound ki shrimp kin siew ia ka lieng .
Ka jingheh jong ka projek baroh ka long 1130 akar bad ka jinglut jong ka projek ka long 1780 klur .
U la bynrap ba ym shym la don mano mano ba shah kem .
Nga la ngeit tang ba ka dei ka briew kaba stad tam ha ka iing ka sem jong nga .
Ki dei ban shah sumar na ka bynta ki jingpang jong ki .
Hynrei don ki khynnah kynthei kiba pyrkhat pher .
U nongpdiang ia ka khusnam u dei ban long uba hapoh 50 snem ka rta .
Ki la don ki khubor shaphang ki jingpyniap briew namar ka niam , ki jingshah thombor , ki jingkulmar , ki jingshah lehbein , ki jingpynjot , bad ki kam kiba khanglad ia ka hok jong ki briew shimet ban leh ia ki jingngeit niam jong ki bad ban pynkylla niam , la ong ka kaiphod ba man la u snem .
U la kyrpad ia ki ban jied ia ka BJP mynta ka kynti na ka bynta ka jaitbynriew .
Ka Maleeha Lodhi kaba dei ka nongmihkhmat ba pura jong ka Pakistan ha ka United Nations ka la shah weng noh na ka kam jong ka ri .
U la kynnoh ba ki kam pynroi ha ka jylla ki la shah pynthut .
Ka sniehdoh kaba la mih hadien ka jingïakynduh jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba la rkhiang ka pynlong ïa ka sniehdoh kaba ym lah ban sngur haba la pyndap ïa ka sniehdoh.
Ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Hynrei kine baroh ki la long kiba la kham slem .
Uta u nongialam ka Congress ha ka jaka ban jubab ia ka jingkylli jong nga, u ong ba um dei u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf board, la ong u Modi, ha kaba u kdew sha u Sibal.
Kajuh ka jingjia ka la jia bad ki nong China .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ka kompeni teknoloji jong ka South Korea ka la pynmih ïa ka jingpynkylla ïa ka smartphone Galaxy Note5 ha India kaba kynthup ïa ka Samsung Pay app , la kdew ka kaiphod .
Ka dur jong u Saif Ali Khan na ka phlim ‘Kaalakaandi’ .
Ka jinglehkai ba nyngkong jong ngi ka la iaid bha .
Na ka bynta u snem 2020 , u nongjop khusnam na ka bynta u Prof . P . V . Sukhatme yn pynbna ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
Ka la iakhlad noh na u tnga jong ka .
Balei ba ka Green movement ka la rung tynrai haduh katne ha Germany ?
Ia kane la pynshai ha ka ain iada ia ki mrad khlaw 1972 .
U la bujli ia u Rajendra Singh uba dei u ophisar ba nyngkong eh ban khlieh ia katei ka kynhun shipai .
Kane ka jingialehkai ka la don shibun ki khmat ong u coach ka India u Roelant Oltmans .
U la dep ban khur 9 tylli ki wiket .
Ïap arngut shipara ha ka jingïakynad namar ka jingri dohkha
U la jop biang da ka rai kaba ia mynjur lang ban poi sha ka phainal jong ka lympung .
" U Dhawan u la siew ia ka kuna ha katei ka jaka " " U SP ka Mandi u Gurdev Chand Sharma la sot da ka khubor jong ka Times of India "
Nangta ki la sdang biang , lyngba ki lyngkha .
Balei Kiei kiei Ki Jia Ban Jia .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongialehkai hapoh kawei pa kawei ka kyrdan :
Nga la shakri ha ki nongbah bapher bapher ha ka bynta ba shatei jong ka ri Canada .
U nongialam jong ka seng Congress u DK Shivakumar u la shah pynsangeh ha ki pulit jong ka Mumbai ha bar jong ka hotel Renaissance , ha kaba ki MLA lehnoh ki dang sahkut mynta .
Baroh ar tylli ki jingbthei bom ki dei kiba la thmu ia ki pulit jong ka Turkey bad la kynnoh ia ki lehnoh Kurdish kiba la pynlong ia ki kam lehnoh pyrshah ia katei ka jylla naduh ki phew snem .
" Ia kine baroh dei ban pynshai ," " u la bynrap ."
U la ai khublei ia ki myntri rangbah ka Gujarat bad Maharashtra shwa ban pynkut ia ka jingkren .
Kam dei ka jingbhabriew jong u Modi hynrei lada don kiba don ia ka jingkyrkhu jong ki 125 klur ngut ki briew , ym lah ban don ka jingbhabriew kaba kham bha , u la ong .
Ki la sngewsih ruh ba ka Sorkar Jylla ka dang sahdien ha kane ka kam .
22 ngut ki la iap ha ka jingiakynad ha Baghdad
August : U President ka Russia u la soi ia ka jingthmu iasuk .
Ki riew tymmen ki kham don ha ka jingma na ka bynta ka jingpang ba shyrkhei na ka jingpang Corona virus .
La hukum tohkit da ka tnad pyrshah ia arngut ki pulit ha ka mukotduma dawa pisa
Ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Taluk .
Ka la long ka jingpynkhein kaba pura ia ki pud baroh .
U Paul u la kut jingmut ban ym ailad ba kaei kaei kan khanglad ia u ban pyndep pura ia ka jingshakri jong u .
Hato ka sorkar u Modi ka la leh ei ei ?
19 ngut ki briew ki la iap ha katei ka ding .
Bad wat klet ba phi dei ki nong China .
Kat kum ka jingiathuh jong u Loukas Gospel u Petros u ong : Peit ! Ngi la iehnoh ia la ki jong kiei kiei bad ngi la bud ia phi .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong ka , ka Congress kan pynshisha ba ka dei ka seng pyrshah kaba khlain bad kaba treikam bha , ka ban ialeh ban iada ia ka riti synshar ka ri India .
Kam dei ka kam kaba suk , shisha .
La kem ia u nongsyntiat jong ka Russia uba la shah kynnoh ha Montreal , hadien ba u la byrngem ia ka jingshngain jong ka ri .
Baroh ki treikam ha kajuh ka rukom ha ka por ba ki cell ki phiah .
Kum ka nuksa , da kane ka jingmut ba kyrshan kaba nyngkong , u nongthoh u lah ban kren shaphang ki katto katne ki ri kiba ki briew jong ki ki kham bun hajan ki rud duriaw .
Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingbha ha phi ?
U Blei u ong : ‘ Wat shim ia phi arngut ki blei . U long tang Uwei U Blei . kumta to don ka jingsheptieng ia Nga . '
Don kiba pyrshang ban buhrieh ia la ki jingduna khnang ban iehnoh ia ka jingkynmaw kaba bha ha ki briew kiba ki kwah ban ialong paralok .
Kine ki lah ban dei ki nongthied , ki nongkren paidbah , ki nongpeit bniah ne wat ki nongthoh khubor .
Ha baroh kawei ka Asia ka wah Sabarmati ka la kylla long ka wah kaba khuid tam kaba la pynthikna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anil Devgn bad la don ki bynta ba kongsan jong u Ajay Devgn , u Kajol , u Rishi Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Na ka bynta ki skhim ha kaba u nongioh jingmyntoi u dei u khynnah rit , kan don ka bank account ba iatreilang , kaba bha eh ka long bad ka kmie .
Ka jingkylli ka long , hato un shim ia kane ka jingeh kaba khraw namar ba shisha um donkam ban leh .
Ka por kaba ka shim ban pyndait ka long kaba kordor bha .
Ka Tamilnadu , Kerala , Puducherry leit thep vote .
Bhopal : Ka sorkar Madhya Pradesh kan pynbna ban pyllait ia ka rta ban rung sha ka tnat sorkar jylla .
Kata ka long namar ba ki nong Malaya ki lah ban sngewthuh ia ka ktien Tamil haduh katno katno .
Ka la long 5 . 56 percent , san snem mynshwa .
Ka jingrwai jong u ka pawnam bha hangne ​​ha ka rud duriaw .
Nga ai khublei ia u Sh Kapil Sibal , Myntri ka tnat pynïadei bad ka kynhun ba don sap jong u , ki nongpynïaid ïa ki jingshakri telecom bad ki nongpynïaid ïa ka jingpynïaid ïa ki nombar mobile na ka bynta kane ka sienjam ba thymmai kaba khraw .
Pynkhluit ia ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Kum kine ki jingkylli kin sah khlem jubab .
Hangne ​​ka don ka jingpynbeit ba pura :
Ngam don hangne ​​ban iasaid bad uno uno .
Hadien ki la nang ia ki ar tylli ki jingthoh , khnang ba kin lah ban ithuh suk ia ki thoh ka tar ha ri Sepngi .
U heh ka BDJS u Thushar Vellapally u lah ban long u kyrtong na Thrissur , ki la ong .
Phi lah ban pynlong ia ka jingkhawai kaba rit ha iing , khnang ba ki briew ruh kin wan bad leit .
Khatduh eh , katto katne ki kot thoh kot lah ban shon katkum ka jingbthah jong ki riew shimet .
Ym shym la thmu satia ban long ka kam khaii .
" Khatduh kine ki ar tylli ki riti ki dustur ki la iasoh lang kum ka jingithuh ia ka " " Iran Islam " " .
Ka Noshika ka dang ioh ia ki jingnang jingstad ban bud ia ka kam ain hynrei kane ka dang sahkut mynta namar ki kam ak jong ka .
Ha kaba khatduh ka kam ka la poi ha ka iingbishar .
" U tymmen u la bteng biang , " " Ha ka por ba jngai , kaei kaba ki briew ki pyrkhat shaphang ki nongap langbrot bad ki nongshet kpu ka kylla long kaba kham kongsan ia ki ban ia la ka jong ka nusib." " " .
U kapten ka Australia u Steve Smith u la shah weng noh na ka Series hadien ba u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka jingïalehkai ODI ba khatduh pyrshah ïa ka Pakistan .
Kane ka kynthup ia ka pisa kaba T.16 hajar klur jong ka IGST bad T.14 hajar klur jong ka ITC . Ki jingkhein jong ka ITC ki kynthup ia ka jingpynjari da baroh ar ki sorkar pdeng bad sorkar jylla .
" " " Ka sorkar kam lah ban mynjur ia kiei kiei kiba bakla ."
Kham mynshwa kane ka jingpynbna ka dei ban ai tang da u nongaplai jong kawei ka seng trei mon sngewbha .
Ka Pakistan ka la siat ruh ia kawei ka liengsuin iapom jong ka India ha kaba u nongniah jong ka u Abhinandan Varthaman u la shah kem .
Ka jingbakla hapoh : ym lah ban wad ia u nongpyniaid .
Nga kwah ba kane ka kamra kan long kaba khuid .
Ki kti jong ki ki long kum ka tdong jong u hati .
Kumta , kumno ngin shim ia kine ki rai ?
Ki dor PDS na ka bynta ki nongkyndong bad sor bad ki dor jong ki mar ba la pynlong jingkhein ha kaba iadei bad ki iew kiba riewspah ha ki jaka sor , la weng noh .
Phi iai don junom ha ki dohnud jong ngi .
" Ngi la kynriah katto katne sien ban iaid jngai na u ." " "
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki bahaïing ki dang leit sha Bengaluru na Tirupati mynta ka step .
Kumta leit shabar hadien ba la shongthait shisngi .
Ka liang pyrshah ba kongsan ha ryngkat ka Left bad kiwei kiwei ki seng ki la pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban ailad ia ka FDI kaba 51 percent ha ka retail .
Ngin sa pyndonkam ia ka pyrshah ia ka India .
U Aditya Thackeray , u Anil Kapoor bad u Devendra Fadnavis .
5 tylli kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynlong ia ka ban treikam .
Ive la don lai tylli ki jingialehkai hangne ​​.
Ia ki jingtip ba bniah yn sa ai hadien , u la ong .
La ong ba ka la long wat kaba la sngewtynnad bha ha Vatican ha kata ka por .
Hyderabad : Ha kawei ka jingjia kaba phylla , uwei u briew u la pyniap ialade ha ka jaka tep ha Uppal ha Hyderabad .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka tnad bad ka sorkar pdeng ban buddien ia ki jingthang jingthung lyngba ki satellite .
pdiang bad phah ia baroh ki shithi ophis bad ki jingthoh jong ka Skulbah na ka bynta ka Skulbah .
Ka bneng ka la rit palat bad ki briew kim lah ban ieng beit .
Ka 31 tarik u December ka dei ka tarik ba khatduh ban pyndep ia baroh ki jingdonkam .
Ki jain bad ki juti jong u ki long kiba khuid .
Kumta kaei kaba la jia ha kane ka khep ?
Ka don ha ki rud jong ka wah Nallar kaba dei ka tnat jong ka wah Noyyal kaba iaid lyngba ka Tirupur .
Ka jingsoi jong u Khan kan pynlong ïa u kum u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka America ban mih madan ha ka IPL , ong ka khubor jong ka ESPNcricinfo .
Ia ka jingjia ym dei ban peit marwei .
Kumta u nongialehkai um dei ban pynthut ia ka jinglong ryntih jong u katba u dang ai ia ka jingkieng bad pynphai biang ia ka kjat ha ka rukom kaba dei khnang ban lait na ka jingshah tynjuh .
Katba ka met jong phi ka nang treikam , katta ka bor iada met kan nang khlain .
Kane ka dei ka rukom ban pynrung hapoh ia ka map jingmut jingpyrkhat kaba kyntang .
Ka sienjam kaba nyngkong eh kaba la shim .
Ym don jingjop shipai ha kum kane ka thma .
Ha kane ka jingshah siat , u khun jong u u Resham Singh u la mynsaw jur .
Halor kane ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ba kynthup ia u khun jong u trai restaurant u Foysal Hossain .
Hynrei ki nongthmu kim mon ban aiti ia ka bor ha u ne ban shna ia ka riti synshar halor ka nongrim jong ki hynriew tylli ki mat .
" " " Ka jingshah pyniap jong ki shipai bad ki jingshah thombor ki kylla long ka atiar ban jop elekshon ."
Ka la jied ban sah ha ka niam ha kaba ka kmie jong ka ka la pynsan pynrangbah ia ka . Ia ka Dorkas ruh la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba long ki Nongsakhi , ha France .
Kata ka value ka don katto katne ki jingthew .
Ka prokram jong ki nongleit jingleit ba la pynrung kyrteng jong ka TSA bad ka prokram jong ki nongleit jingleit ba la shaniah jong ka TSA ki la shah kynthoh halor kijuh ki nongrim .
Ia kane la pyntip da u heh shipai ba bat kam jong u President ka jylla u Mick Mulvaney hynnin ka miet .
Ha kaba pynkut , u la pynpaw ba ka tnad pule puthi kan iai kyrshan ban pynsted ia ka jingkiew jong ka IIT Jodhpur .
Kiei kiwei pat ki jingthmu ban pynjanai shuh shuh ia ki jingsiew digital ha ka anvil ?
Bad lada kane ka dang iai bteng kumno kin leh ia ka kam khaii .
U la tei ia ka phyllaw ba shapoh da ki lai tylli ki maw ba la ot , bad kawei ka lynti da ki dieng kedar .
Ka elekshon jong ki jylla Maharashtra bad Haryana kan don ka jingktah ia ka bha ka miat jong ki nongialam jong ka ri bad ka jylla .
Ki don katto katne ki rukom ban buh ia ka bet :
" U nong-England u la ong , " " Nga kham bha ban pyrkhat kham bha ia ka caravan ." " "
Ha ki snem kiba la leit noh , ka longïing ka la ïarap ïa kiba bun ki nongwan buhai shnong ban long ki shakri jong U Jehobah .
Ki la ialehkai ruh hynriew tylli ki jingialehkai da kaba rem saw sien bad jop lai sien , tang shu lah ban bat ia ka kyrdan kaba lai da kaba khur hynriew point .
Kumta , ha ka column kaba nyngkong , ngi don ia ka ri ha kaba ngi la jubab .
U la ring bha ia ka phlim .
Ka liang pyrshah ka la pynrem ia ka jingkhang ban buh ia ki paver
' Kyntu ia baroh ban shong khop ha la iing ' .
Ka la kut ha ka 31 tarik u Risaw mynta u snem .
Une u skipper ka Mumbai Indians u la ïalehkai haduh 188 tylli ki jingïalehkai bad thep haduh 194 tylli ki six .
Ban pyniaid ia ka jingpang shini ka donkam ia ka jingsumar man ka sngi , ka jingpeit bniah man ka por , ka rukom im kaba koit ba khiah bad ka jinghikai kaba iaid beit .
U Dhoni uba la wan ha shuwa jong u u la shim por 32 tylli ki inning ban poi sha kane ka thong .
Ka jingshah pyniap mrad ha Chinkara : Ka sorkar Rajasthan kan ujor pyrshah ia ka jingshah pynlait jong u Salman Khan ha SC
Yn sa rai la dei ban siew na ka bynta shisnem ne ar snem katkum ka Grade ha kaba u samla pule u pule .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30pm ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki lah ban mut aiu ?
Kumta ngam shym la iakynduh ia kata ka jingeh .
Hangne ​​ki don ki dur kiba ka la iasam :
" Katba ka imlang sahlang jong ki nong Poland kiba don sawdong jong u St. Stanislaus ka nangroi nangroi , la tip ia ka surok Mitchell kum ka " " Surok bah jong ki nong Poland " ".
Napdeng ki mrad Agarika , ka jingsngewtynnat jong u Moser ka long nyngkong eh ia ka jait mrad kaba jylliew bha .
Katba ka dang don ha Dubai ka aktress ka dang bunkam ban pyniaid ia ka skul shad .
Ka jingthmu jong kane ka jingpyniap kam pat paw shai .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti pynroi nongkyndong jong ka elaka Bangalore .
Ka paw ba ka Sandra ka la iadei bad u Jack la bun snem .
Te balei u la leh kumta ?
Ka Maldives kam shym la ïakhun satia ha ka phainal ha ki lai sien ba la dep , ha kaba ka la shah rem ha ka semifinal man la ka sien .
Ngi kwah ba man la ka ri kan kyrshan ia kane .
Khatduh khatwai u Saulo u la nang kiew shaphrang haduh ban da ai jingkren ha ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ha kane ka sngi u MLA u la sam khusnam sha ki samla pule kiba pawnam bha .
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei shaphang jong ka ki bym bun ki briew ki tip .
Ka don ruh ka jingpyni ia ki tiar bapher bapher kum ki tiar ki tar bad ki tiar ba pyndonkam ha kylleng ka iing .
Bad katba ngi nang pynlut por ban iathuh ia kiwei shaphang ka Hima , ha ka rukom kaba thikna bad kaba khlem thikna , katta ngi nang pynskhem ia ka jingngeit jong ngi bad ngi nang pynshai ia ka jingkyrmen jong ngi ha ka .
U la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh , ia ka sorkar India bad ia ki paidbah India namar ka jingduh noh ia ka jingim ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ia ka jingpynngat khajna ba shipor la pynlong ban ' ioh biang ia ki jingdawa khajna kiba dang sahteng ' , la sngewthuh ba ka long kumba T.85 klur .
Hynrei um dei uba kham pynrit mynsiem .
U Nicholas Jerry Jonas u dei u nongrwai , nongthoh jingrwai bad aktor na America .
Nga la shah crop na kane ka dur !
U khun jong nga , nga la ialeh na ka bynta ka hok jong ki mutant naduh shuwa ba phin don ki bniat .
U briew u long uba tlot bad uba bieit .
Lada ki leit na Korinth sha Siria , ka kynhun kan sa poi ha Jerusalem ha ka por ka Niam ka Jinglait .
U Mr . U Zuckerberg u la sdang ia ka Facebook ha ka 4 tarik u February 2004 ha ka rta kaba 19 snem .
To long kiba koit ba khiah bad sah ha iing .
Ha u snem 2013 ki ar tylli ki ri ki la rakhe ia ka jingdap 40 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei hapdeng ki ri .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia u .
Baroh ki burom ia u KL bad nga sngew ba kane ka dei ka por kaba biang ia u briew kum ma u ban kiew bad shimti ia ka kam kum u nongialam .
Ym shym la shah pynjulor ia ki mar paidbah ne ki mar shimet .
Ka dam ka don ha ka 94 . 50 meter na ka sla duriaw .
Ka South Central Railway ka la pynsangeh ia ki katto katne ki rel bad pynkylla por ia ki katto katne kiwei pat .
La rai pynrem ia 8 ngut ha ka jingtuid gas ha Bhopal
Ka jingiatylli hapdeng ki paidbah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew bad jingkiew jong ka ri India :
Ka Savita Kohli kaba la long ka kongsan ka la pynitynnad ia kane ka sngi ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ka India ka long kaba nyngkong ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki mobile data .
Ka don shibun ki jingiwbih .
Dei ban ai pisa T.1 klur bad ka kam ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap .
Khlad uwei u BSF ha ka jingshah thombor ha Valley
Lehse phin ym leh ia kajuh ka jingbakla arsien .
14 Ka jaka ai jingiarap na ka jingshah ktah ha ka eriong Gaja :
Ki pulit ka Lakshadweep ki dei ki bor pynjari aiñ na ka bynta ka thaiñ synjuk jong ka Lakshadweep India .
Ki don lai tylli ki jaka karkhana ha Karkala , Udupi bad Koteshwara , u la bynrap .
Bad uta uba wad bniah ia ki dohnud u tip kaei ka jingmut U Mynsiem , naba u iasaid na ka bynta ki riewkhuid katba kum ka mon U Blei .
Lada ka jingsumar jong phi ka dang bteng , ka long kaba myntoi ban bat ia ki dawai bad ki jingbthah ba la ai da u doktor jong phi .
Ngi la wanrah ia ki jingkylla kiba thymmai naduh ka anganwadi haduh ka jingpule kaba kham shalor ban kyntiew ia ka kyrdan pule jong ki baduk .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka Palestine ka don tang ki nongialehkai Jiw bad ki nong Bilat .
Ki nongmihkhmat jong u Abdur Rahman Khan ki la bteng bad pynroi ia ki polisi jong u katba ki nang pynjur ia ka jinglong niam .
Ka arc jong ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot na kane ka jingiateh kan iaid shabar jong ki lai tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Katba ngim ju pynleit jingmut ha ka jingleh donbor ne jingleh be-ijot kum ka pyrthei sawdong jong ngi hynrei ngi donkam ban long kiba husiar ban shah pynngop ne shah pynbyrngia ha kine kiei kiei .
Ki sohjew : Katkum ka jingdonkam .
Wat la phi leh bun ki jingduwai , ngam sngap . da ka jingpynmih snam ki kti jong phi hi ki la dap . Isaiah 1: 1, 15.
Kane kan long shisha ka thma ban sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan kriket ha kylleng ka pyrthei .
La pynbna ia ka result SNAP 2019 , peit ia ka link ba beit
Ia kine ki sur la pynkiew khnang ban pynduh ia kano kano ka jinglynniar ne jingsawa ha ka por ba teh ia ka thali .
U khaw Emmer u la kham duna ka jingkordor ha Swabia bad ha kiba bun ki bynta jong ka Europe .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Mary bad une u dei u Tom .
Ka Mahabharat ka la pawnam ruh ha Indonesia , kaba la pynskhem ia u Sheikh kum u khlur ba khraw jong ka ri .
Bad phi leh kum ba kam don ei ei ?
Ka la long ka kamram ba kyntang jong ngi ban aiti ia ki ha ki khun ki ksiew jong ngi ha ki jinglong kiba bha tam khnang ba ka jingbteng jong ka jingim kan ym shah pynthut , u la bynrap .
Ia kane ka ain la mynjur ha ka iing dorbar thawain da ki 258 vote .
Hynrei u Modi u la leit biang sha ka jingkular jong u hadien ba u la long Myntri Rangbahduh , kaba la pynkyndit ia ki nongrep ym tang ha Gujarat hynrei ha baroh kawei ka ri .
Ka tnad jong ka polisi karkhana bad ki tiar pynroi na ka bynta ka jingialang jong ki nongthoh kot 2016
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Saitjain ba 70 jong ka ri .
Kine ki jaka ki ju long kiba khanglad da ki kali .
Ka ong , To leit sha ka jingap . Nga la ap ryngkat bad phi .
Haba me wan ha ka kper sohjew jong u para marjan jong me , me lah ban bam sohjew katba me mon . hynrei wat buh ei ei ha ka khiew jong phi .
Ym lah ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka rukom pyniadei kaba treikam na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Katto katne na kine ki iing ki donkam ban pynbha kyrpang .
Kham hadien u la sdang ban shna ia ka phlim documentary , .
Ha kane ka jingjia 8 ngut ki briew ki la mynsaw bad la pynkit mar mar ia ki sha Nair Hospital .
" Ka jingiathuhkhana thymmai jong u ka long , " " Shuwa ka jingmynsaw jong nga , ka jingim jong nga ka long kaba khlem jingthmu ."
Kum ki Khristan bashisha ngi tip ba ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban ieit ban ia ka jingshongkha . Bad , shisha , ka jingim kaba khuid bad kaba don akor ka iada ia ngi na ki jingpang kum ka AIDS .
Kata ka dei ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kaba shisha , u ong .
Hapoh ka slope ka don ka jingkiew jong ka dewbah , kaba khatduh ka iasoh bad ka sla duriaw kaba jylliew , ka madan kaba jylliew .
Ka pyndap ia ka sniehdoh bad ka pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh .
Ngam dei u briew uba sngewrit than .
Ka Ranchi centre jong ki Missionaries of Charity kaba la seng da ka Mother Teresa ka la shah kynnoh ba ka die ia ki khunlung na ka jaka ri khunswet kaba la pyniaid da ka ha ka nongbah Jharkhand .
Phi pynkynriah ia kata sha ka madan Optus ha Perth lane wat ha Adelaide Oval phin sa ioh ia ki jaka ialehkai kiba pura.
Ka jingai kan treikam ruh ha ki jingpyniaid EMI .
" " " Ka jingsheptieng jong nga ka la nang jur katba u paralok jong nga u la khublei sngewbha ia u nongtrei khappud ha uba u la aiti ia ki passport baroh , bad nangta da kaba rkhie u la iathuh ia nga ba uta u nongtrei u dei u nong Pakistan ." " "
Kine baroh ki pynkiew shibun ia ka jingma jong ka jingpang stroke .
U long Uba Nyngkong , Uba Khatduh , Uba paw bad U bym lah ban iohi bad U tip ia kiei kiei baroh .
Te , ka jingbhabriew ha ka date jong phi !
Ka komiti pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka distrik ka la buh ia ki kamra pyniaid ha ka kyrdan jong ka taluka .
Nga kwah ba phin wan trei na ka bynta jong nga .
Ia kawei pa kawei ka sekhon la phiah ha ki hynriew bynta lane prana , I ’ rana i . e . jingring mynsien .
Ka skhim ai jingsumar ba pura jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka bteng naduh ka 11 . 01 . 2017 .
Ia ka jingtap jong ka engine bad ia ka jingker ding la pyndap da ki tiar rnong ban pynduna bad ban teh lakam ia ka jingsawa jong ka engine .
Kaei kaba pynlong ia ki FII ban theh pisa ha ki iew stock jong ka ri India ?
U chairman jong ka Sebi u ioh ia ka bainong ba la pyniasoh lang kaba long Rs4 . 5 lak shibnai .
Kine ki jingpynbna baroh ki dei kiba la pynleit jingmut ha ka elekshon , u la ong .
Ia ka kaiphod yn sa aiti sha ka sorkar shen .
Watla ka Freedom Summer kam shym la lah ban pynrung kyrteng ia kiba bun ki nongthep vote hynrei ka la ktah jur ia ka jingiaid jong ka jingiakhih ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Pynsuk ia ka jingpynroi stet ia ki jingdonkam ba kongsan .
U Doktor Sahib um shym la pyllait ia u .
" Ka la pyniap ialade na u dieng sohjew ha ka kper jong ka longiing." " "
Ka jingjia leh beijot ha Jamshedpur : Pynpaw ka Richa Chadha ia ka jingbitar halor katei ka jingjia kaba pynpait dohnud .
Hangne ​​ki don ki daw ban file kloi ia ka jingpyntip khajna kamai jong phi :
Ki bynta bapher bapher jong ka Elaka Uttara Kannada kiba kynthup ïa Kumta , Bhatkal , Honnavar , Ankola bad Joida ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba jur bha .
Kumta hangta ngi la don , laitluid ban shongkurim biang bad kata ka long kaba ngi la leh .
" " " Nga la iohi ia kaei kaei kaba nga sngew kumba nga la don ka jingshemphang ," " u la batai ."
Kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka jingiadei hapdeng ka US bad ka Pakistan .
30 , 000 klur kawei kawei ha ki lai snem mang tyngka ban wan . Baroh ki ram hapoh kane ka rukom ai ram kin don ka jingsiew bai lutksan kaba 3 ha ka shisnem haduh ka jingthew kaba Rs . 2 klur tyngka .
Ka sngi Kashmir ka dei ka sngi shuti jong ka ri ha Pakistan kaba la thmu ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki nong Kashmir .
U PM Narendra Modi haba kren ha ka jingialang elekshon ha Haryana .
Ki don ruh 37 ngut kiba pyniap ialade bad 25 ngut kiba leh beijot .
Haba nga dang don ha ka ophis kaei kaba la jia ka la jia .
Ka dor jong ka pisa Hong Kong sha ka pisa India mynta ka long 8 . 36 na ka 6 . 00 ha kajuh ka por .
La tip ruh ia u kum u nongpynbthei rangbah .
Ki nongñiah jong ka bus bad ka trok ki la phet krad noh na katei ka jaka , u la bynrap .
Ka jingiakynduh jong u PM bad u President ka Sri Lanka
Pynbeit ia ki por , kumba nga la ai hukum ia phi .
" Lehse nga hap ban pyrta " " hurrah " ", hynrei namar ki daw kiba pher nga kwah ban tim ."
Ki Phareng bad ki Roman ki don ka akor kaba kham sniew shibun ban ia nga .
" " " Kat kum ka International Rule ki paidbah kim don jingkitkhlieh ban pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiateh lada ka jingiateh ka long khlem ka rai ne jingmynjur paidbah . " " "
Ki la pdiang ia ka Pakistan katkum la ki jong ki kyndon , kawei na kine ka long ka jingpynlong ia ka synshar paidbah .
Ia ki snem naduh ka snem 1465 haduh kaba kut jong ka por Muromachi la tip ruh kum ka por Sengoku ne ka por jong ki ri ba ialeh thma .
GUWAHATI : Sa lai ngut ki briew ki la iap katba ka jingshlei um ha Assam ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Ki bid dei ban aiti shwa ka 4 tarik u Naitung bad kin neh haduh ka 10 tarik u Naitung .
U la wan sha Pune ha ka sien kaba nyngkong .
Ki dor ki lah ban iapher khyndiat katkum ka jaka .
Wat leit pynmong ia ka dohnud jong nga
Pyntip sha ka seng jong ka soskular ha ka thain jong phi .
Ka jingpyndonkam kaba shyrkhei , kumba la batai da ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei , ka dei ka rukom dih kyiad kaba rah ryngkat bad ka jingma kaba lah ban wanrah jingma , ha ka met , ha ka jingmut jingpyrkhat , ne ha ka imlang sahlang .
Ka kynthei ka la pyniap ia ka khun jong ki nongieid na ka bynta ban siew kylliang
" Ka ong haba don ki jingkynnoh donkam ban don " " ki sakhi kiba skhem shisha " " bad ki nongmudui ki dei ban " " pyni ia ki sakhi ." " "
Hadien kata ka jingtest , ka la iaid lyngba kiwei pat ki jingtest bapher bapher .
Ngi la leh bha shibun ba kam shym la ktah katba lah .
Ka jingdonkam umphniang jong ka ri India 80 percent la pyndap da kaba wanrah nabar .
U Rishi u la don ha New York la bun bnai mynta namar ba u aktor u dang wad jingsumar na ka jingpang cancer .
Haba ka kmie jong ka ka la kylli bniah ia katei ka jingjia , katei ka khynnah ka la ai kyrteng ia u nongpyniaid bus , la ong u pulit .
Ha ka jubab ia ka fact sheet kaba 15 sla ka India ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba long kawei ka lain .
Ka MP ka Congress ka Ramya Haridas ka la kynnoh ba ka la shah thombor ha kawei ka kynthei MP ka BJP hapoh ka iing dorbar bad ka la pan da ka sienjam mardor halor kane ka kam .
Ka jingpluh ding kaba jur ha Narayanpur
Katto katne ki nongthoh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingpynthut ia ki ri Balkan ka lah ban long biang kaba ma .
Ki iingbishar ki la weng noh ia baroh ki jingujor .
" Ha kaba ka la jubab , " " Nga shisha ngam tip ."
" Ngim dei ban shah tim ." " "
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka Chhapar Mela ha Ludhiana ha ka sngi thohdieng .
Bun ki jingthaw ki kha ia ki baroh arngut kum ki dohkha .
Mano ba don ha ka komiti wad ?
Ka jingpeit bniah lang ia ki maw pud bad ka jingtei shuh shuh ia ki maw pud ha u pud u sam jong ka pyrthei la pdiang kum ka lad ban lait na kano kano ka jingkulmar halor kane ka bynta .
Nga ai khublei shibun eh ia u na ka bynta ka jingieit kaba u don ia ka ri India bad ki nong India kiba shong ha Sweden .
Hynrei ka jingiaid shaphrang jong ka jingshna dur bad jingshna ia ka jingkieng kan long hapoh ka jingpeit jong ka kynhun ki riew shemphang , la ong u CM .
Hynrei ngim don lad shuh .
La pynshisha pura da ka jingkren jong u PM Modi : Vijay Mallya .
Hynrei kiwei pat kim shym la ngeit ia nga .
Hato phi sngewtynnad ia ki masi kiba lieh ?
Ka Ganesha Ratha ka dei ka temple kaba don ha Kancheepuram district ha Tamil Nadu ha India .
Ngi kwah ban tip ia ka jingshisha .
Ki don katto katne ki buit bad ki tiar pyrkhat kiba lah ban iarap ia ki briew ban ialeh kham bha ha ka jinglong jingman jong ka jingim , kynthup ia ka jingpyrkhat ia ki kam kiba lah ban pyniaid , ka jingdon ia ka Plan B kaba lah ban ioh bad ka jingithuh ia ka jingkynran dien .
Balei u nongtuh un kwah ban pynmong ia ka met , huh ?
Ka BJP ka la pyrshang ban leh ia ka politik jong ka jingshun hynrei ki briew jong ka Delhi ki la jied ia ka sorkar kaba trei na ka bynta ki paidbah ong u Manish Sisodia .
La rakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka 26 tarik . 9 . 2018 bad 27 . 9 . 2018 ha ka dor kaba Rs . 25 lak ha Madurai .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynduh jingkyrmen biang ïa ki nongkyrshan jong ka hadien ba ka la shah rem pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha madan Sawai Mansingh Stadium .
Lada ka Singapore kam dei ka ri hynrei ka dei ka nongbah , te kano ka ri kaba dei ka nongbah jong ngi ka bynta jong ka . . . .
Hadien ba la pyllait ia ka ha u snem ba la dep , ka la leit sha France ha kaba la ai ia ka jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka kynthei ki la pyntip ïa kane sha u doktor .
Ki phareng ki la sngew donkam eh ban lait na ka jingshit kaba pynshitom bein bad ka jingpang malaria jong ki madan bah .
Kumjuh ruh u Qureshi bad u paralok jong u na India u S . U Jaishankar un leit sha ki katto katne ki jingialang lang hynrei ka don tang khyndiat eh ka jingkyrmen ban iakynduh beit hapdeng jong ki , la ong ka khubor .
Nga la aiti ia u ban peit ia u Dr . Moone , bad kumba nga kyrmen , ka la ioh ia ka jinglong shimet .
Ka kali ka don arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kan sa iatreilang ha ka kam pule puthi .
Ka party ka iaid bha .
Ka nongbah ka la ioh ia u slap ba kyrpang ha ki katto katne ki bynta .
" U Rajukummar u la jubab ia u Amitabh da kaba ong : " " Khublei shibun bah ."
Ka jingleh kaba phylla jong ka India sha ki paralok jong ka kiba donkam jingiarap , la thoh ha ka twitter jong u Dr Sampat Shivangi .
Ki bynta V , D bad J ki don ha ki Ig chain kiba heh , hynrei tang ki bynta V bad J ki don ha ki Ig chain kiba jem .
Hato ngi lah ban shah ia kum kane ka jinglong ?
U PM Modi , kiwei ki ai khublei ia u president biden , u VP harris .
Ka India ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2000
Hynrei u Strabo u kdew ia u Megasthenes kum ka tynrai jong u tang na ka bynta lai tylli ki jingkren ba kyrpang ha ki lai tylli ki paragraf bapher bapher .
Kam shym la long kaba ialap ne kaba jingo .
Ka bynta kaba ar ka don 56 tylli ki jaka ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Bengal .
Ka Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleit Jingleh ha ka liang ka jinglong mynsiem , baroh ngi la leit lang sha ki jingiaseng Khristan ha ka Ïing Hima , bad ngi la don ka jingpule Baibl man ka por jong ka longïing .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong kaba hap hapoh ka thanat jong ka Hussainganj , ong u Ophisar ka Circle u Kapil Dev Mishra ha ka PTI .
Lada phi kwah ban iarap ia nga , to leh ia kaba dei .
3 shah kem namar ka jingpyniap ia u nong India ha NZ
Kaba kongsan ka long ban iai pynroi ia ki jinglong babha ha ka rukom kaba bha tam kaba ngi lah .
Shisien ba la sdang ka jingbishar ym dei ban shah ban pynkylla lait noh tang ha kaba la shem ba ka long kaba donkam namar ki jingjia kiba hadien la ka long kiba Tegal ne kiba shisha kumba la kdew haneng .
U Khari u peit ia ka jingkhang pyrshah ia ka rai jong ka US ban pynbna ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
U Shahid Kapoor u dang ring dur ia ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim Arjun Reddy kaba kyrteng Kabir Singh ryngkat bad ka Kiara Advani .
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , hynriew tylli ki liengsuiñ ba shabar ri ki la shah ktah namar ka jingeh ha ka server .
Ha u snem 1966 u President Lyndon B . U Johnson u la soi ia ka jingpynbna jong u president ban pynbna ia ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Iaiong kum ka Sngi jong ki Kpa .
" U la dei hok ban ong : " " Ngam iasyriem bad uno uno ruh " " ".
U Poster u la thoh ba u Dilip Pandey u sngewnguh ban iathuh ia ka jingshisha kaba dum jong u Kumar Vishwas Watla ym pat don jingtip mano ba pynmih ia kane ka poster .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka India Post Payments Bank
Hynrei kane kam mut ba ki rangbah ki dei ban ioh tulop , bad ka burom arsien thikna kam dei kaei kaei kaba la dawa da u rangbah .
Nga la tieng shibun ban leit sha ka kolej .
Uwei na ki u dei u nongtrei jong ka kompeni .
Ka India kan pyniasoh bad ka Honda ha ka pyrthei baroh kawei .
U ruh u don ka jingshit kaba jur bha .
U la khia ia u maw ha ka kti jong u .
Ban rai ban shakri ia U Blei ka donkam tang ia ka jingtip ia ki jinghikai bad ki nongrim ba kongsan jong ka Baibl , ryngkat bad ka jingkwah ba shisha ban im katkum kata .
" " " Epitome of Copernican Astronomy la pule da ki riewstad khlur ha kylleng ka ri Europe , bad hadien ka jingiap u Kepler ka la long ka kali ba kongsan ban pynphriang ia ki jingmut jong u Kepler " " " .
Ngi pyllait ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu ban ai ka phlim kaba bha ia ki nongpeit Telugu .
Ka NHM ka pyntreikam na ka bynta ka jingmyntoi baroh i . e .
U Dar um dei u dkhot ba nyngkong eh jong ka longiing jong u ban iasoh bad ka kam lehnoh .
Ka ju donkam ban leit jngoh bunsien , bad ka long kaba biang tam ha ka kyrdan wadbniah .
Baroh ki jingialehkai la buh ban sdang ha ka por 09 : 30 por jong ka ri ka Canada ka la jop ia ka jingthep bad la jied ban ialehkai .
La pynkhih ia ka ha ka bynta kaba rit , bad la ot ia ka ha ki square .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Pynkut ka CPI bad ka VCK ïa ka jingïatehlok bad ka DMK .
Baroh hynniew tylli ki hima ki iaid lyngba iwei ia iwei pat bad ka jingkhlain bor , ka jingshai bad wat ka matter ruh ki ia tyngkhuh na kawei ka pyrthei sha kawei pat .
U Kanakalatha Mukund u la ioh ia ka PhD ha ka ioh ka kot .
Hadien ka jamaat kaba nyngkong la pynlong ia kaba ar ha ka por 7 : 50 baje mynstep katba ki lai tylli ki jamaat kiba bud la pynlong ha ka por 8 : 45 baje mynstep , 9 : 35 baje mynstep , 10 : 30 baje mynstep , bad kawei pat ka long ha ka por 11 : 10 baje mynstep .
" SM ka dei ka dur ba lyngkot jong ka " " Shahabuddin Medical " " " .
U Salman Khan halor ka jingkhang jong ki paparazzi : Ngan shim wai ia ki nongshondur shimet jong nga
Kawei ka long ba ka Baibl ka pyni ba u briew um don ka mynsiem kaba kyrpang kaba lah ban shong ha u mrad .
Bengaluru : Ha ka jingkhot ia ka Diya Jalao u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la bthah ia ki briew ban pynmeh ia ki sharak ha ka 5 tarik Risaw ha ka por 9 baje mynstep na ka bynta 9 minit .
Bandgi Kalra ha ka phlim Bollywood ?
U Kohli u la ong ba ka jingpyntreikam ia kiwei pat ki plan ka long ka shabi jong ka jingjop ha ka jingialehkai .
Ka dak kaba shong ha rud surok hajan u dieng .
Hynrei ka dei ka mat kaba khia .
Ka por ba kongsan jong ka dam ka long naduh u snem 1925 haduh u snem 1949 .
Ka thma ktien ka nang jur hapdeng ka BJP bad ka Congress katba ki tarik elekshon jong ka Gujarat bad ka HP ki nang jan .
Nga sngewsih ia ka jingshah thombor jong ki briew ki bym don pop .
Dei na kata ka daw ba ka Honda ka thmu ban pynmih ia ka kali elektrik kaba rem dor kaba lah ban pynlong ia ka jingdie kaba heh bha .
Ka long kaba eh ban shim ia ka jingthew jong u .
La sdang biang ia ka jingpyllait im mynta ka step ban wad ia ki nongleit nongwan kiba la jah . Katba la lap ia kawei ka met iap na katei ka jaka .
Ia kane ka skhim la pyntreikam lyngba ka Sorkar Jylla .
Haba ai jingkren sha ki lad pathai khubor halor ka jingrakhe ia ka Jubili Rupa jong ka Pulse Polio Prokram , u Dr .
Ka kyrteng kam pat lah ban rai .
Bun ki ngeit ba ban long uba jop ha ka Bollywood hap ban long uba bhabriew bad hap ban don ka sap ak phlim .
Ka kmie jong nga ka la kem ia nga bad ka la slap ia nga .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha ka hospital kaba don hajan bad ki la pyntip sha ki pulit .
Pynmih ia ka Nissan India ia ki jingtyrwa kiba sngewtynnad na ka bynta ka Diwali
U la ong ba ha kane ka por la thaw 7 tylli ki kot jong ki rekod pyrthei da u Divyangjan .
La pynbeit thymmai ia ka NSS kum ka Skhim jong ka tnad pdeng w . e . f . 01 . 04 . 2016
Ki jingeh kiba ju jia teng teng ha ka jingiadei jong kine ki ar tylli ki ri bad ka India ki la pynlong ia ki ban iajan .
Ka jaka hiar ka jngai kumba 500 km na Beijing .
Ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ki lah ban noh synniang ha ka rukom kaba khraw ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka India kan pyniasoh kham bha bad ki para marjan lyngba ki projek pynroi
U soh uba don doh u long uba rit .
Ka KKR ka jop ia ka toss , jied ban bat nyngkong pyrshah ia ka RCB .
Dei ban thaw ia ka jinglong na ka bynta ka elekshon kaba hok , namar ym lah ban pynlong ia ka elekshon kaba hok hapoh ka Hasina .
kum ka jingpynrong rong lait noh tang ka lah ban long ka rong jyrngam , hynrei kata kam long kaba la shah shisha .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la dep pynpaw ba ka jingkiew dor kaba rit ka ai lad ban pynsuk shuh shuh ïa ka polisi pisa katba ka jaka na ka bynta ka pisa ka long kaba duna .
Ha kata ka por nga la aiti lut ia ka por bad ka bor jong nga sha uta u briew u bym dei hok ban ioh ia ka .
Kumno ka Ola , Uber kan pynlong ia ka jingdie trok ban hiar stet : Sinha .
Lehse ngi lah ban leit bad ai ba ki tnat treikam jong ka imlang sahlang kin leit shim ia u .
Ka jinglong jingman baroh kawei ka la pynduh mynsiem haduh katta katta : U PM Modi .
U Rohit Paudel jong ka Nepal u la pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkars da kaba ioh 50 ngut ha ka pyrthei.
Hynrei ia ka bhah ba nyngkong jong ki stock ha ka kompeni yn hap ban ioh lyngba u nongdie stock ba man ka por .
Ka jingiap ka dei ban shah pynduh noh .
U la kam ba kane kan long ka surok bah kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka jingshah pynleit jingmut ha ki jingkwah spah ka lah ban long kum kata ka jingpynshoi .
Ngam tharai ba kane ka dei ka rukom Dothraki .
Phi la pynduh noh ia ka burom jong u bad phi la pynhap ia ka khet jong u sha khyndew .
Ka jaka jong ka ka la long kaba jem da ki lum slap jong ka juk slap kaba khatduh , bad ka long ka jingpyniasoh lang jong ki jaka rit bad ki jaka jrong kiba pdeng .
Hato ka jingïakhih ka pynleit jingmut ha kaba pynmih ïa ki video , ne ki don kiwei pat ki lad kiba phi thmu ban pynpoi ïa ka khubor jong phi sha kylleng ?
Ka tnga jong u ka kong Arun Atri ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
U Aamir khan u leit sha chandrapur.
Namar kine ki maw mute ki don ka khana kaba sngewtynnad ban iathuh .
U la pan ruh ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih ha kane ka bynta .
Yn shah ia ka jingkhaii drok , hynrei yn tehlakam .
Nga tharai ia ka mang tyngka ba khatduh , hato phi tharai ruh yn sa leh ha kaba dum , khlem da tip ia ki nombar ?
Ka sorkar kam kwah ba ka jingshisha kan mih shabar .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiaseng duwai na ka bynta ki martyr .
U la ong ba ka sorkar jong u ka shim ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ka dei ka bynta kaba kongsan bha jong ka jingsynshar kaba shimkhia .
U Bartholomew Ogbeche bad u Raphael Messi Bouli ki dei napdeng ki nongthep kol ha kaba ki la noh synniang 11 tylli na ki 16 tylli ki kol ba ka kynhun jong ka Eelco Schattorie ka la thep .
Kane ka dei ka por kaba khraw jong ka jingsarong na ka bynta jong nga .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka MG Hector .
Ka sorkar ka la khang 500 tylli ki dukan TASMAC ha u bnai February 2017 , nalor ka jingkhang 500 tylli ki dukan ha u snem 2016 .
Kham hadien ba u la shah pyllait , u Shahabuddin u la ong U nongialam jong nga u dei u Lalu Yadav , bad u la weng noh ia u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka don ka jingiapher kaba khraw watla .
Ka India ka la jop khuid ha ka SAG boxing .
156 klur la mynjur na ka bynta u Omkareshwar
Nangta weng noh bad buh shawei ha ka jain lyngkhuid ban pyntuid ia ka umphniang ba la bun .
U la pynshai ruh balei ba u Arjun Singh uba donbor ha ka kynhun myntri jong u Rao um shym la risaiñ noh kloi hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Lada , pynban , phi kwah ban ai jingjylliew bad jinglong ia u dieng uba jem , ki don bun jait ki stain kiba iadei bad ka jingkwah jong phi shimet .
Kumta mano ba sdang ia kine ki kompeni ? Ka dei kine ki khyndiat ngut ki briew .
" U la thoh " " U paralok jong nga bad u riewstad ba la khlad noh u Dr Umadathan u la iathuh ia nga la slem bah ba ka jingiap ka Sridevi ka lah ban long ka jingpyniap briew ym ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ."
Ka Tata Memorial ka dei kawei na ki jaka sumar jingpang cancer kaba heh tam ha ka ri .
Kiwei pat ki Balang ha ka thain ki la shah pynjakhlia .
Kata ka dei ka jingbam jhur .
U Revill u la pynkhih ia la ka kti da ka jingsngewsih , bad ka glove jong u ka la her noh , ka la tynrah ia ki tnat bad ka la pynhap ia ka jamin .
Hynrei u agent jong u aktor bad u Scorsese ki la sngewskhem ba u long uba biang bha na ka bynta katei ka bynta bad ki la rai ban pynlong ia u ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la iathuh ba la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha lyngba ka miet .
Hadien kata la thang ia kawei ka kali ha Ambedkar Chhak hangne ​​.
Ka Apravasi Ghat ka pyni ia ka jaka ha kaba ki dkhot jong ka jaitbynriew India ba nyngkong ki la poi sha Mauritius kum ki nongtrei ba la ai jingiateh ha ka spah snem kaba 19 .
Ia ka Maa Annapurna la iaroh kum ka Blei jong ka jingbam .
" U aktor u Paresh Rawal u la shim ia ka Twitter jong u ban ong " " Ha ka jaka ban teh ia u maw pelter ha ka jeep shipai teh ia u Arundhati Roy " " "
Da kaba leh ia kane ka jingjia ki bor pyniaid hospital ki la thaw ruh ia ka komiti tohkit ban tohkit ia kane ka jingjia .
U Anand u trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ka tnad iada ri India .
Ka lah ruh ban iarap ha ka ri India ban pynthymmai ia ka jingkyrpad jong ka ba ka UNSC kan pynshitom ia u Masood Azar kum u lehnoh .
" " " Dial ha ka jaka buh jingtip jong ka BBC , phin leh kumta ? " " "
U Yadav bad ka jaka buh jingthoh jong u la kdew ha ka Kot jong ki jingthoh jong ka Limca bad la pynpaw ruh ia ki ha ka kot jong u Ripley kaba la tip kum ka “Ngeit ne em !
Kane ka la long ka lad kaba rim bad kaba donburom ia ki tnga bad ki tnga ban pynroi ia ki jingangnud ba kynja mynsiem jong ki , kaba ju leh da ki lok kiba la shongkurim kiba sngew ia ka jingkwah kaba jylliew ban bud ia U Blei .
U wad ia ka sur kaba thymmai .
U Nara Chandrababu Naidu u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u iakhun na Kuppam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Congress Rajpur u Rajkumar bad kiwei ki nongialam jong ka Congress .
Watla ngi dei ka party kaba heh tam kaba marwei ngim shym la lah ban thaw ia ka sorkar .
Hadien ba u la pynhap khet ia u Nanda , u la thung ia u Chandragupta kum u syiem thymmai .
Ka jingïohi ïa u khniang jingpang H1N1 lyngba ka jingïohi jngai
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ba ki pulit ki la tuklar .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan ha baroh ki surok ba pyniasoh ha ka bynta kaba khraw jong ka sngi .
" " " " U Imran Khan u dei u nongrwai tape jong ki shipai ."
Haba ki Japan ki la bom ia ka Chittagong , u kpa jong u u la phah ia ki sha la iing shnong ha Nabinagar ha Brahmanbaria .
U Tom Cruise u buh ia ka ranch ha ka jingdie ha ka dor kaba 37 million pound
Kumno ka jingjied jong nga kan ktah ia ka iing ka sem jong nga bad ia kiwei pat kiba nga sngewkhia ? '
Kim ai iano iano ruh ia ki nombar phone jong ki nongkyrshan jong ki .
Shiphew ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha ka jinghap jong ka bos ha ki wah ha Maharashtra
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit shuti ha kane ka Khristmas bad kiwei pat ki dang rakhe ia ka ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Hynrei ynda u la wan phai sha la shnong u la thoh sha la u khun , ha kane ka kynti u la ai ka ultimatum .
U Dr . Kirit S . U Parikh , u Dkhot barim jong ka Komishon Pynkhreh u dei u Nongïalam jong ka kynhun ki riew shemphang .
Uwei u heh jong ka AB Corp u la pynthikna ba u la ioh pdiang ia katei ka email na ka The Indian Express ha ka 28 tarik u Risaw .
Ka jingkylli ka CBI ia u Principal Secy ia u Modi
Pynkup burom u PM ia ka All India Institute of Ayurveda sha ka jaitbynriew
Hadien kata ki la leit sha ki pulit rel bad ki la ujor ejahar .
Hynrei shisien ba phi la sngewthuh ia ka dor jong ka jingkren , ka jingsngap jar ka pynkhih .
Wat haduh mynta ha kawei ka liang ngi hap ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang , katba ha kawei pat ka liang ngi hap ruh ban sumar ia ka ioh ka kot .
Lada ngi pynsuk ia kane ka jingpynpaw , kaei kaba ngi ioh ka long kumne .
Ha ka liang ka FDI , ka India ka la kylla long ka jaka kaba khring bha .
Ynda ngi la mih na ki set ngi la pyrkhat hato ka jingrwai kan pass ne em ia ka Censor Board .
Khlad noh arngut ki pilot jong ka Indian Air Force ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Assam.
Ha katei ka video la iohi ia uwei u briew uba pyndap ia ka bynta ba la pra jong ka sink da ka cake ba la shet .
Katkum ka khanatang , u Brahma u la thaw ia ka Ganga da ka sniehdoh jong ki kjat jong u Vishnu .
Hynrei kam dei kaba neh .
Ka paw shai ba kiei kiei ki kylla bad ki kylla ha man la ki kyrdan jong ka imlang sahlang .
' Ka sha ha ka bilor ka dei ban khriat mynta .
" Ka Corporation ka la sdang ia ka jingialeh pyrshah bad ka kynhun thymmai jong u The Undertaker kaba la pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba la pynithuh ia ka Stephanie ka khun jong u McMahon."
Ki dkhot jong ka BIMSTEC ki long ka Bangladesh , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
Battery : Ka battery kaba 3100 mAh ka trei kam bha .
U NONGPYNBNA KA RI INDIA HA ODISHA . PYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA BAD ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KI PAIDBAH KA ODISHA . ÏAI BUR ÏA KA JINGKHIKAI HA KA SNGI PYNNGAR ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA RI ODISHA
Ki don saw ngut ki khynnah napdeng kiba la shah pyniap .
U Dr . Ka data jong u Mann ka long kaba ai jingkyrmen , hynrei kan shim por da ki bnai ban poi shata .
U Mahendra Mohan Gupta bad u Sanjay Gupta .
Ka Odisha kan pynlong ia ka Hockey World Cup
Kan ym pynsngewtynnad ia u nongleit jingleit kum ma phi .
Ka jingiakhih ha surok : La shoh ia u nongniah bus DTC haduh ban da iap
" " " Ngi dang ia kren bad ka tnad telecom ."
La ujor FIR pyrshah ia katei ka jingjia hynrei ym shym la don ba kem .
Ka wait bad ka khuri kiba pahara ia ki khyrdop jong ka .
Ki kyndon jong ka jingpynbeit kim shym la pynpaw .
Ynda nga la ioh ia kane , ka la pynkylla dur ia ka jingim jong nga .
Ka jingkdew kaba nyngkong eh shaphang ka Temple Koodalmanikyam ka long ha ka snem 854 H.K. ha ka dur jong ka jingthoh maw kaba la pynshong nongrim ha u Syiem Chera , u Stanu Ravi Varman .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019 : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka la jan kut .
Baroh ki Blei hadien kata ki la sdang ban aiti ia ka um Ganges sha u Blei Shiva ban pynduna ia ka jingktah jong u bih .
La iadei bad ki jaka pule bad ki seng paidbah .
Baroh ngi don katto katne ki thong ne ki mawjam ha ka jingim .
Ym don kano kano ka jingkynnoh kaba jur pyrshah ia nga bad baroh ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim , la kynnoh u nongshah kynnoh leh beijot .
Hato ngi long kiba rit bad kiba sniew ?
Haduh mynta la lap ia ki met iap jong ki 10 ngut ki Maoist ryngkat bad 11 tylli ki tiar ialeh na katei ka jaka , la bynrap biang u Garg .
Ka la iarap ban pynpoi ia ki jingmut da kaba suk .
Ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 , u president ka Congress u Rahul Gandhi mynta ka sngi u la pynbna ia ki lai tylli ki poll committee ki ban shimkhia ia ka jingpyniaid beit , ka jingpynbna bad ka jingpynbna paidbah .
U dei u nongwan buhai shnong dang shen , u nongwei .
Kumta ki kyndon ki long kumba :
Ha kawei ka sngi uwei u nongpynbeit shniuh u la wan sha shnong .
Katkum ka khubor jong ka Financial Times , ki myntri ki la iehnoh ia ka jingthmu ban pyntreikam ia ki jingpeit bniah ba pura hadien ka jingpynbor na ki kam khaii , la iathuh ka BBC .
Namarkata kane kam sah sa tang ka jingiathuhkhana thok .
Ka Pandya ka la ong haba pynbna ia ka khubor jong ka jingkha khun jong ka Natasha ha u bnai ba la dep.
Kumta kata ka la long ka jingtreikam jong ka jinglut bad ngin pynthikna ba kane ka jingtreikam jong ka jinglut ka nang hiar ha man la ka jingpynkylla .
Ki leh ia baroh na ka bynta jong ki .
U la pynthikna ba ka Sorkar kan ai ïa baroh ki jingkyrshan kiba donkam ban pynurlong ïa kane ka jingthmu .
Jan Marg ban plie ïa ki kali ha u Jylliew 2020.
Lada kane kam dei ka jingsdang jong ka jingshah lehbein te kaei Is ?
U Jisu u la ianujor ia ki bad ki langbrot namar ki bud ia u kum u Nongaplangbrot jong ki .
Hadien kata la set ia ki ha kti jong ki pulit da ka iingbishar jong ka thain .
Ngi dei ban pyndonkam ia kane ka bor kaba khraw na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ki don saw tylli ki ryntieh pyrrole , kawei pa kawei ka ryntieh ka don .
Hooid , ngan sa leh shuh shuh ia ki phlim mynta .
Ka jingim jong u Yogi ka pynithuh ia u nongpule ia ka jingim jong u Paramahansa Yogananda bad ia ki jingiakynduh jong u bad ki briew ba kynja mynsiem jong ka pyrthei Mihngi bad Sepngi .
Ki nongialam jong ka People ’ s Theatre Group ki ong aiu ?
Hynrei haba pyrkhat ia kiei kiei baroh kiba la jia ia ka , ka la pyrkhat ba U Jehobah u long pyrshah ia ka . Ka la sngewsih bad sngewsih .
La kem ia u nongpeit ia ki jingbam ba u pdiang ia ka bai lutksan
Ki nongtuh ki la pynpait ia ka safe nar bad ki la tuh ia ka pisa kaba T.30 hajar tyngka , ka ryntieh rupa , ar tylli ki shkor ksiar , ar tylli ki ryntieh ksiar bad kiwei kiwei ki jingdeng .
Da kane ka la pynpra ruh ïa ki rekod plie jong u Aamir Khan bad ka Sultan jong u Salman Khan .
To long kiba sngewrit da ka jingiaroh bad jingbhabriew jong phi .
Kumno U Blei U la thaw ia ka pyrthei bad kumno ki kam jong u ki pyndonburom ia u ?
Hynrei hadien arsien ba la sait ki jingkylla ha ki shniuh jong nga ki la paw bha haduh katta katta ba ki shniuh ki la ioh ia ka jingshai kaba khraw bad ki la long kiba jem bha .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . Hato Une U Briew U Dei Ia Nga ?
Ka Pakistan ka la kem ruh ia 44 ngut ki briew kiba don jingiadei bad ka JeM .
" " " Ka jingiap ka dang iai bteng ban duna , ym don ba iap ha Manipur , Mizoram , Nagaland bad Sikkim . Sr . " " "
" " " Ka Madonna Ka Ialam Ia Ka Sha Ka Jaka Shad Na Ka Bynta Ka Video ' Ray Of Light ' " " . "
U nongniah cash van jong ka Delhi u la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba 22 tyngka . 5 klur , shah kem .
Ka la shah sumar ha ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki jingdonkam jong ka Galaxy Fit bad ka Galaxy Fit e .
Watla ki arngut ki myntri ki la ong ba ki jingkren jong ki ki long kiba la pynkylla khongpong bad la shim kyllum nabar ka jingmut hynrei ka la don ka jingpyrshah paidbah kaba jur pyrshah ia ki .
Hynrei ki nongmihkhmat jong ki skul sorkar ki la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint ba ki dang ap ia ka hukum kaba pura na ka tnad pule puthi .
Ki bitch ki ioh ia ka jingkiew kaba khraw na nga bad nangta ki jah noh .
Ia kane ka jingkyrpad la mudui da u nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah u Amit Sahni .
Ka kali ka long ka jingpyrkhat kaba biang na ka bynta kane ka jingkylli .
Kyrmen ba ha ki por ban wan ngan lah ban ai ia phi ia ka seminar shaphang ka jingshisha .
Ka SLS ka rukom 1 . 02 ha ka GitHub
Kam shym la long ha lade hi ka jingthmu ban pynkylla ia ka pule puthi , hynrei ka la long ka nongrim ban pyrkhat bad ban iatai shaphang kiei ki jingjied kiba dei ban leh ha kaba thaw ia ki polisi .
U la thoh ruh ia ki poitri ha ka ktien Telugu , ka ktien Persia bad ka ktien Urdu .
Kiba bun na ki bahaiing jong u ki long kiba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka Hima jong ki Blei kan wan sha ka pyrthei ?
u nongmihkhmat jong ka ward ba la jied da u Mayor jong ka korporashon sor lane u nongpyniaid jong ka jingialang jong ka sor , uba dei ban long u nongpyniaid jong ka ruh .
Ka jingnang jingstad jong u ha ka ktien bad ka kolshor ka long kaba shyrkhei .
Mynta ka sngi ka India ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei sha lade .
Ka sorkar BJP ha Haryana hynnin ka sngi ka la pynkylla kyrteng noh ia ka Gurgaon sha ka Gurugram da kaba kynnoh ba ki briew jong katei ka thain ki la buh ia ka jingdawa ha kaba iadei bad kane .
Hato Phi Don Shisha Ka Jingngeit Ha Ka Khubor Babha ? Ka hima U Blei ka la jan .
Ka nongmudui ka Tureen Afroz ka la aiti ïa ka jingkynthoh pyrshah ïa ki jingkynthoh ba la buh da ka liang pyrshah haduh mynta .
U kpa jong nga u ju pynbor bad pynshlur ia nga . u ngeit ha ka sap jong nga wat haba ngam shym la ngeit , ka ong .
Ka jingpyniaid iew ia ka rep bad ka bynta jong ki jingthung jingtep man ka taiew
Ki la dawa ruh ban pynngat ha ka ain pyrshah ia u doktor .
U Moses u la ong , ‘ Ah ki briew jong nga , lada phi ngeit ha U Blei , ha U to buh ia ka jingshaniah jong phi , lada phi la aiti noh . '
Watla ka Namangolwa ka don ka thuk thuk hynrei bunsien ka hap ban iaid da ki kti bad ki tyrpeng haba ka don ha ka surok khyndew kaba jylliew .
Kawei ka jingpynbna hadien kawei pat hangne, kata ka pyni ia kawei pa kawei ka jinglong kaba sniew kaba la ju don ha kito ki sngi.
Namarkata ngi hap ban wad katto katne ki lad ki lynti , u la ong .
Hato ka dei kata ka jingim ?
Ki jingiateh ba la shim na ki mar ki kut ha ka sngi Thohdieng ba khatduh jong u bnai .
Hadien ka jingkhihwin jong ka Liang Pyrshah , u Senator Swati u la wanrah ia ka rai ba la pynkylla ha khmat ka iing dorbar da kaba kdew ia ka Article 370 .
Andrei mareh bad ioh ia u rod !
Ki paidbah nongshong shnong jong katei ka thain ki la ia don lang ha katei ka sngi bad ki la ai burom ia utei u martyr .
Ki kham jrong ban ia kaba heh , ki long kiba rit ha ka tduh bad ki iasoh bad ka met da ka nongrim kaba rit .
Ka HDFC , ka bank ICICI ka la pynduna ia ka dor jong ka pisa ba la buh haduh 0 . 25 na ka shispah
Ki nongthoh khubor ruh ki shah pynsngap jar .
Ka la long baroh kaba u tip .
Wat la katta ruh hadien shisngi u Fernandez u la pynmih ia ka kyrwoh kaba panmap na ka bynta ka jingleh jong u bad ba kam dei ka jingthmu jong u ban pynsngewsih iano iano ruh .
Ka jingpynlut na ka bynta ki longïing nongkyndong ka long Rs . 14 , 025 klur katba ka GBS ka long Rs . 10, 587. 50 klur
Sngi Palei ka 17 tarik Nailar 2020 : Ka Mumbai City FC pyrshah ia ka Bengaluru FC .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip na ki nongshong shnong .
Na ka bynta ki nongkyndong jong ka India , la antad ba ka GVA man la u snem na ka bynta kawei ka karkhana na ka bynta ki OAE bad ki jaka treikam la antad ba kan long Rs . 71 , 217 bad Rs . 4 , 78 bad 319 tylli .
La khot ia nga sha kawei ka jingkhawai shongkurim ha kaba katto katne na ki nongwan ki dei ki dkhot balang .
Ki briew ki la ioh ia ka jingshngain ha ka imlang sahlang ha kum kane ka jingheh ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid .
" " " Nga thikna ba ka India kan poi sha ka semifinal bad hadien kata kan shong ha ka rukom ialehkai jong ki ha kawei ka sngi " " la ong u Sehwag .
U slap uba lah ban saphriang bha ha ka Jylla Himachal Pradesh
Ki nongialehkai ka Mumbai Indians ki ialehkai phutbol ha ka por ba ki dang ialehkai ha madan Chinnaswamy Stadium ha Bengaluru .
Hynriew ngut na ki kynthup ia lai ngut ki heh ophisar u Tareq Sayeed , u Arif Hossain bad u MM Rana ki la pynpaw ia ka jingphla pop ha ka iing bishar .
Kine ki kynthup ia u myntri rangbah ka jylla Himachal Pradesh u Virbhadra Singh , u myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan u Ashok Gehlot bad kumjuh ruh u myntri rangbah barim ka jylla Punjab u Rajinder Kaur Bhattal .
Q : Hato u Dhoni u nongialehkai kriket u la im katkum ka jingkhmih lynti jong phi ha ka por ba phi dang long coach ka India ?
Ka Gujarat Govt , Delaware State of America ki ia soi ia ka MoU ban ia dei bad ka sister state .
Ngim tip mano ba sdang ia ka , ne balei .
Lehse ka sngi kan ym mih ha ka step kaba bud lada kim shym la pynmih .
U Anderson u dang peit pyrshah ia ka jingthmu , u la sei ia ka kti jong u da kaba suki bha , u da peit shapoh ia ka da ka jingbym thikna .
Kine ki nongthok ki la bteng ha ka lynti biej jong ki ban iathuhlypa ia kiei kiei kiba pyrshah ia ka mon U Blei .
Hynrei wat lada , mynta hi , phi hi phim mad ia ka jingpyrshah ne jingeh kaba pher , kynmaw ba ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Ka jingtih mawshun ha ki jaka ka la sdang ha u snem 2017 .
Ki don shibun kiei kiei kiba sngewtynnad ban leh .
Ka Hanuantiya ka jngai kumba 150 kms na Indore .
Kan iarap ban weng ia ki jingeh bapher bapher ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Watla ka BJP ka la hap ban trei shitom ha Gujarat hapdeng ka jingkiew jong ki seng Congress hynrei khatduh ka seng ka la lah ban thaw ia ka sorkar jong ka ha ka samoi kaba hynriew ba bud ha katei ka jylla .
Nga kham sngewbha ban long ma u na ka bynta mynta .
U president u Pranab Mukherjee un ai jingkren ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament
U nongshah kynnoh ba hynriew u dang iakynduh ia ka jingtohkit ha khmat ka board jong ki khynnah rit .
U Faisal uba la long ruh kum u Director General na ka bynta ka South Asia bad ka SAARC un mih ha ka jaka jong u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha Germany u Johar Salim uba la shah thung ha Italy .
Ki la kynnoh ba ki la pynlong katto katne sien ki jingialang bad ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei ha kaba iadei bad ki jingdawa jong ki hynrei kim shym la lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
“Ngam ju long u nongiasaid ain jong ka Sunni Waqf Board,” la ong u Sibal.
Ka India ka wan hakhmat eh ha ka Asia ha kaba phah ia ki stad saian bad ki engineer sha US .
Ha u samla Timothi , u apostol Paul u la thoh : Wat ailad iano iano ruh ban niewbein ia ka jinglong samla jong phi .
Hynrei la pynkynriah noh ia ka elekshon jong ki ar tylli ki ward namar ka jingkhlad noh jong ki arngut ki kyrtong kiba iakhun .
Kan don ka jingiamir jingmut bad ka sorkar jylla , yn shim ia ka jingai jingmut .
Kumba 120 tylli ki met iap la sei na katei ka tyllong um .
U Sibal u la kynthoh ba ka Centre kam don ki lad ki lynti ban pyndap ia ka jingdawa baroh kawei .
Ngi la iakynduh ha ka rel .
8 ngut ki bahaïing hasem ki ïap ha ka jingjia aksiden surok
Ka jingkynthoh kaba nyngkong eh shaphang ki nongwan hiar thma ki dei ban iap ka la long katto katne kaba iapher .
Baroh kata ka la kylla ynda la poi ki dawai pyniap khniang .
Katba nga dang pule ha skul bah , nga la don uwei u paralok uba long u nongialehkai khusnam , bad u la pynsngewthuh ia nga ban pyrshang ia ka jingialehkai boxing .
Ha baroh lai tylli ki bynta , ka BJP hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la ai jingkren ha ki shiphew tylli ki jingialang ha kylleng ka jylla .
Kane kawei ka donkam ban ap .
Katto katne ngut ki nongiasaid ain , ki nongtrei imlang sahlang , ki samla pule , bad ki nongpyrkhat jingmut ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Nalor ka Priyanka , u Rajkummar bad u Adarsh ​​ha kane ka phlim la ak ruh da u Mahesh Manjrekar ha ka bynta ba kongsan .
Watla ym shym la lap ei ei kaba pynngat ia ki , hynrei ki nongshah kynnoh ruh kim shym la pyni ia ki kot ki sla kum ki passport ne ki visa jong ki .
Hynrei kumno ban pynpoi ia ki data ruh ka long kaba kongsan .
Ka Punjab School Education Board kan pynmih ia ka result jong ka klas 10 lashai ka sngi tangba ia ka por result ym pat lah ban pynbna ia ka result .
Ka jingim khlem ma phi ka long kaba eh bha .
Hynrei ngim dei ban sangeh hangne ​​.
" " " Kum u nongdro dur , u briew uba tbit ban thaw jingthaw , don shibun kiei kiei kiba nga lah ban noh synniang sha ka imlang sahlang , sha ka jaitbynriew . "
Ka Karunya Deposit Scheme kaba la pynbna ha ka mang tyngka jong u snem ba la dep ka long ban ai jingiarap pisa ia ki khynnah kiba iakynduh jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka long kaba myntoi ban tip shaphang ki nongrim jong ka jingbam khnang ba phin lah ban iada ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem jong phi .
Baroh ar tylli ki kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei bad shynrang jong ka India ki la jop ia ka Olympic Test ha Tokyo mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak da ka Hina Khan ha ka bynta ba kongsan .
Ha ka jaka kata ki phareng ki la pynkylla jingkyrshan sha u nongïaleh pyrshah jong u Ibn Saud u Sharif Hussein bin Ali , u nongïalam jong ka Hejaz bad uba ki Saudi ki ju ïaleh thma la jan man ka por .
" Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kane " " . "
Ka kynhun ki briew kiba don ka Frisbee ha kawei ka madan .
Hangne ​​, nga la plot ia ka jingheh jong u jyntang pyrshah ia ka jingkhlain ok .
U Mashiur Rahman u dei ruh u director bad u heh executive ophisar jong ka ICB kaba long ka para jong ka ICB Capital Management Limited .
Hato kane ka dei ka jingmut kaba sniew ?
Kane ka wanrah ia ka jingjulor kaba kham duna ha ka por kaba jrong .
Ka Centre ka la rai ban sdang ia ka jingiakren kaba neh ha Jammu bad Kashmir .
Ha u snem 2030 , ka jingdonkam ia ki briew kan sa kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ym tang ka Bollywood hynrei la ïohi ruh ïa ka Sunny ha ki phlim Telugu , Tamil bad Kannada .
Bad ynda nga la poi ha kawei pat ka duriaw , nga la pyrkhat naduh ba nga la leit haduh katne , .
Ka Punjab Govt kan thaw ia ki ' book bank ' ha ki skul .
U PM ba ieid Boris Johnson , U dei u nongialehkai bad un jop ia kane ka jingeh ruh kumjuh .
Bad khatduh eh ha u bnai May 1926 ha ka jingiaseng bah ha London , England la shim ia ka rai kaba la ai kyrteng Ka Jingphla ia ki Nongsynshar jong ka Pyrthei .
" Ki briew ki im khlem ki telephone mynshuwa ruh " " u la bynrap . "
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki don kajuh ka jinglong jong ka synshar paidbah bad ki jingangnud jong ka roi ka par .
Ha nga , ka long tang ka jingleh kaba shipor . Ka lah ban neh kham slem ban ia ka jingpang khriat ne ka jingpang khlam , hynrei khatduh kan sa kut noh .
Lehse , ka long ka kam kaba shlur bha , hynrei u ju leh ia ka .
Baroh ki ri kiba long dkhot , ki bym pat mynjur ia ka jingiateh jong ka SAARC halor ka jingiarap markylliang ha ki kam runar , ki donkam ban mynjur ia kajuh .
“ Ngi kyrmen ba ngin sa ioh biang ,” u la ong .”
Ki dak ba la pyni ha ka jingsdang jong ka applet
Katto katne ki jaitbynriew ki la kren shai ba ka Kashmir ka dei ka jingeh hapoh ka ri India .
Ngi la iakhlad na u kpa jong ngi bad ngim don jingiadei ei ei bad u .
Ki mar jong ki skulbah kiba mynta bad ki briew kiba kham halor ha ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 ki dei ki nongialehkai bad ki nongialehkai ba kongsan jong ka .
Ka la ong ba ka India ka kyntait ban iakren bad ka Pakistan tad haduh ba kan da thaw ia ka jinglong kaba lait na ka jingshah pyntieng.
Ka bol ka long kaba khlem khih shipor .
Ha kiba bun ki jaka ha ka pyrthei , ki tyllong bor ding ki pynjaboh ia ka mariang .
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba sngewtynnad kiba la dep ban jia .
Ka Diwali ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka riti dustur kaba riewspah jong ngi bad ka tamasa kaba pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewbha .
Lada kim lah , yn sdang ia ka jingleh kaba tyngeh , u la maham .
Ar tylli ki kopi jong ka dur jong ka passport
Ki bor pahara ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh ba la shah pyniap .
Da kaba pynkhih ia ki rmiang shyntur jong u , u wanrah shisha ia ka jingsniew sha ka jingpyndep . Ki Proberb 16:29,30.
Ka jingsngewlehrain ka lah ban long kaba shimet , kaba mih na ka jingbym kwah ban pyrkhat ia ki kam shimet ne ki jingduna shimet ne ki jingjia ba sngewsih ne ka jingsngewlehrain .
Kane ka jingjia aksiden ka la pyniap ia 59 ngut haduh mynta na kine 39 tylli ki met iap la ithuh da ki bor pyniaid .
Ki briew jong ka CRPF ruh ki la don lang .
" " " Ngam shym la thmu iano iano ruh ."
" " " La ngeit ba ka JMB ka don ym duna ia ka 10, 000 ngut ki dkhot , bad ka don ka jingiadei kaba heh jong ki seng , kynthup ia ki jingiadei bad ki seng Islamist kiba long ain " " ".
Kiei ki lad ba kane ka elekshon kaba mynta kan ai ia ngi ia ka sorkar kaba don ia ka jingiatylli , ka jingshong shngain bad ka jinglong sain pyrthei kaba ailad ia ka ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh ?
Ki don da ki hajar ngut ki Veerappan ha ka jylla .
Kane ka tempi ka long kaba jrong tam napdeng ki 12 tylli ki Jyotirlinga .
Kane ka jingïalehkai ka la kut ha Darwin , ha kaba u nongïalehkai ka Australia u Ricky Ponting u la jop ïa ka jingïakynting pisa bad jied ban bat .
Ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka pynsuk ia ki nongthied bad ka iing ophis jong ki kompeni ha Nandanam la buh da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 15 tarik . 7 . 2015 .
Honey Singh u nongshah pyniap ba khatduh eh
La pyndonkam ia ka , kum ka nuksa , ha ka XP jong ka Paint .
Bunsien , u gumbo bad u kpu ki dei ki jingbam ba marwei ha ka jingbam , watla bun ki longïing Cajun ki ai ïa ka jingbam ba shadien jong ka salad u sohjew .
Ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingpyniap ialade .
Ka jingthep kaba shyrkhei jong u kaba 34 ron ka kynthup ïa phra tylli ki pud bad hynriew tylli ki ron .
Shisien ba nga la dep ia ka jinglehkai jong nga ha khmat ka camera bad ka jingshon dur ka la kut , nga la dep na ka bynta ka sngi .
Ym lah ban pyndap ia ka por jong ka kalendar
Teng teng nga kwah ban phet noh na ka jingshai jong ka sngi .
Ka kynhun ki pulit ba kynthup ia ki pulit kynthei ki la wanrah biang ia katei ka khynnah na Kamaraj Nagar ha Hosur bad ki la kem ia ka Dharani .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Shariq Hassan bad u Shamshad Hassan .
Naduh kata ka por , ka jingkhluit ha ka sain pyrthei ka la nang kiew stet ha ka jylla .
U Manjeet Singh uba dei u Deputy Superintendent ka Central Jail ha Bathinda u la don lang ha kane ka sngi .
Katno ka long kaba shyrkhei ba nga dei ban sngewsih ia ka baroh !
Ka don palat shi million ngut ki nongpeit ia ki jingrwai jong ka ha YouTube .
Ngi sngewkmen ba ngi la leit haduh katne hadien ki jingleit jingwan baroh kiba la ialam ia ngi kylleng ka Paraguay , ngin dang iai bteng ban wanrah ia phi ia ki dur bad ki khana .
U Virat Kohli , u Rishabh Pant , u KL Rahul ki ia ring dur ha ka jain Test ba thymmai jong ka Team India . Peit ia ki dur
U Kamal u la pynkhreh ban rung ha ka sain pyrthei
U la khur saw tylli ki wiket bad kamai 27 ron .
Ka pynkynriah ia ka jingpeit bniah kaba jem sha kaba sdang jong u lain ba mynshuwa .
U Mihir Desai , u nongiasaid ain ba rangbah ba la jied jong ka iingbishar ba ha Bombay bad u nongpyniaid ia ka lynnong PUCLs ha Maharashtra u la khot ia ka jingpyrshang jong ki NIA ban pynsniew ia ka nam jong ki seng kum ka jinglehkai .
Haba bat nyngkong , u Rohit u la slem ban sdang .
Katkum ka 1 Timothi 3 : 2 , u nongpeit u dei ban long uba khlem jingkynnoh .
Ym duna ia ka 70 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai ha shwa ban hiar sha khyndew
Em , ngan shu shong hangne ​​ha ka sofa . . . haduh ba kan da iaid .
Ha ka etymology ka kyrteng khhirganga ka wan na ka um lieh jong ki Hot Springs .
Uta u lehnoh u Sayeed uba la pynlong ia kita ki jingbthei bom ha India .
Kaei ka jingeh kaba kongsan ?
Ia ka canvas lah ban pynkiew ne pynhiar .
Ka met u briew ka dei ka jinglong jong u briew .
Kylli shwa na u nongpyntrei jong phi ia ka por shuti na ka kam ban leit sha ka jingialang bah baroh kawei .
Haduh Rs 1 Lak Jingmyntoi .
U Prabhas u la kylla long u aktor ba pawnam hadien ka jingjop jong ka phlim Baahubali ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki jingbam mynstep ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingbam ba man ka sngi jong phi .
" " " Phah jingiarap , " " ka la ong lyngkot ia u nongap ."
Bad nga sngewkmen ban iohi ia ka kynhun baroh kawei jong u Dhawal . Nga la iakynduh ia u Dhawal ha Delhi .
Ka tnad kam pohiing ka la rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha kylleng ka ri kynthup ia ka jingrakhe yoga da ki BSF , CRPF , CAPF , ki unit jong ka ITBP ban rakhe ia kane ka sngi .
Ha ka thain shatei lam mihngi kane ka dei ka snem kalendar , naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Naiwieng .
Ia kane ka projek la antad ba yn pyndep hapoh lai snem ha ka jinglut kaba antad kan long kumba 3,000 klur .
U aktor u la sam ia ki dur jong ka longiing ha Instagram .
Ka Sharmistha Mukherjee ka khun jong u president barim ka la duwai na ka bynta u kpa jong ka da kaba ong ba U Blei un leh ia kaba bha tam na ka bynta jong u .
Ka jingiakren drama ba shisha kaba la pynjot nyngkong eh kaba la khmih lynti ha ka drama . bad kaba ar ka la don ka jingktah ban pynlong ia ki scene jong u ban lyngngoh ha ka jingsngew .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la pyrshah ia ka jingkren jong u Danve da kaba ong ba ka long kum ka jingpan pisa na ki briew ban pdiang pisa ha ka por ba ialap elekshon .
Ka rai ban sdang ia ka dialysis ne ka jingpynkhuid snam ha ki nongpang kiba don ka jingpang sniehdoh ka shong ha ki katto katne ki jingjia .
" " " U la beh noh ia nga na ka jingmut jong nga " " "
Ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing kaba thylli ha ka mala kaba ar . . .
Kane ka pynroi ia ka jingsaphriang jong ka jingpang , u la bynrap .
Ka jingiatreilang jong ka US bad ka India ha ka kam iada ri kaba sngewtynnad : Richard Verma .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki nongmihkhmat na Japan ban leit sha kiwei pat ki nongbah lait noh sha Delhi .
Ka CBI ka la ong ba u Devender Kumar u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ia ki rekod ha ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Burom ia u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ha kane ka round la pyni ar tylli ki dur .
U Randeep un ak kum ka Sarabjit bad ka Richa kan long ka tnga jongu ka Sukhpreet Kaur .
Ki nongshah kynnoh ki iaid laitluid .
Ka jingkhublei ha ka sngi babha jong ka Vijaya Dashami , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Kaei kaba ki dang leh kaba long kaba khia haduh katta katta ?
Ka sorkar Himachal ka la pynjari ia ka pakhang shnong miet ha Kullu , Mandi , Kangra bad Shimla naduh ka por 9baje mynstep haduh ka por 6baje mynstep .
Ryngkat bad ka , u Aftab Shivadasani ruh u la ak nyngkong eh ha katei ka phlim .
Ka dak kaba sdang ia ka jingpynkylla ia ki tiar faks na ki jinglong ba treikam sha ki jinglong ba dang ap .
Ka CBI kam lap ia ka jingpynshisha .
" " " Ka jingjaboh ka la nang kiew ha Delhi namar ka lyer jong ka jingthang ia ki sboh . "
Ka jingpang khlam ka la pynlong ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei .
Click ha ka dur ba shadien kaba mynta .
Ka kad liengsuiñ ka wan hapoh ka jingpynïaid jong ka bor synshar jong ki kad liengsuiñ jong ka ri India .
U don ka jingpang cancer bad u don katto katne ka jingeh ha ka jingring mynsiem , kumta u la shah sumar ha hospital .
Katba u Jagdev Singh , Mandy bad u Gurpreet Singh ki la thep mar mar mar shi kol katba u Faridkots Nishan Singh u la thep ar kol na ka bynta ka kynhun jong u .
Ia ki dohkha bad ka umsoh la die ha iew hangne ​​.
Ki la ia kynduh ha ka por ba ki ring ia ka phlim Blackjack .
Mano ne kaei kaba kham shah kynnoh namar ka jingbym bud ia ka ain ne ka jingpynbeit ka long ka mat jingiakren .
U fitter jong phi u la khot , u la ong ba u don hangne ​​ban leh ia ki jingkhang kumta ka la ailad ia u ban rung .
Ia ki jaka ba plie jong ka Id Gah la pyndonkam ruh kum ka jaka ieng kali jong ki trok kiba kit mar sha Peshawar bad na Peshawar .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ha ka Instagram kaba la pawnam bha ha ki lad pathai khubor :
Ki long ki dak jong ka pyrthei kaba pang , ka pyrthei kaba ym lah shuh ban ialeh pyrshah ia ki jingdawa baroh kiba u briew u buh halor jong ka .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingdon jong ki marpoh khyndew ha Russia bad ka jingdawa sboh kaba nang kiew ha India kaba dei ban pynmih ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Ka Jingdie Ka Toyota Glanza Ka Tap Tata Altroz ​​Ha U Risaw 2020 : Ka Maruti Baleno Ka Bteng Ban Lamkhmat Ha Ka Jingdie
Lada kane ka la jia ka long kaba sngewsih shibun hynrei ka long kaba donkam ban sngap shwa ba ngin bishar .
La pynbeit ia ka Firefox ban pyndonkam ia ka proxy server kaba kyntait ia ki jingpyniasoh .
Mynta ka sngi ka dei ka 14 tarik u Naiwieng , ka sngi jong ki riewstad ba la shah pyniap .
Ka por lyiur ka dei ka por kaba biang bha haba iadei bad ka jingpynhiar ia ka jingkhia .
Ha ka sngi kaba la dep , ka kmie jong nga ka la ialam ia ngi sha ka iing barim jong ka ha Habba Kadal ha Srinagar .
Ka Pakistani dang shen ka la pynsngew lyngba ki lad pathai khubor ba ka donkam sa saw bnai na ka bynta ban shim ia ka rai ban pyni ia ki sakhi ha khmat ka iingbishar jong ka ri India , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
U Langdon bad ka Vittoria ki la shah rong noh ha u paidbah kardinal uba ia byrngem bad ki ruh ki la mih sha ka Iyer miet .
Hynrei ki sakhi thymmai ki pyni ba ha ki katto katne ki khep kane ka jingpang ka lah ruh ban ktah ia ka jabieng .
Ka Tempi Sundareswarar ka don hangne ​​.
U myntri rangbah bad u myntri kam poh iing u Devendra Fadnavis sngewbha shim khia ia kane .
Na ki ki pyrthei kiba kham poh ki mih na ka jait jinghap jong u Purusha sha ki katto katne ki jinglong ba kyrpang ne kiba rit jong ka jingialehkai jong ka mynsiem bad ka jinglong jong ka .
Ia kane la leh hadien ka jingkyrpad jong ka Sorkar Haryana .
hynrei kawei kaba kyrteng ka Monju bad la khang ia ka naduh ka shiteng jong ki snem 90 .
Ka kompeni ka shna ia ki phlim bad ki prokram na ka bynta ka telebishon .
Ki 8 tylli ki lieng kiba don ki kynhun ai jingiarap bad ki kynhun ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih ki don ha ka jingkhreh lypa ha Vishakhapatnam .
LD : Nga lah ban sngewnguh ia ka jingshaniah jong ka Bhumika man la ka sngi .
Ki nongshong shnong kiba khatduh ha kane ka ïew ki la kynthoh ba ki trai ri trai muluk ki ju wan jngoh ïa kane ka ïew , bad ki khot ïa ka jaka ha ka ktien jong ki kum ka jaka soh apple .
Ka Adhuna kaba dei ka nongshna shniuh ba pawnam ha ka kam jong ka ka la shongkurim ia u Farhan Akhtar .
Ka la pynkynriah sha ka Assumption Convent ban leit pule ha ki skul heh .
Balei la jied ia u sohjew ?
Ia ki jingmut Olympic jong u Coubertin la pynpaw ha ka jingngeit Olympic : .
Hynrei um shym la batai bniah shaphang ka jingkynnoh jong u pyrshah ia ki shipai US .
Bad kata ka long kaei kaei .
Hynrei ka jingthew jong ka data ka dang sah 50MB na ka bynta kito kiba don ka phone kaba man ka sngi . kiba don ia ka tiar 4G ki ioh 1 GB ka data .
Ki cell jong ngi ki la dih ia ka jingshai jong ka . .
Watla ngim lah ban khanglad ia kum kine ki jingjia kiba sngewsih hynrei ngi lah shisha ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ki ia ka jingim briew .
Hynrei ban shakri palat 20 percent na ki nongshong shnong jong ka Tanzania , ngin sa donkam bun tylli ki jaka sam marbam .
Katba ka T.545 klur la buh kum ka Fixed Deposit , kaba sah T.47 klur la buh ha ka flexi account .
U Singh u la rung sha ka Indian Embassy ha Russia kum u Deputy Air Attache , ong ka tnad treikam jong ka India ha Russia ha ka tweet jong ki .
Ka Chhapaak ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
U la kynnoh ia u Modi bad u KCR ba ki pynroi ia ka jinglong mraw .
Ka Bangladesh ha ka jaka jong ka Fahima Khatun bad ka Lata Mondol ka la bujli da ka Shaila Sharmin bad ka Murshida Khatun .
Ha kane ka phlim , uwei u briew uba ym tip u la leit jngoh ia kawei ka longiing kaba don ia ka jingithuh ia u kpa jong ki uba la jah slem .
U heh pulit u la shim ia ki lyngkhot lyngkhai na ka kti jong u , u la pynmih ia ka snam bad u la sait ia ka da ka jain kti jong u .
Ka NIA ka la kyrpad ia ka iingbishar ban phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
" " " U nongshah pyniap u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki kjat . "
U slap acid u long uba ma bha ia ki jingthung bad ki dieng namar u pynjot ia ki jingbam kum ka magnesium bad calcium kiba don ha ka khyndew kaba pynlong ia ki jingthung ban tyrkhong .
" " " U Modi u kren shaphang ka Congress Mukt Bharat ."
Kumno ka jingsngap ia ka Ktien U Blei ka ai jingmyntoi ia ngi ha ka met ?
Ki Ambani ki dei tang ma ka ka longïing India kaba don ha ka thup jong ki 10 tylli ki longïing kiba riewspah tam ha Asia .
Peit sawdong : Ka jaka buh jingthoh jong ka Kohima , ki jingjot jong ka Kachari .
Ha ki por ba dang shen u Raja Raja Chola u la mane ia u Siva Lingam ha kane ka tempi .
Lada ka lynti ka shai , leit sha ki sor kiba kham heh ne ki rud duriaw ban leit rieh .
Bad kumno u kpa jong u u la khot ia u Charlie ?
Kiba shaniah hangne ​​ki kynthup ia ka lok , ki khun , ki kmie ki kpa , u hynmen bad ki para jong u briew shimet .
Palat shi lak 13 hajar tylli ki test corona la leh ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka Sameera ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong eh jong ka khunlung kynthei jong ka ha ka Instagram dang shen .
Kaei kaba ju jia ha ka list jong phi ?
Hyderabad : Ka dorbar mang tyngka ka jylla Andhra Pradesh ka la sdang ha ka sngi saitjain ha ka jingkren jong u Lat ka jylla u E S L Narasimhan .
Uba im uba im un iaroh ia phi kumba nga leh mynta ka sngi . U kpa un pyntip ia ka jingshisha jong phi ha ki khun .
Em . Nga sngew donkam ban leh kumta .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Govind Namdeo bad u Dilip Tahil .
Nangta u Michaels u la kyrpad ïa u Hulk Hogan ban wan biang bad ïalehkai lang bad u .
Ka jakhlia kaba rim kaba don ia u dak saw ka wan hiar ha ka tip , em ?
Ka jingieid jong u GMB Akash ia ka kam shim dur ka la sdang naduh u snem 1996 .
Ym don uba lah ban shah ia ka bym lah shah kum ma u .
Ka Sonali Bendre kam lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong ka bad la iohi ba baroh ki phuh samrkhie katba ka la shah klik ha ki paparazzi ha kad liengsuin ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ki nongpyllait im mynta ka sngi ki dang phah biang ia ka pod jong ki 13 tylli ki pilot whale sha duriaw ha Geographe Bay , hajan ka Busselton , shaphang sepngi jong ka Perth , ha Western Australia . " " "
Ka jingshah pynshitom bein ia u Soitan .
Hapdeng u briew bad u blei ka don ka jingiadei kaba neh kaba lah ban iohi ha ki jingthaw jong u ha ki jait bapher bapher .
Ka jingsngew kaba khraw ban tip ba bha ban ialehkai ia ki final .
Katba phi dang iaid shakhmat ha kane ka jingialeh , kynmaw ia ki kyntien U Jisu : To shlur !
Ka long kaba dei eh ba U Jisu u la ong shaphang lade : Katba nga dang don ha ka pyrthei , nga long ka jingshai jong ka pyrthei .
Ka jingshakri ia ki briew ka long kum ka jingshakri ia U Blei , u la ong .
Ka jingbun jong ki kan nang kiew katba nang mih ki sngi .
Nga la ioh jinghikai na kawei pa kawei ka jingshem jong nga .
Ha Andhra Pradesh la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ryngkat bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban ialam ia ka jingrakhe ia ka Yoga Day hangne ​​ha kaba yn wan ban iashim bynta da kumba 40 hajar ngut ki briew , ki la ong .
" Ia kane la pynlyngkot sha " " To ai ba ka Glasgow kan roi " " bad la shim kum ka motto jong ka nongbah . "
Karnal : Ki nongtrei ka BJP bad ki dkhot jong ki sengbhalang bad ki seng niam ki la rakhe ia ka sngi kha ba 64 snem jong u Manohar Lal Khattars myntri rangbah ka Jylla ha ka sngi Palei .
Kumta , namar ba ka volume ka kylla kumta dei na kata ka daw ba ka , dei na kata ka daw ba ka jingkhia ba kyrpang ka ju kdew ha ka jingshit ba la ai , em .
Hapdeng ki nongshah suba ba kongsan ha katei ka kam pyniap ki long u Orlando Martnez , u Lucas Garca Alfaro bad u Oscar Sosa .
" U la batai ia ka jingjop jong u : " " Ngi trei naduh hynriew baje mynstep haduh hynriew baje mynmiet da ka jingkwah kaba marwei ban pynlong ia ki engine ki bym lah ban ianujor " " . "
Hapoh ka jingktah jong ka ka jingkhluit kaba jur ka dang iai bteng halor ka North Bay bad ka jaka ba marjan.
Ia kane ka hukum la khot ka hukum U Khrist .
Ka jingtyrwa jong u kam shym la ailad .
Ka tiar ka don 159 . 5 x 73 tylli. 4 x 8. 1 mm bad ka jingkhia ka long 173 gram .
Ka tamasa ka la iaid suk .
Ki jingshai surok bad ki jingshai stop ki pyni ha kawei ka surok .
Ha kane ka kynti , 1038 tylli ki shnong la khein ba ki shah ktah ha ka jingshlei um .
Ki samla pule ki la ioh ruh ia ki tattoo kiba itynnad ha ki kti jong ki .
Hangne ​​ki don ki bynta ba la shim na ka shithi ba la thoh da uwei u Nongsakhi uba la shakri katto katne por ha Sarajevo . Ka jingim ka long kaba eh hangne ​​, hynrei ki briew ki pdiang sngewbha shibun ia ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka PV Sindhu kaba wan ba-ar ka la rung sha ka QuarterFinal jong ki kynthei da kaba jop da kaba suk katba ka Saina Nehwal ka la hap noh na ka Hong Kong Open Superseries ha ka sngi Thohdieng .
Nga dei ruh ban ai khublei ia ki kot jingiakren ba la pynkhreh da ka Commonwealth Secretariat halor ka phang pdeng jong ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi .
Ka kompeni ka la ai khublei ia u nongthied uba shi million bad kiwei kiwei , bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki nongniah kali kiba la shah jied lyngba ka jingthep vote .
Nga kwah ban iathuh ia ka katno nga sngewsih .
Ka la long ka model ha ki jingpynbna bad ka la ak ha ki phlim ba pawnam .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammootty , ka Seema , u Mohanlal , u Balan K Nair , u Vincent bad u Rahman ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingïalehkai WWE : U Brock Lesnar u la jop ïa u Eddie Guerrero .
La khmih lynti ban pynmih : Ha kaba kut jong u snem 2016 lane ha kaba sdang jong u snem 2017 Ka dor kaba la khmih lynti : Kan sdang naduh Rs 7 Lak
Ka jingjur ka curfew ha kashmir ha srinagar .
La kha ia u Gignac ha Colombia hynrei la ri ia u da kawei ka longiing na Michigan ha ka por ba u dang rit .
Uwei na kine ki aktor u dei u Suman Nagarkar .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtrei .
U nongrwai rap u Nas u dei u para jong ki .
Ha ki katto katne ki Jylla ba shatei lam mihngi , ' la buh jingkylli jur ia ka jingbym shim liang jong ki Komishon ha kaba jied ia ki briew sha ka kam Bishar . . . . . .
U la buh ia ka jingiathuhkhana hapdeng ki jaitbynriew lum , kumta kan long kaba suk ban ailad ia ki kynthei jaitbynriew ban iaid kai kylleng kylleng minus cholis !
Hynrei um shym la jer kyrteng ia u myntri rangbah .
Hynrei u myntri u pynlong ia ki jingialang bishar bniah , u pynlong ia ki jingtyrwa polisi ha ka kynhun myntri bad u jubab ia ka jingbishar bniah jong ka iing dorbar na ka bynta ki karkhana bad ki korporashon .
Hynrei ki la kham pyrkhing bad ki la ong , “U pynkhihwin ïa u paidbah da kaba hikai ha kylleng ka ri Judia , u sdang na Galilaïa haduh kane ka jaka .”
Ka la long shisha ka jingkyrkhu ia ka ri India .
" " " Ym don daw ha kaei kaba ka BBMP ka leh ."
Hadien ba u la leit sha katei ka jingialang u la leit phai biang sha Hyderabad ki la ong .
Haba ka kaiphod ka la wan ha ka snem 1891 katba kiba bun ki kyrshan ia ki jingpynkylla , u Chandu Menon u la don ka jingthoh kaba pyrshah ha ka .
Ka jingdih kyiad palat ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang dohnud , ka jingkiew snam , ka jingkhih mynsiem , ka jingpang stroke , bad ka jingpang cancer .
Nga la kyndit ha ka por mynstep . . .
Bad kumne ka kut .
Nalor kata lada ngi peit ia ka jingdon jingem jong ka sorkar baroh ngi lah ban iohi ba 76 percent na ka jingmang pisa baroh la pynlut lyngba ka jingmang pisa pynroi jong ki non Development programs .
Ka jingthiah kaba biang kam iarap tang ban pynjahthait ia ka met hynrei ka pynthymmai ruh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Wat la ki samla ki la kohnguh kloi bad ki la sngewtynnad ia kum kine ki jingialang , hynrei ka jingktah jong ki iwei ia iwei pat ka la pynlong ia ki ha kaba kut ban weng noh ia ka jingiadei jong ki bad ka balang .
Mynta ka sngi ngi dang sdang .
U myntri rangbah ka jylla u hap ban pynshai balei ba u CM Raveendran u sheptieng ban shah tohkit ha ki bor pynjari bor .
Ka jingshakri rel ka la sangeh noh .
Arngut ki nongmihkhmat ki la shah pynsmai ha ka Quran .
Kata ka long kaba u nongpyniaid un leh .
" " " Ngam sngew kwah ban rakhe ia ka sngi kha jong nga ."
Baroh ki la iatrei lang da kajuh ka thong ban pynhun ia ka jingthmu jong u Majidi kum u nongshna phlim .
Nangta ki hynmen ki la rahbor ïa kawei ka kali Mercedes da kaba kdew suloi ha Cambridge .
U kpa jong ka u Giani Mohinder Singh u la long u riewstad uba khraw .
Hynrei u Carter u dang lah ban ïoh ïa ka jingkyrshan jong u nongkyrshan ba thymmai ha ka thaiñ Mihngi.
Kawei ka kot khubor ka la kam wat ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam da ki balloon ban pynpoi ia ki kot Baibl shapoh ka ri !
Kumta phi lah ban pyndap tang ia ki matrix kiba don kajuh ka jingheh , bad ka jingmih kan long kawei pat ka matrix kaba don kajuh ka jingheh bad kiba phi dang shu pyndap .
Donbok ba ha India ki case ki nang hiar nang hiar .
Ka jingwad bniah ia ka saian , Ka jingpynshlur ia ka jingpynwandur thymmai , Ka jingpynroi ia ka teknoloji , Ka jingpyniasoh ia ki briew
Ka jingpang shini ka wanrah ia ka jingpang dohnud .
Ki la don katto katne ki jingjia ha ki iing jong ka Sienna .
Lada phi check ia kane ka synduk ka jingjied jong phi kan sah bad phin ym shah kylli biang .
Lyngba kane ka skhim ka Sorkar ka la ai ia ki soh jong ka teknoloji kaba thymmai sha ki samla pule katba ki dang don ha ka lynti jong ka kam jong ki .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la plie paidbah ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka iing treikam jong ka India ha Moscow ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
Hangne ​​la pyndonkam ia u joystick jong u nongpynbna Kehl da u nongpyniaid ban pyniaid ia u namding sha ka jaka ba u thmu .
Ban pynngat ia ka thma pyrshah jong ka , ka sorkar ka kyntu jur ba ki briew kiba trei ki dei ban kit ia ka jingkitkhlieh .
Ka la long ka jingiakren kaba jrong bad kaba bha .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rohit bad kaba la pynmih da ka Dharma Productions ka dei kaba la pyni da u Ranveer Singh kum u pulit Sangram Bhalerao .
Kawei ka long ka jingiathuhkhana , kawei pat ka long ka jingiathuhlypa .
Kawei ka kynthei ruh ka la don lang .
Haba bishar bniah ia ka rukom treikam , u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la bthah ia ki heh ophisar ha ka MHA ban pynsted ia ka jingtreikam baroh kawei .
Pan jingtohkit u Murli Manohar Joshi ia ka EC halor ka jingpynsaphriang ia ka shithi thok ha ka kyrteng jong u
Shisien ba ka kam pynmih jingmut thymmai ka la sdang ban wanrah ia ka jingmih , ka jingeh ban ioh ia ki lad jingiarap pisa ka nang duna .
Ka IARI ka pynlong ia ka jingialang ialehkai ha kaba ki samla pule ki ioh ban pyni ia la ka sap .
Ha kata ka por la iohi ia u da uwei u nongtong dohkha , uba ju kem dohkha da ka jar jong u ha duriaw ha ka por ba kut man la ka miet .
Hynrei nga la hap ban leit phai noh sha la iing namar ka jingmynsaw hadien ba nga la ialehkai kawei ka jingialehkai .
Nga dei, ko sahep. U Thomas Doss .
Ha ka sngi Thohdieng u Param Bir Singh u commissioner pulit barim ka Mumbai u la mudui da ka dorkhas ha Bombay High Court ban tuklar ia ka jingshah pynkynriah kam jong u na ka kam ba ha khlieh duh .
Ngi ki nongthoh histori ngi mareh ban beh ia ki kpa tymmen bad ki khanatang .
Pyrshah ki nongtrei pynkhuid ia ka jingpynslem ia ka bainong
Marshal jong ka kynhun shipai suin jong ka Oman
U la long ruh uba don bynta ha ka sain hima sima , bad u la long u dkhot jong ka Indian National Congress .
Balei ka drive ka la sangeh ?
Lehse ka don ka kynhun ha ka kam .
Ngi la ju ong ia kajuh ka jingong .
Nga tip ia ki kam jong phi , ba phim long uba khriat ne uba shit : nga kwah ba phin long uba khriat ne uba shit .
Ka nongïalehkai barim jong ka West Indies ka Courtney Walsh ka la shah jied kum ka nongïarap coach jong ka kynhun ïalehkai ki kynthei jong ka West Indies ha ka por ba shipor .
Ka la kren shaphang ka jingwanphai biang jong ki briew kiba la shah pynkynriah na Rakhine kum ka lad ban pynbeit ia ka jingeh bad ka la ong ba ka India ka kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki Kofi Annan commissions .
Khlad noh ka nongshad ba pawnam ka Amala Shankar ha ka rta kaba 101 snem ha Kolkata
Ym don mano mano ba sngewkhia ia ka .
Uwei na ki rajakar u la peit ia ngi na ka thliew khmat jong u , hynrei um shym la kren ei ei .
Haba u Hushai u la poi ha u Absalom u la kren ha u da kaba ong U Ahithophel u la ong kumne : hato ngin leh kumba u la ong ? lada ym dei . kren ia phi .
Ka jingdawa khajna input credit hapoh ka GST ka long kaba heh bha haduh T.65,000 klur pyrshah ia ka jinglum pisa kaba T.95,000 klur .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba ha iing ha sem jong utei u briew ki la pynpaw ba u la pang la slem bha .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u myllung Urdu u Rajinder Nath Rehbar .
" " " Balei ki pynlong ia kiei kiei kiba jynjar kumne ? " " u la kylli ia uta u nong-England ha kawei ka miet ."
To ap haduh ba phin da iohsngew ia kane !
Ka don kano kano ka jingpynkylla .
Ka lynti iaid jong ka wah jong ka ri Bilat , ryngkat bad ki jingtei jong ki karkhana kiba dang sah , ka long kawei na ki jinglong ba neh slem jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba sdang ban iohi ha ri Bilat .
Arphew ngut na ki 25 ngut ki la ioh palat 70 percent ki marks .
" " " Ngi dei ban khmih lynti ia kiwei pat ki lad ban ioh pisa nalor ki bank " " ong u Gadkari . "
U la bynrap ruh ba ka kynhun tem ka long kaba kham palat ban ia ka jingrwai kaba bha .
Ka Archana ka paw kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim .
Kane ka kynthup ia ka basket ha khmat , ka jaka shong nongshong kali ba la pynkiew , ka jaka shong pillion kaba jem bad ka jaka shong ba shadien kumjuh .
Ki jingthoh ba la phah lyngba ka email yn nym khein .
Kane ka dei ka jingtynjuh ia ka synshar paidbah .
Ia kane ka distrik la ker sawdong da ka distrik Ghazipur shaphang sepngi , distrik Ballia shaphang mihngi , distrik Azamgarh shaphang sepngi bad da ka distrik Gorakhpur bad Deoria shaphang mihngi .
U la leit sha India da ka cycle kham mynshwa hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u sha Kerala .
Ki briew ki ju don ha ka kolshor .
Katto katne ki Sakhi ki la iohi ia ki khun bad ki kmie ki kpa jong ki ba la pyniap .
Da kaba pyrkhat ia ki jingjia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad ki jingkren jong ki briew kiba ha khlieh duh ha ka sorkar , ka la long kaba donkam ban pyrkhat ia kine ki jingkylli .
Naduh ka sngi Chothi tang u syntiew Hibiscus u don jaka ha ka jaka thung syntiew .
Halor baroh dei ban pynskhem ia ka synshar ain .
Kane ka la pynkyndit ia ki shipai China .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Rahul da ki nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge bad ka Kumari Selja , u dkhot ka BSP Rajya Sabha u Satish Chandra Misra bad u MP ka DMK u Kanimozhi .
Ki Myntri jong ngi kin aiti ia ka jingrisain jong ki .
Hato ki khun jong phi ki leit skul da kaba iaid kjat ne da kaba shong baicycle ?
Ngi donkam ban don ki jingpyni silicon kiba bun jait khnang ban shna ia ki telebishon OLED .
Wat nym sngap jar shaphang kane .
Ka jingïalehkai ODI jong ka India pyrshah ïa ka South Africa : Ki kynhun ba pura , ka por ïalehkai , ka TV , ki jingtip ba la pynbna paidbah
" Ka Blossom ka la thoh hadien : " " Nga sngewnguh shibun ba nga la sngap ia kata ka jingai jingmut kaba stad ."
Kawei ka CCTV ka long mar katjuh bad 100 ngut ki pulit , u la ong .
Ka India ka la kren shai ba ki shipai jong ka ki long kiba la pynkhreh pura ban jubab ia ki jingpynkhihwin .
Ka Karisma Kapoor ryngkat bad ki khun jong ka Samaira bad Kiaan , ka Kareena Kapoor Khan bad u khun jong ki u Taimur Ali Khan ki leit shuti ha London .
U Agarwal jong ka Deloitte u ong ba ka sorkar ka la shim sa kawei pat ka jingjia ha ki phorm khajna .
Ka tnad jong ka sorkar India ka la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ia kane ka projek ha ka 30 tarik . 10 . 2015 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la kyntait ia ki jingshah pynngat ha ka . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la ïalam ïa ka jingïalap jong ka party ha kaba ki la pynjur ïa ka jinghiar thma jong ki ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav bad ïa u paralok jong u ka Congress .
Nangta ka kamra peit pahara jong ka JNU ka la pyntip sha ki pulit .
Palat 1,000 ngut ki la iap ha ka jingkhynñiuh jumai kaba jur tam ha ka histori jong ka Japan .
Nalor kata , ka pisa kaba long Rs . 40 , 657 klur la mynjur ruh na ka bynta kiwei pat ki jingbei tyngka ha ka Jylla .
Hajan ka grille , ki don ki jingshai LED jong ka Crown Jewel kiba la pyniasoh bad ki jingshai LED ba iaid ha ka por sngi .
Ka por ba u Dabid u la long syiem ha Hebron halor ka iing Judah ka long hynriew snem hynriew bnai .
U nongiasaid ain jong ka US u Jeff Sessions u la pynmih ia ka rai kaba khanglad ia ki nongbishar jong ka tnad wan rung sha ka ri ban khein ia ka jingshah thombor ha iing bad ki kynhun runar kum ka nongrim ban ioh jaka rieh .
Lashai ka sngi ka US kan iasoi bad ka India ia ka kam iada ri USD 3 billion : U Donald Trump
Ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ba dei ban tei ia ka Masjid sha kawei pat ka liang jong ka wah Sarayu bad ban aiti ia ka Ram Janmabhoomi na ka bynta ka Ram Temple .
Ki pulit ki la pynmih ia ki jingpynbna bad pynbna ban ai khusnam T.1 lak marwei ia kino kino ki jingtip kiba lah ban ialam sha ka jingkem ia u Deka bad u Dutta .
Uwei pat u shipai na Punjab uba la khlad ruh ha ka jingshah thombor ha Pulwama u dei u Kulwinder Singh na ka thain Anandpur Sahib jong ka Ropar district .
Lada ka India ka shim kawei ka sienjam , ngin shim ar tylli na ka bynta ka jingiadei paralok .
Ki RBK kin long kum ki jaka ai jinghikai ia ki nongrep .
Wat ki kmie ki kpa jong ka ruh kim shym la lait im .
" " " Ia ka tiket kaba lai la lap da ka Miss " .
kano kano ka khun ksiew jong u hynmen ne ka para jong u briew shimet ne jong ka lok jong u briew shimet .
Hynrei ngam shym la buh ia ka da ka jingkwah ban ioh biang ia kaei kaei .
Hynrei ha ka jingpyrshang kaba dang iaid shakhmat , la ai ia u dawai ha ka dur jong ki tablet .
Hynrei um shym la ong kumta .
Ngi , namarkata , ngim dei ban pynlut kai ia ka por ba kordor jong ngi ban wad kam .
Ka jingleit jngoh jong ki heh shipai China ka long kaba artatien
La ka long katno katno ruh ka jingheh jong ka nuksa , ki lah ban don ki jingkylli haduh katno ka long ka nongmihkhmat jong ka iew India kaba kham heh .
Ka kamra shet kaba pyni ia ka sink bad ka painkhana .
Ka Kynthei Ka Iehnoh Bad U Shynrang Ba Lai Hadien Ba Arngut Ki Tnga Jong Ka Ki Ialeh Ha Ka Surok Bah
U la ong shuh shuh ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka nang kiew bha .
Kyntait ka US ban weng noh ia ki shipai jong ka na Iraq
Ngi la batai ha ki rukom bapher bapher ia kiei kiei baroh ha ki briew ha kane ka Qur ’ an . hynrei na kiei kiei baroh u briew u long uba ialeh pyrshah tam .
Khubor Korp . U nongiasaid ain ha ka iing dorbar jong ka Clinton bad ha u bnai ba la dep u Murdoch u la pynlong ia ka jingialang lum pisa na ka bynta ka Hillary ha New York .
Step 3 : Nion ha ka account ba thymmai jong u nongpyndonkam .
La ong ba ka dur kaba shyrkhei jong ka ka beh noh ia ki mynsiem bymman .
U Dhanush u la ioh ia ka khusnam National Film Award kum u aktor ba bha tam ha ka phlim Aadukalam bad u Vetrimaaran u la ioh khusnam lai sien na ka bynta ki phlim jong u .
U la sdang ia ka PPP software ha ka peer system .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u Syeda Saiyidain Hameed uba dei u dkhot ka Planning Commission ka Sorkar India , u Prof .
U briew un iathiah nyngkong eh bad u shyntur thok jong u ha ka rta kaba 43 snem
Nga la die ia ka jingstad roket kaba rit sha Pakistan .
Ki Mall , ki ophis bad kiwei kiwei ki jaka treikam lait noh tang kito kiba die marbam bad ki jingshakri ba kongsan , la khang noh .
Myntri Rangbah ban ai khublei ia u halor ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon bah .
Hynrei kaei kaba lah ban ong shaphang ki 12 288 917 ngut kiba la wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist ha ka snem 1994 ?
Ym don ki string ban save namar ka list ka long kaba thylli .
Khublei shibun ia ka jingsngewthuh bad jingkyrshan jong nga !
Pynrung khajna ka China ia ki 128 tylli ki mar kiba wan na US
U Kain u khun nyngkong jong u Adam bad ka Im u la sngewsih ia u hynmen jong u u Abel bad u la pyniap ia u da ka snam kaba khriat . Kumno U Blei U la leh ?
Bad wat ka . . . ka jingitynnad kaba pher ka Aunt ?
Kumjuh ruh nga la khot ia ki nongialam jong ki ri SAARC sha ka jingpynsmai jong nga bad ki la iadon lang ruh kumjuh .
Kata ka la pynkylla shisha ia ka jingialehkai na ka bynta jong nga .
Tip ia ka jingjia bad peit ia ka video hangne ​​.
Ia kane ka komiti la thaw da u Myntri Rangbah ka Punjab .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim Telugu kaba la tip kum ka ' ABCD : Desi kaba la kha ha America kaba la sngewthuh bakla . '
Ka shnong Neemuch ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Ka Bombay High Court ka la ai jingbit ia ki lai ngut ki doktor kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka jingpyniap ialade jong u Dr Payal Tadvi ban leit shabar jong ka nongbah na ka bynta ka Diwali .
Uwei u jaitbynriew u la iap ha ka jingialeh .
Ngam shym la thok ia phi .
U Mahendra Mishra uba dei u heh editorial jong ka channel TV9 Karnataka u la ong ba un long u editor jong kane ka channel thymmai jong ka phareng ruh kumjuh .
U la long u khun marwei jong nga .
Hato kin sa lah ban leh kumta biang ?
