Hynrei la pynpaw ruh sha ka liang jong ka US ba ka India ka la pynduna ia ka jingwanrah umphniang na Iran .
Ka jingpyndonkam ia ka ain ban pyrshah ia ka jingleh ain .
Ia kane la pyniaid da ka tnad kad liengsuin jong ka nongbah Yokohama ha Japan .
Ka la long ka nongjop ia ka khusnam Tony bad ka nongshah jied ia ka khusnam Emmy .
Ki pulit ki la ai jingpahara ia ki , la ong u Vijayan uba paw ba u sngewkmen .
Katba ki nongtong dohkha na katei ka thain ki la leit sha Bengaluru bad ki la aiti ia ka jingthoh sha ki bor jong ka tnad mariang bad khlaw na ka bynta ban pynduh noh ia ka green nod .
Ki rel kiba jngai ruh kin iaid .
Ngim shym la pynkhreh ia ka thma .
Ka sorkar ka kwah ban leh ia kata .
Haduh ka 15 tarik u Risaw , ka jylla ka la don 36 ngut kiba iap na katei ka jingpang .
Ia ka rai ban beh noh ia ki lehnoh bad kiba ha iing ha sem jong ki kiba ialeh elekshon MCD pyrshah ia ki kyrtong jong ka seng la shim da kawei ka sur ha ka jingialang jong ka komiti pynshitom , la ong u Nath .
U la iathuh ia ka ba kim don um bad bording .
Ki jingbei tyngka nabar ri ki la nang kiew stet .
Ka jingthoh ka long kaba tlot haduh katta katta .
Ngam tip la ki la iathuh ia phi . . . hynrei nga dei u nongpyniap briew .
Lano yn sdang ia ki liengsuin ba la buh por shabar ri ?
Hynrei u Kumaratunga pat u don tang khyndiat ka jaka ban leh mano mano .
Ka Harley Davidson Ban Mih Na Iew India , Thmu Ban Khang Ïa Ka Lone Plant Jong Ka Ha Haryana .
U nongshim insurance u siew ia ka pisa ba la pynthikna sha u nongshim kyrteng mardor hadien ka jingiap jong u nongshim policy .
U Tandon un pynshai ruh ia ki kam kiba dei ban leh na ka bynta ka rep ka riang ha khmat ka komiti .
Ka jaka die jingdie ka don kumba 60 tylli ki dukan , katba ka iew die jhur ka don kumba 100 tylli ki stall .
Ngam dei u bum bym don ïing don sem .
Nga la don ha ka shuki .
Ia kane ka jingshah lehbein la pyrkhat ba ka dei namar ka sain pyrthei jong ka ri .
ka dak elektrik kaba pyni ba ki nongleit jingleit ki lah ban iaid bad ki nongniah baicycle ki lah ban leit
Ka Parliamentary Board ka BJP ka la shong ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban shim ia ka rai halor ka UP CM ban wan .
U Myntri Rangbahduh u dei jong ka ri baroh kawei .
Ka India bad China ki dei ki ri kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
" Bad uwei u paralok na Timor u la leh ia ka jingianujor lyngba ka email ruh : " " Hadien ka jinglaitluid jong ka Timor , ka jingjied ia u Barack Obama ka long kawei na ki jingjia ba khraw jong ka spah snem kaba 21 ."
Ka Article 370 ka pyniasoh ia ka Jammu and Kashmir bad ka India bad lah ban pynduh ia ka tang da ka jingmynjur jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jammu and Kashmir .
Baroh 217 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ki don ki jingangnud bad ki jingkyrmen , hynrei kim thikna shaphang ka jingpynurlong jong ki .
Ka tnga bad u khun jong u ki don hapoh .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia ka kynhun ki nonglute bad kem ia arngut ki dkhot ba kongsan jong ka .
Peit ia ki dur : Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong ka Nisha Kaur ha Disneyland
Kane ka sorkar ka iaid katkum ka Riti Synshar .
Hadien kane , ki bahaïing jong ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki pulit .
U la sdang ban thoh essay ha ki snem sawphew bad u la bteng ban thoh haduh ka jingiap jong u .
Katno ki jingwad bniah jong ka Google ki lah ban long kiba sngewtynnad teng teng !
Ki leh ia kane da kaba sngewthuh ia ka jingiapher minit ha ka por poi bad ka jingkhlain ha ki ar tylli ki shkor .
Nalor kata , kum ka mot Lai-ha-Uwei jong u Brahma , u Vishnu bad u Shiva .
U don 12 spah snem bad 83 shiteng spah snem ha ka dur kaba kham lyngkot .
Ka pisa kyrkieh ka long , namarkata , kaba donkam .
Ka RBI bad ka sorkar ki la pynmih ia ki jingiapher jingmut halor ki katto katne ki mat .
Lah ban kiar ruh na ka jingma kaba lah ban mih kum ka jingtwa jong ki dam .
Pynlong ia lade ban ialeh pyrshah ia ka .
Hynrei ym don ei ei na kane kaba la pyntreikam .
Ka tin ka don ia ka muhor jong ka tnad khaii pateng jong ka Lebanon .
Ka sngi kaba sngewtynnad bad ka Dia Mirza bad ka Aditi Rao Hydari.
Kane ka la ai ia nga ka jingsngewhun kaba khraw .
Bad kumta , ngi lah ban pyndonkam ia kane ka nanotube carbon kaba don tang kawei ka jingkhang na ka bynta ban shna ia kane ka jait transistor .
Ia ki hukum la phah sha baroh ki IGP , Deputy IGP bad kiwei kiwei ki heh pulit ha ka jylla ban pynlong ia ki ban treikam kloi katba lah .
U Joseph Mar Thoma u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi .
Ki pop jong arngut ki briew ki la tim ia ka shnong baroh kawei .
Kumta , kane ka jait jingeh ka ju jia bad kata ka long kaei kaei kaba ym lah ban trei .
Ka mut ban rai ia ka kam hapdeng ar tylli ki liang kiba ialeh pyrshah .
Shwa ia kane la pynlong ia ka Urea kaba la sop da ka Neem 100 tylli ha u snem 2015 .
Ka nam jong ngi na ka bynta ka jingshisha bad ka jinglong hok kan ktah jur ia ka rukom jubab jong ki briew ia kaei kaba ngi hikai . 12, 13.
Kan pynshisha ba kan long ka spah jong ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ki bor pynjari ain bad kan pynthikna ba ki jylla kin ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u Dr . U Zaidi u la ong ba ka dorbar ai jingmut ha ka liang ka jingshngain kan pynshisha kum ka rynsan ban iakren bad ban pynurlong ia ka jingshngain ha ka liang ka liengsuin .
Katkum ki kyndon , ka don ka jingpynbeit ia u chairman bad ym duna ia ka 8 ngut ki dkhot ha ka Lokpal panel .
Ka India ka kham bha shibun ha kiba bun ki liang .
" Nga la tip nangta ba un sa long u nongmareh." " "
Mynta ka sngi nga kwah ban kyrpad na kane ka rynsan sha ki katto katne ki tnad sorkar pdeng .
Ka tnum dieng ka la pyut bad ka um slap ka tuid na ka tnum .
U myntri rangbah barim ka UP u Kalyan Singh u lah ban ngat ha ki kyndon aiñ ha kaba ïadei bad ka mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid .
Ki khajna ba beit ba la shim da ka sorkar ki kynthup khamtam :
Ha ka jaka pynkylla pisa jong ki bank , ka pisa ka la plie hiar haduh 72 dor . 74 bad u la slip shuh shuh ban quote ha ka 73 . 04 pyrshah ia ka dollar , ka hiar 54 paise na ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa .
Kine ki pisa ki don ki jinglong ba kyrpang ban pynpaw ia ki phang bapher bapher jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor bad la pynrung ia ki na ka por sha ka por .
Ka trailer jong ki phlim ka la shah pdiang bha .
Ka jingthmu ryngkat bad ka jingtreikam .
La rakhe ia ka sngi khynnah ha ri India ban burom ia u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
U Lt Col Manoj Arora u la long u kongsan ha kane ka sngi katba u Rashmi Wazir , u Shiv Kumar Sharma bad u Rajat Chadha ki long ki nongshah kyrpang .
Pynrung ia uta u briew uba bieit ha ka kali .
Da ka jingiarap na ka Baibl , nga la lah ban iaid shakhmat bad ka jingim jong nga bad ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha , kum ki Baibl kiba pyntngen ia ka jingkular jong ka jingmihpat .
Ym shym la lap ia kiwei pat ki dak jingmynsaw ha ka met .
Kata kan mut ka jingpynjot kaba pura ia ka pyrthei jong u Soitan .
Ha kane ka phlim la ak ka Oviya , ka Vedhika bad ka Nikki Tamboli kum ki kynthei ba pawkhmat .
U Das u la ong ba ia ka jinglut kaba kumba 90 klur tyngka kaba la pynlut ha kaba thied ia u khaw yn sa ioh biang ryngkat bad ka sut .
Ka jingleit jngoh ia ka jaka ri mrad ka la pynlong ia ka jingleit jngohkai kaba pynsngewsih .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam shym la don kano kano ka khubor jong ka jingshah thombor ha kano kano ka jaka ha ka Valley .
Ka la jia ha ka por jong ka jingleit jngoh kaba khatduh ruh kumjuh .
Hynrei u la lah biang ban leh kumta .
Kumba 80 percent na ki khynnah ha ki dur ba pynshitom bein ki dei ki kynthei , bad 91 percent ki paw ba ki dei ki khynnah kiba hapoh 12 snem ka rta .
Ka India ka la khanglad ia ka Pak National Day halor ka jingkhot sha ka Hurriyat
U Mr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Yasuo Takahashi u myntri ba dei peit ia ka mariang jong ka tnad ba dei peit ia ka mariang jong ka ri Japan .
Hynrei bun ki kali kiba don jingbam na ka bynta kiba lait im na ka jingshah ker kut ki la shah pynjot ha ki jingshah thombor jong ki German .
, Ka Ri America Ka Jingrwai U Dieng Khublei shibun eh na ka bynta ki jingthoh kiba phi pynmih shaphang ka mariang .
Nga kwah ban ai khublei ia phi .
Wow ! Kaei ka jingai kaba pyrkhat !
U Wasim Jaffer, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, ula shongthait noh khatduh na ka kriket hadien ba u la pynpra ïa ki rekod ha ka Ranji Trophy .
Kumta wat long kiba nave , lada phi ioh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut bad kiwei kiwei ki jingai jingmut na ki guru jong ka jingbei tyngka .
Ki iing ki sem ki shah pynpra bad ki mar ki mata ki shah pynjot .
Hynrei ka long kaba kongsan ban buh jingmut ha kawei pa kawei ka jingialehkai .
Ia ka um RO la pyndonkam namar ba ki briew kim don jingshaniah ha ka system .
Kumta , ngi dang lah ban pynmih ia ka bor kaba heh ha ka jingstet kaba la pynduna tang 87 RPM .
Ka Tech Mahindra , bad ka HCL Tech ki long napdeng kiba la ïohnong bha .
Haba ki pulit ki dang rah ia u sha kawei ka hospital , u la khlad noh ha lynti .
Ka jingnang jingstad : Ka kyrdan pule Masters jong ka skulbah ba la ithuh ha ka ktien Hindi ryngkat bad ka ktien phareng kum ka sobjek kaba dei ban pule ne kaba dei ban jied ne kum ka lad ban leh eksamin ha ka kyrdan Degree .
Kane ka lah ban dei ka dak jong ka jingpang cancer ha ka kpoh , lane ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ki dawai ki don ia u khniang jingpang ne u khniang jingpang ha ka jinglong kaba la tlot , kaba im ne kaba la pyniap , lane ki protein ne ki jingsma na u khniang jingpang .
Kumta katba u dang shim ia ka lynti jong nga , u la rai ban pynkylla ia ki buit bad ban iehnoh ia ki jingiakren .
Ka Harleen kam shym la unfollow tang ia ka Vicky ha Insta hynrei la iathuh ba ka la like ruh ia ki katto katne ki jingthoh kiba pynmong ia ka dohnud .
Ka ksiar kan shah khajna kham bun naduh 10 haduh 12 . 5 na ka shispah , la ong ka Sitharaman .
Ka kynthei kaba ieng hajan bun ki kali moped kiba la pynieng ha ka jaka
Ka ksiar ka long ka jingda kaba bha bha pyrshah ia ka jingkiew dor bad ka long ka jaka buh dor kaba lah ban rah .
Pynbeit ia ka TV ha ka kamra , ha lyndet ki jingkhang ba la khang . Kan pynlong ia ka ban kham eh khyndiat ban pynmeh ia ka bad ban pyniaid ia ka surf .
La pyni ia ka phlim halor ka jingjop jong ka sorkar u Shri Narendra Modi ha ki lai snem bad la pynlong ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka BJP ka la jan duh noh ia u paralok ha Akali Dal namar ba ka la wanrah ia kine ki jingkylla da kaba leh tuh .
Pyni ia ka jingleit jingwan jong ka network ha ki bit
Ka bynta jong ki shipai India .
U nongpang suki suki u nang pang , lane u nang pang hadien ka por ba la slem bha .
Katba u Gowda u la ioh 7 , 45 , 912 vote katba u Moily u la ioh 5 , 63 , 802 vote .
Ha ka por jong ki jingkulmar ha u snem 2002 , ki pulit ki ong ba u la thombor ia ka mosque da u bom bad u la pynlut ia ki ar snem kiba hadien ha lyndet jong ki kynroh .
U Lamphang ka Protem ba kham mynshwa u Jagdish Deora u la bam smai kum u Myntri .
Katto katne ki dor la kynthup kum ka jingpyniaid kaba rit bha tang . ki dor kin iapher katkum ka jaka , ka jingdon bad kiwei kiwei .
Deadshot , siat ia kata ka kynthei mynta hi !
Mano ba don shadien jong ka ? Bad kumno phi lah ban ioh jingmyntoi na kaba pyndonkam ia ka ?
Hynrei u Choudhary u phet krad bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u .
Ka histori jong ka ain bad ka riti synshar bad ka histori jong ka kolshor jong ka ri Bangladesh .
Ha ki ngan ong ba lada kim bud ia kane ka jingkhang kan long kaba eh ban iada ialade na ka jingma jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka India bad ka Iran ki don katto katne ki jinglong kiba iadei ha ka ktien jong ki . ka kolshor bad ki riti dustur bad ruh ban iasam ia ka pateng kaba iadei jong ka jingpyndonkam ia ki dawai kynbat .
U Secretary ka ECI u Shri S . B . Joshi , u la ai ia ka jingai khublei .
Na ka bynta ka jingkha khun da kaba sumar , ka jinglut kaba pdeng ha ka hospital shimet ka long haduh Rs . 29 , 406 ha nongkyndong bad Rs . 37 , 508 ha ki jaka sor .
4 tylli ki tnad , kata . Dang shen la seng ia ka Alagappa Institute jong ka pule puthi , ka tnad jong ka khyndew , ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka tnad jong ka jingsumar ia ki jingthaw ba im .
Katba u myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la iakynduh ia u Modi ha ka por janmiet , u Shah u la pynlong ia ki jingialang bad ki nongialam ka BJP bad kumjuh ruh bad ki heh ophisar na ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ka la leit sha India katto katne sien ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem jong ka .
Namar kane ki khynnah ki mad jingeh shibun haba ki leit skul .
Ka tnga jong u ka la thoh ia ka kot jingkynmaw ia ka jingim jong ki ryngkat ha ka snem 1967 .
San ngut ki shipai jong u Raymond hi ki la phet mon sngewbha sha ka liang jong u Saladin .
U Amit Shah u president ka BJP .
Ia kane ka surok la shna lai snem mynshwa .
Ha Burma , yn buh ia ki dieng siej ha baroh arliang jong ka lynti kaba ki blang ki ju leit .
Kaei ka jingkyrmen kaba ki Khristan kiba iaineh ki don ha kaba iadei bad ki synran kiban sa wan ?
Ka dor jong ka ksiar ha India ka long T. 31 hajar na ka bynta ka 10 gram kaba 22 karat bad haduh T.32 hajar na ka bynta ka 10 gram kaba 24 karat .
Hadien la lap ba ia ka bynta kaba bun jong ka nongbah la tei halor ki thliew dewiong .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ia ka jubab na ka sorkar pdeng halor ka jingujor jong u Qadris .
U tip , u kham khia shibun ban ia kaba u peit .
U la pynphai ia ka wait sha u kpa jong ka khynnah haba u la mih ban iarap .
U Amit Shah un leit sha ki jingialang bad ki nongialam sengbhalang ha ka thain .
Bun ki nongthoh blog ha ka thain kim dei ki nongkyrshan jong ka sorkar .
La pynkyntang ia ka tnad jong ka Alaska bad la don ka jingiaseng bah ha Juneau ha Alaska .
Ha kane ka rukom , da ka jingjied kaba biang ia ki buit pynkylla ia ka suinbneng , lah ban iada ia ka nongrim kaba rit tam kaba la kdew haneng .
U Nadeer u la shah kem na Kozhikode Medical College tang hadien ba u la leit jngoh ia u Kamal C Chavara uba la shah kem namar ka jingkren bein ia ka jingrwai ri .
Ha ka chemistry la pyndonkam ia ka kappa ban pyni ia ka jinglong dentity jong ka compound . Ha ka jingpynkhreh ia ka sniehdoh , u nombar kappa u pyni ia ka jingbun jong u nongpynkhreh ia ka sniehdoh kaba donkam ban pynlieh ia ka sniehdoh .
Katkum ka Whatsapp , ïa kine ki jingdonkam ba thymmai yn sa pynmih na ka bynta baroh ar ki apps Android bad iOS ha ki taiew ban wan .
U Tipu Sultan u la pynkylla ia kiba bun ki Hindu sha ka niam Islam bad u la pynrung ia ki ha ka kynhun shipai jong u .
Ki arngut ki pynjlan ia ka jingjop jong ki halor u Cadel Evans jong ka Australia da 1 ' 37 " " " " , bad kham bun halor kiwei pat ki nongialehkai . " " "
Ka GA ka ieng na ka bynta ka Juk Ksiar ka kot khubor kaba thymmai na ka bynta ka jingshakri .
Bun ki Hindu Tamil ki la mih noh na ka Jylla .
Ngam lah ban iohsngew shisha ia phi .
U Sushant u la jaw ummat haba u iohsngew ia ka jingkut jong u Kedarnath.
Hynrei ki um ki la kylla hadien kata .
Nga iadei bha bad ka iing ka sem jong nga .
Ki jingthmu ki dang iaid mynta da u nongpyniaid u Seenu Ramasamy ban wad ia ki khmat kiba thymmai .
Kawei ka longïing jong ki Nongsakhi ka la rai ba ki lah ban buh lypa ïa ka fridge bad ka mashin sait jaiñ jong ki ban pyndonkam ha ka jaka ai jingïarap ha ka Ïing Hima jong ka shnong .
Mynta baroh ki samla pule jong kane ka kolej ki long 3510 ngut .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Taro Aso u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba un pynwai noh ïa ka Ïing dorbar ha ka taiew ban wan ban plie lad ïa ka elekshon ha ka ri ha u Naiwieng .
" " " Ka India ruh ka iakynduh ia ki jingma bad ki jingeh kiba mih na ki liang bapher bapher . "
Kynmaw , ki kam ki dei ki lad ym ka jingkut jong ka jinghikai .
Nangta ki pynlut ia ka pisa bad ki don ia ka ram credit ruh kumjuh . Hynrei u Wood u ngeit ba ka jingeh ka leit kham jylliew shuh shuh .
Ïa kane ka jingbishar la pynlong na ka dewlynnong Dr Abdul Kalam ha ka Bay of Bengal ha ka por kumba 11 baje eiei . 25 baje mynstep .
Ka Congress , NC bad katto katne ngut ki riew shimet ki la tyrwa jingkyrshan ia ka PDP ban thaw sorkar .
U DP u ieid bha ia ka jaka bam ha NYC bad ka jingailad jong ki ha Bengaluru ka la khring ia ka Deepika sha ka The Leela .
Katba u nang pule ia ka Baibl katta u nang duna ka jingkwah ban ialeh .
Naei kine ki nongrahbor baroh ki wan ?
Ki briew kiba lieh ruh ki pyni ia ka jingbun jong ki koidi kiba la shah pyniap .
U Shri J P Nadda u plie ia ka jingialang bah ba ar jong ka pyrthei halor ka jinglah ban ioh ia ki mar sumar : Ka jingpynurlong ia ki SDGs 2030
Ka jingpynmih ia ki sohjew ka la hiar da 27 percent .
Ha ka jingshisha , don ki riewstad jingmut jingpyrkhat kiba la tyrwa wat ba baroh ngi don ia ki jingtbit ba stad kiba sahkut ha ka jabieng jong ngi .
Hato u Yeddyurappa un iaid lyngba ne un long u ‘ CM shisngi’ kum u Jagdambika Pal .
To ngin peit kumno kane ka iaid ha ka madan .
Halor ka jingujor jong u Manju , u P Dinesh u heh pulit jong ka nongbah Ernakulam u la sospon ia u ophisar pulit paidbah u Ranjith na ka ktem AR jong ka Ernakulam .
Ha ka snem 1901 ka kyrteng ka la paw shai ba ka dei ka Dixton hynrei bad u Newton u dang tyrwa kum ka lad kaba kham bha .
U Ramakant bad ki para samla pule ki la dawa ban thung nonghikai ba pura nalor kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka skulbah jong ki la katto katne por mynta .
Ka dei ka scooter kaba itynnad bad kam don jingartatien ia ka .
Hynrei , hato kane ka long shisha kaba shisha ?
Kane ka jingtreikam kaba nyngkong , 2x ryngkat bad 4 , ka jingpynkylla y jong ka kan long .
U myntri rangbahduh um shym la kren eiei kum kata .
U la shah pynkhih ha ki rai jong u .
U myntri HRD jong ka sorkar pdeng u la pdiang sngewbha ia u Mr . Andreas Schleicher bad ai khublei na ka bynta ka jingwan jngoh jong u sha India .
Ia ka memory ba la pynduh yn sa ioh biang da ka rukom ai memory bad pyndonkam biang .
Ki ruh ki don ka jingmut kaba kum kata .
Ïakynduh u PM Modi ïa ki nongïalam ka BJP ha Kerala
Ki dur jong ki CCTV ki dang shah scan .
Hadien wa u Maddy Green wa u Katey Martin da yoh biang u ya ka Innings na ka bynta ka Kiwis wei kini ki arngut da kamai 43 Run na ka bynta ka wicket wa saw .
U la ïoh ruh ïa ka khusnam na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim Tamil Aaranya Kaandam .
Phi donkam ban trei thikna ia kaei kaba phi pyrkhat shisha .
Kawei pa kawei ka jingthmu ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba pdiang sngewbha namar ka long ka jingma ia kawei pa kawei ka ri ha ka pyrthei . . . U Lemoyne u la ong .
" Nga kyrpad ia baroh ki longkmie jong ka Kashmir , sngewbha ong ia ki khun shynrang jong phi kiba la iasoh bad ki kam lehnoh ba kin aiti noh bad ban wanphai biang sha ka jinglong tynrai " " la ong u Lt Gen KJS Dhillon .
Ki dang ialam ia u na ka kali mynta .
Kane kam dei ka jingthoh kaba khatduh .
" U la ong ruh , " " Kiwei pat ki ri ka pyrthei ki khein ia ka India kum ka nongbah jong ka jingleh beijot ha ka pyrthei ."
Bad nangta ka la don kata ka seng kaba khraw , ka Seng jong ki Ri .
Katei ka longkmie ka la iakhun ban im ha kawei ka hospital ha Delhi bad ka la shah thang haduh 90 percent .
Lada phim lah ban iehnoh ia ka , bam ia ka jingbam kaba tei met bad dih tang kawei ka jingdih .
U la leit sha duriaw biang , ryngkat bad ki jain jong u ?
Zoology ka dei ka jingpule saian shaphang ki mrad .
Ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa ka paw shai ruh ha ka jingkiew ha ka jinglum khajna beit beit .
Kane ka la pynlong ia u Mike uwei na ki arngut ki nongwan jngohkai barim jong ka iing kiba la iashim bynta ha ka jingiakop lai sien .
Lada phi kwah ban pyniap ialade to leh hynrei to leh khlem da pynsyrwa kai ia ki lieng jong ngi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , u Adolf Hitler bad u Joseph Goebbels ki la pynshisha ia lade ba ki long ki nongpynbna ba tbit bha .
U PM u khot ia ka mynsiem iatylli ha Parliament ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
Ha ka Technopark kaba don ha Thiruvananthapuram , ki don 128 tylli ki kompeni kiba ieng lain bad ki dawa ia ka jaka kaba heh 5 lak square feet .
U Walker u la khlad noh hadien ka jinghiar ka koit ka khiah ha ka 25 tarik u Jylliew 2017 .
" Hadien kane, nion ha " " " " Ki jingmih na ka klas XII " " " " . "
Lada ka long kumta , pynsngem ia ka um bad pyrshang biang .
Ki kynthei ki pynsleh ia ki khun rit jong ki bad ki khleh ia ki da ka umphniang nar haduh ba ka sniehdoh jong ki kan da rben . Da kaba shong halor ki mat ba la shna na ki tnat jhur , ki kynthei ruh ki sdang ban pynkhreh jingbam .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh ia ki takma ne ha ki final .
U nongialam ka Congress u dei u Rahul Gandhi , ki NCPs u dei u Pawar .
U Mr . U Van De Kaap bad u Mr . U Simon .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka CBI ka la iarap ia u nongphetwir ba la phet rieh jong u Vijay Mallya da kaba pynkylla ia ka jingpynbna ba la set ban pyntip .
Gosh , ka la wan hiar shisha .
" " " Ki jingialehkai test Ka rekod jong ka kynhun Jingpynkylla ia ki jingmih " " . "
Kaei kaba la leh ban pynbeit ia ka ?
Ki nongleit nongwan kiba poi ha Kerala ki shah peit bniah ha steshon rel bad ki shah phah ban shong kyrpang ha la iing .
" " " Ym lah ban pynpaw , " " " " u la ong " " ".
Ki la iashim bynta ha kiba bun ki jingialehkai bad ki la ioh ia ki takma .
Ka jingpas ka dang duna bha .
Ka la don ka jingpang kaba jur ha baroh ar tylli ki kjat jong u .
Hynrei ka jingkylla kaba pura kan shim por .
U kpa jong u u trei kum u ophisar bank .
" Ka Miriam bad u Aaron ki la iai ong : " " Hato dei tang da u Moses marwei ba U Jehobah u la kren ? "
Ha ka khubor sngewlem u Sri Naidu u la ong ba u Dr Reddy u dei u riewstad uba khraw ha ka thoh ka tar Telugu .
Bad u la leh ia kata .
Ka longïing jong nga ka don hapoh ka jingshah set slung 14 sngi .
bad peit ba ki cable kim shym la teh ne shah pynkhih .
ban thaw ia ki kyndon ba kyrpang katkum ka Ain kaba la don lypa na ka bynta ban pynbeit ia ki tiar sumar .
Hynrei ngan pynshitom bein ia phi khlem jingsiew .
Ym don jaka rieh , Kelor .
Ki khynnah rit jong ngi ki ong ba ka kham bha ban ia kano kano ka prokram kaba ki la iohi ha ka TV . R .
Ha nga kaba kongsan hangne ​​ka long kaei kaba ki la lap bad kaei kaba kim shym la lap ong u Scott Becker , u khlieh jong ka seng jong ki jaka sumar paidbah .
Ha kawei ka bynta , namar ba ka um dih ka long tang shi bynta kaba rit na ka jingbam baroh kawei jong ka aluminum , ha kaba ka jingbam ka long ka daw kaba kham heh shibun .
NGA LA ju thrang ban leit sha ka kam mishoneri .
Mynno kane ka thma ka la jia ?
Nga sngewkmen shibun ia ka jingjop jong u Rouhan .
Ha ka sngi ba la ong ba ki Muslim kim kwah hangne ​​, ka jingmut jong ka niam Hindu kan sa duh noh .
U Vaskar ha Amra Bandhu u pynpaw ia kijuh ki jingsngew : .
Yn ai tang ki jingbam bad ki jingdih kiba halal bad ki bym don bih .
Hynrei u president jong ka Trinamul Congress district u Rabindranath Ghosh uba dei ruh u myntri ka tnad pynroi jong ka North Bengal u la ong ba ki nongtrei ka party jong u kim shym la donkti satia ha katei ka jingjia .
Ka jingshai jong ka kum ka sniehdoh .
U President ka District Congress u Varinder Dharmani ryngkat ki dkhot ka Pradesh Congress committee u Omkar Sharma bad u Satpal Raizada la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla .
Ka Apex ka la khang ha kajuh ka snem .
Hadien kata , ka Alice bad u Bob baroh arngut ki jied lypa ia ki rong shimet , bad ki khleh lang ia ki ha ka rong saw paidbah khnang ban pynjah burom ia ki rong shimet jong ki .
La iathuh ia nga da u Vijay Ji u myntri rangbah jong ngi ba hadien sawphew snem uwei u Myntri Rangbahduh u wan jngoh ia ka Rajkot na ka bynta ka jinglehniam kaba kongsan .
Ki pulit ka Samrala ki la register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Asutosh u ju leh ia kum kane ka jingkynthoh da ka jinglehbein kaba sngap jar .
Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingbym lah ban shah bad ka kwah ban pynlong ia ka ri kaba tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Iehnoh kam u heh ka PCC u Prasad
Ka Jingïohi kaba ïahap ïa ki Riti dustur ba pawnam
Hynrei lada kawei ka khmat ka shah teh ha ka por ba kane ka dang san , u khynnah u lah ban san bad ka jingbym lah ban iohi bha ha kata ka khmat .
" " " Ha ka por ba nga sdang ban ialehkai phutbol ngam ju poi pyrkhat ba ngan lah ban bret ia kino kino ki rekod " " la thoh u Messi ha ka Instagram "
To ngan leit wad um .
Na ka bynta baroh ar , ka dor jong ka opshon ka dei ka dor ba la buh ha kaba la die ia ka opshon lada pyndonkam ia ka opshon .
Ka jingïada bad jingpynïaid ïa ka jingjaboh .
" Ngi don ka jingngeit ha u Myntri Rangbahduh baieit jong ngi uba thikna ba un shim ia ka rai kaba skhem halor kane . " " "
La kem ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mano ba dei ka jingeh kaba shisha ?
La iathuh ba ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka sngi Pongal .
Ngam lah ban peit ia ka jingialehkai ha TV .
Peit ruh ba U Blei u la jer kyrteng ia u Barnabas ha shuwa jong u Paul , lehse namar ba ha kata ka por la niew ia u Barnabas kum uba kham rangbah na ki arngut .
Hynnin ka sngi i . e . Naitung 2020 , da ka rekod baroh ki don 205 tylli ki rel Shramik Special kiba la pyntreikam na ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri bad palat 2 tylli . 5 lak ngut ki nongleit nongwan
Ka jinglong jong ki jingdeng bad ki jingdeng na Bengal ka la pynpaw ia ka jinglong ba kylleng kylleng jong kita ki jaka .
Ka ain bad ka ioh ka kot ne ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot jong ka ain ka dei ka jingmih kaba pura da kaba la pyndonkam ia ki rukom kamai ha ka ain .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ki Act kan shah dain kuna haduh T.500 .
Ka dud masi ka kham koit kham khiah ban ia ka doh masi .
Kaei ka jingktah kaba phylla jong u Hynmen P ha ka jingim jong nga ! la thoh uwei u Nongsakhi jong U Jehobah .
Ka jingiarap ia ki nongwan buhai shnong beain : U Obama u la thmu ban pynbeit ia ka rukom wan buhai shnong jong ka US .
Mynta u Shahid u dang bunkam ban ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan ban sa pynmih, kaba la tip kyrteng kum ka Batti Gul Meter Chalu .
U nongpang u la pyniap ialade ha hospital
Ka India ka dei ka ri kaba wanrah ia ki tiar ialeh ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la lah ban kem ia u bad kurup lut ia ka pisa bad ki jingdeng ksiar .
Ka China ka la leh sa shisien ia kata .
Ki kmie ki kpa jong u ki la duh noh ia u hynrei khatduh ki la lap ia u ba u dang iakren ia ka Ktien U Blei bad ki nonghikai ha ka tempi .
U President ka BJP ka jylla u Tamilisai Sounderarajan u la kynnoh ba ka BJP hadien ba ka la pynrung dkhot haduh 50 lak ngut ha ka jylla ka la khlain bad ym don kano kano ka party kaba lah ban thaw ia ka sorkar khlem ka jingkyrshan jong ka .
" Lehse dei na kata ka daw ba nga long uba sngewrit shibun ia ki briew ha ka jaka shna phlim , kynthup ia ki nongtrei phlim . . . namar nga tip ba nga la long uwei na ki katto katne por mynshuwa ." " "
Ngam sngewthuh ia kata .
U Karti u khun jong u myntri pla pisa u P Chidambaram u don ha ka jingiakhun thep vote na Sivaganga konstitwensi jong ka Tamil Nadu .
lait noh tang u Manohar Parrikar na Goa bad ka Mehbooba Mufti na Jammu and Kashmir .
Une u nongshah pyniap u im slem bha ban pynmih ia u nombar .
Kane harum ka long kawei ka nuksa .
Bad ka la tip ba ngam lah ban kiew step .
Ban im ha lynti , ban ym shongthait satia ha kawei ka jaka , ban ym dei jong kano kano ka jaka !
Pynlong sain pyrthei ia ka jingiakynad ha Delhi : Ka Congress , AAP : Ka BJP .
Ka NCGG ka thmu ban pynlong 15 tylli ki prokram ai jinghikai ha u snem 2019 kawei pa kawei kan long 2 taiew .
ka dawai kaba pyniap ia ki khniang jingpang .
Kum ka jingmih , kin don ki jingkhmih lynti kiba skhem , kiba pynlong ia ka rukom seng kaba don jingmut .
Ka la shon ia ki jingrwai jingmane na ka bynta ka kam shna phlim Hindi ruh .
" Bad la ker bad buh ia ka hangta da u nongshna tynrai ! " " "
Kumta ka dei ka dkhot jong ki nombar ba tynrai , ki nombar ba pura bad ki nombar ba pura .
Ym don ba lah ban iohsngew ia kaei kaba ki kren haduh mynta , ki pulit ki la kem ia ki , bad hadien kata la rai pynrem ia ki da kaba set phatok bun snem .
Ia kane ka scholarship yn ai jingbit ia ki samla pule kiba dang pule naduh ka kyrdan I haduh ka kyrdan kaba 10 .
U Amitabh Bachchan u la shah sumar ha Nanavati hospital ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
U la leh ia kane ka jingsngewtynnad da kaba shimkhia bha ha baroh ki jaka ha kano kano ka jaka ba u la ju trei .
Nga tharai lada phi dei u nongrwai , phi donkam ban don ka jingim kaba pura .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ot noh ia ki kti kadiang jong ki , ki la kynnoh .
Ban shna ia ka partition kaba thymmai , jied ia ka size bad lada dei ban shna ia ka file system . Ka jait jingphiah , ka label bad ki flags lah ban pynkylla hadien ba la dep shna .
Ngam mut ban pynsngewsih da kaba ai jingmut ia ka jingsngewtynnat jong kiwei pat ki shynrang ia phi .
Lada ka don jingiadei bad ki nongkren bein , ma u hi un lehbein . hynrei ia kiba jemnud un pyni ia ka jingsngewbha .
Hadien ba u la jop ia ka jingjop kaba kut pyrshah ia ki phareng bad hadien ba u la beh ia ki shipai phareng shabar ki pud jong ka Kittur , ki shipai u Chennamma ki la mareh biang sha Kittur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia ka dur jong u VD Savarkar .
Ki jingkynmaw maw marble bad nar ha Marathon bad Delphi ki la pynlong bymjukut ia ka jingjop jong ka Athen .
Ka jingshet kaba khuid ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim ba man ka sngi jong ngi , ka mariang bad na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei .
U la ong ba lyngba kine ki jingpynkylla ha ka rep ka riang la ai ki lad ki lynti kiba kham bha sha ki nongrep .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai ban pyrshah ia ka CAA bad bud sa ka Punjab , Rajasthan bad ka West Bengal .
Ngam donkam ban tan ia ki na ka jaka buh .
U Hardik bad u PAAS kim ju pan ia ka .
U Parkash Singh Badal u la pynphai ia ka khusnam Padma halor ki ain rep
" Ki doktor ki don ka jingmut ba u " " khaw sonalu Telangana " " u kham bha ha kaba pynbeit bad iada na ki nongpang shini . "
Ka jingshah pyniap ki nongtrei jong ka Periya Youth Congress : La kem ia u nongshah kynnoh ha MIA
U Obama u la pdiang sngewbha ïa u Modi ha khyrdop ba shathie jong ka White House bad ïa ka jingbam miet la pynlong ha ka kamra blue jong ka ïing sah jong u President .
Palat 60 tylli ki jaka pule pdeng ki la sdang ia ki klob thaw jingmut ban ai ka lad ban iakynduh hapdeng ki riewstad bad ki nongthaw jingmut kiba na shapoh .
Ki jaka sor ki long kiba la pynbeit kyllum da ki jingdon jingem kiba kham bha , ki lad pule puthi bad ki lad kamai , ki lad jingsumar kiba kham tbit , ki lad kiba kham bha na ka bynta ka jingïashim bynta ha ka kolshor bad ka sain pyrthei .
Katba u hynmen rangbah jong u Jeff u dang mihkhmat .
Ha kiba bun ki bynta jong ki jingthmu pynroi jong ka ri India , ka Singapore ka dei ka paralok ba kongsan : ki nongbah kiba stad , ki jingpynbeit ia ki sor , ka tnat pla tyngka , ka jingpynroi ia ki sap , ki kad liengsuin , ki jingpynpoi mar , ki liengsuin bad ki jaka karkhana .
Lada ngi la don tang ka jingsneng kumba leh ki riewtymmen .
Ynda phi la dep ban ring dur , nga wanrah biang ia u .
Bad ki jingma kim dei tang ha ki iing ha kaba ka jingshah thombor ka la long lypa ka jingeh mynshuwa .
Ka sorkar India ka lah ban pan jingtip na ka sorkar US shaphang ki mar ki mata jong ki , u la ong .
Bun ki kompeni ki shna ia ki lens .
1 ngut ki la khlad bad 6 ngut ki la mynsaw ha ki 2 tylli ki jingjia aksiden .
Ka jingmut ka long shisha kaba donburom .
Ki dei ban pyniasoh ia lade bad ka imlang sahlang .
Ha kine ki bnai ba la dep la khein ia u kum u nongialehkai kriket Test uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka kmie jong u ka long kaba kloi ban aiti ia ka sniehdoh jong ka ban pynim ia la u khun uba kham rit , hynrei ka iing ka sem ka long kaba khlem jingiarap haba iadei bad ka jinglut jingsep jong ka jingsumar .
Hynrei hato ka phlim ka pynsngewtynnat ?
Ia u lain Hitahikosan lah ban iohi ba u kylla sha ka liang kadiang .
Katno ka por phi shim ban pyndep ia kawei ka kot ?
Ka jingbam jong ki khynnah kiba heh met ka dei ban kynthup ia ki jingbam jhur bad ki fiber kiba biang kum u kpu rong saw , u kba rong saw , u kew , u kew , u pasta rong saw , ki jingbam ba la shna da u kew bad kiwei kiwei .
Hooid phi don khubor ne em ia u ?
Ka jingshah pynphaidien shipor kam mut ba ka jingjop kam ap .
Kumta u Mordekai u la thoh ïa kine kiei kiei bad u la phah ïa ki shithi sha ki Jiw baroh kiba don ha ki jylla baroh jong u syiem Ahasueros kiba jan bad kiba jngai .
List ia ki jingdonkam Lada la ai ia ka SECTION , tang list ia ki jingdonkam ha kane ka bynta Lada la ai PATH , list tang ia ki jingdonkam kiba iadei .
Kiba leh ia kiei kiei tang ban iohi da kiwei .
Ia ki kulai shipai la pyndonkam na ka bynta ki kam ba kyrpang kum ka jinglap ia ki tiar pynbthei , ka jingbuddien , ka jingpahara bad ka jingshah thombor .
Ka Jayalalithaa ka leh bha , pyndonkam tube valve ban kren : Apollo hospital .
Hadien ba ki la shoh ia u Pawan , kitei ki arngut ki la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka , hynrei ki nongshong shnong ki la kem ia ki bad aiti noh sha ki pulit .
To ngin ia peit ia ki phra ngut ki nongialehkai ka RCB ban peitngor bha ha ka IPL kaban sa wan .
Ki nongrep ruh ki la sngewbha ia ka jingbishar jong ki iingbishar .
U la ong ba hapoh 20 sngi naduh ba la pynlait ia ki , 8 . 52 klur ngut ki briew ki la pynrung kyrteng na ka bynta kine ki skhim .
Ka jaka ialehkai kam dei ka Ahmedabad namar ba kam pat long kaba la pynkhreh ban ialehkai .
Ban ai , pynthymmai , pynsangeh ne weng noh ia ka laisen ban pyndonkam ia ka Standard Mark bad ban shim bai lutksan na ka bynta kane .
U Trump , uba kyrshan ia ka polisi America First jongu , u la long u nongkynthoh jur ia ka India namar ba ka buh khajna kaba heh bha ia ki mar jong ka US bad u la batai ia katei ka ri kum ka syiem khajna .
Hynrei lada phi leh bakla , te ym don ei ei kaba sah lait noh tang kane .
Kane ka don ka jingktah kaba beit ia ka koit ka khiah jong u briew , bad ka jingsaphriang jong ka jingpang sniehdoh ka la iadei beit bad ka jingpang brucellosis ha ki masi ba ai dud kaba wan lyngba ka snam .
8 : 00 baje mynstep : Ngi la thaw ia ki kynhun treikam ha ki kyrdan jong ki jylla , ki distrik bad ki block .
Kine ki poim ki long kiba sngewtynnad bad kiba la thoh bha .
" " " Hynrei ha lyndet jong man la ka kyntien kum u robot , ka khlieh ka kylla sngewsih da kaba ong Thanku ha man la ka kyntien " " "
La seng ia ka Andhra Bank ha ka snem 1923 .
Lane kum ha ka phlim Kick , u Salman Khan u step hakhmat ka rel .
La pynshong nongrim ha ka novel jong u Samaresh Majumdar ba don kajuh ka kyrteng bad la pyni ia ki aktor kiba dei ki nongak Dev , Srabanti Chatterjee bad Tanusree Chakraborty ha ki bynta ba hakhmat eh .
Nga la bteng ia kata ka rukom .
Lehse phi iohi ia lade ba phi wad ia kane ka pyrthei kaba phylla bad phi tip shaphang ki jingthaw ba im jong ka kiba la jan khlem kut .
U Khandekar khlem artatien u la ai jingsngewthuh ia ka imlang sahlang ia ki phlim Marathi lyngba ki khana kiba don jingthmu jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u don arngut ki khun kynthei kiba dang khynnah .
Ki skhim thymmai ki wan , ki jaka thymmai ki dang wad bad ka jingdon jong ki briew kiba trei ha kine ki kam ka la nang kiew bunsien .
U Racine ha France bad u Goethe ha Germany ki la pynim pat ia ka drama Grik da kaba pyntrei biang ia ki khanatang hyndai .
Hooid , ha khmih haba la thung ia ka kan roi ? hato kan ym tyrkhong noh shisyndon haba ka Iyer mihngi kan ktah ia ka ? kan sa tyrkhong ha ki jingthiah ha kaba ka la san .
Ngim don painkhana , ngim don um .
Kumta, ki na ka bynta jong ki ia kane ka dud la ju shna da ka jingpynkhluit ia ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka laktik acid bad ki ia kane la khot LAB ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka laktik asid LAB hok.
Ia ki dur 35mm , ki dur ba la ring stock ryngkat bad ki kot kyrteng hapdeng , la shim da ki kompeni phlim ba pawnam jong kata ka por , kum ka Paramount , ka Pathe , ka Warner , ka Universal , ka British Movietone , bad ka Wadia Movietone .
Ki samla pule ki la pyni ia ka drama halor ka phang kaba la pynshong nongrim ha ka jinglaitluid , ki la rwai ruh ia ki jingrwai ieit ri bad ki poim ha kane ka sngi kaba bha .
U Remy u la long tang ma u uba iadei bad nga , bad u la pyni ia la ka khmat !
Wat u president jong ka America ruh u la iaroh ia ka GST .
Ka layer jong ki cell kaba laiñ ia ki thliew bad kaba tap ia ka sla jong ka met baroh kawei .
Ki dor jong kine ki sdang naduh Rs 19 000 .
Ka jingkhot ia ka myntri rangbah ba shisha ka long kaba khlem jingmut .
La register case bad la tohkit ia kane ka kam , la ong ka khubor .
Baroh ki jingleh kim don ha baroh ki file system , ha kawei ka bynta namar ka jinglong jong ki file system bad ki jingduna ha ka software ba donkam .
Ka kham pynjur ia ka jingma , u la bynrap .
Da 9 615 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang ha Maharashtra ki la poi sha ka 3 ngut . 57 lak
Kane ka dei mynta ka pyrthei jong ngi kaba la pyniaid da bad na ka bynta ki briew .
Ki nongialam ki hap ban ong ba kane ka long kaba kongsan .
Uwei u briew u la ïap ha ka jingïasiat bad ki pulit ha ka thaiñ Palla ha Chatkhil Upazila ha Noakhali ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng .
Nalor u khaw ba la shet phi lah ban bam kadhi ryngkat bad u roti ne u paratha ruh kumjuh .
U nongleh kam sniew uba ar u la shah kem .
Katba ia ka rukom ba la shna da ka automatic , u nongpyniaid ba la shna da ka gated u ioh ia ka jingpyniasoh kaba khuid bha jong ka sniehdoh , ka nar ba la brush bad ka chrome .
Ia kane ka opera la pynshong nongrim ha u Karnan uba don ha ka Mahabharata .
Katno ka long kaba itynnad ia ka tnga !
U Myntri Rangbah ka Jylla u Sarbananda Sonowal , u president ka seng jylla u Ranjit Kumar Dass bad kiwei kiwei ki don lang ha kane ka jingialang .
Kata ka dei ban long ka thong jong ngi , u la ong .
U Rahul Dholakia u dei u director katba u Ritesh Sidhwani u dei uwei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
Katba u symbud myntri rangbah jong ka AICC u Rahul Gandhi un long u nongkren plie , ka Sonia kan pynkut noh ia ka jingialang ha ka sngi kaba bud kaba yn bud sa ka jingialang paidbah .
Ym duna ia ka 20 tylli ki ïing ki la shah thang ha ka ding .
Nga la ioh ia ka jinghikai kaba kongsan .
" " " Ngam tip kaei ka jingthmu jong u ."
U la thoh kumba arspah tylli ki khana lyngkot .
La shim ia ka na ka ri sepngi .
Ngim tip kumno kane ka la jia .
Ka jingjur jong ka jingkhriat ha Kashmir , ka ktah ia ka jingim kaba man ka sngi .
Ka Babbar Khalsa International , ka Khalistan Zindabad Force bad ka Khalistan Commando Force ki dei ki lai tylli ki kynhun lehnoh kiba trei kam ha Punjab .
Ka jingjied na ka ' Ka jingpynlong ia u van Gogh : Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ki nong German ' .
U Kourosh um tip mano ba la bthah ia ka jingtap ha kane ka dur kaba kyllum bad kaba la saphriang kylleng.
U myntri bar ri u AH Mahmood Ali ha ka sngi Palei u la ong ba kam don ka lad ban wanrah ia ka jingiateh Teesta ha ka miej ha kane ka kynti .
Mynta ki don bun ki nongtrei bank kiba pawnam kiba shong hangne ​​.
Kumba 250 tylli ki jingthoh la ioh ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Nga la kdew ia kane bunsien ha kane ka taiew .
“Hynrei kat kum ka jingong u nongshong wai jong ka, u John Lloyd, ka Surratt ka la ong ia u ban ioh ia ki “ “nar siat” “ kiba la pynkhreh ban shim.”
Uwei u donkam ban don ka jingshaniah .
U Myntri u la pynbna ban khot ia ka jingialang jong ka ri ha u bnai Risaw jong u snem ban wan ban thaw ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki rukom treikam kiba thymmai .
File photo jong u Rohith vemula
Ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh jong ka snem 1972 ka ai ia ka nongrim na ka bynta ka polisi halor ka jingpule rit jong baroh .
Ka long ka jingmut kaba bha ia kine ki longiing ban buh ia ka umsohjew na ka shuki heh bad ban skip ia ka haduh la kumno kumno ka sngi kha kaba lai , ong u Dr .
Ka la long ka mat .
Ha u snem 2019 shibnai hadien ba u la mih noh na ka seng Congress u Pradyot u la pynbna ban thaw ia ka seng TIPRA kaba ha kaba sdang ka dei ka seng bhalang bad hadien ha u snem 2020 ka la kylla seng sain pyrthei .
Kaei ka kyrdan jong ki nongkylla niam kiba iaineh ha Israel ?
Ka long kaba sngewkhia shibun ia ngi .
Ka bynrap , Ka jingeh kaba shisha ka long ban pynbeit ia ka jingbam na ka bynta ki masi .
Ka jingleh kaba khatduh ka sdang da baroh ki nongiashim bynta kiba thiah ha ka stage .
La pyllait ia ki sketch jong ki nongshah kynnoh runar
Kiwei pat ki im ban pynjanai ia la ka sap shna dur . Don ruh kiba im ban iarap ia kiwei .
Ki jait ki long kumne harum : .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka ram shimet hapdeng 8 hajar bad 1 lak tyngka .
Ka rukom pynhap slap stet ha kaba ki tnat um ba la pynsngem ki iasoh lang ban pynlong ia ki jingkhluit ba jem
Hynrei kaei kaba u ong ka long kaba dei shisha .
Ki bank kim don hok ban wad jingtip shaphang ki jingdon jingem jong nga ong u Mallya ha SC .
La tip kum ka phlim pynbyrngia , kan dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng u Mohanlal bad u Lal Jose .
Ki kam ba la leh ha ka por lyiur haduh mynta
Ka long kaba phylla haduh katno ka stet ka tyrkhong .
Sa kawei pat ka jingshah rem ha ka phainal na ka bynta u PV Sindhu .
Ka jingshah thombor ka jia ha kane ka por namar ba u radical ba laitluid uba la mih u kham sngur ban ia uba la mih ha u atom carbon ba nyngkong .
Ka Ramanadurga Hill Station ka ai ka jingiohi kaba itynnad ia ka Sandur bad ki shnong ba marjan .
U Blei u sumar ia kito kiba ieit ia u , bad u sumar ia ki dohnud bad ki bor pyrkhat jong baroh kiba da ka jingduwai ki bret ia ka jingkit jong ki halor jong u .
Ha ka samoi baroh kawei , u la kamai 735 ron .
Ngin sa pyndep ia kata ruh .
Ka jingshah pynngat jong u ka long ha ka iingbishar jong ka distrik kaba 49 .
Ka dorkhas ka la pan ia ka jingtohkit kaba bniah halor ka jingthied ia ki khynnah lyngba ka jingshim pisa , ka jingpynbyrngia , ka jingbyrngem bad lyngba ka jingai pisa tuh ia ki heh sorkar .
U Alan Rickman kum u Ronald Reagan , u President ba 40 jong ka ri America .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skul rit Puthoor bad hadien u la bteng ha ka skul phareng ha Kottarakkara .
Sa 24 ngut ki briew ki la iap ha ka Jylla Hubei , ong ka China CCTV .
Pynbud biang ia kajuh ha kawei pat ka liang ruh .
Ngin leit phai biang sha ka snem 60 C . E . U apostol Paul u don ha phatok ha Rom halor ka jingkynnoh thok ba u la pynkhihwin .
Ki bor synshar ki pynksan ia ki lad kum ki mask bad ka jingpyniajngai met .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 2 klur na ka bynta kane ka projek ha kaba yn ai ia ki kompiwtor bad ki tiar kiba mynta .
U Jardine u la rai ban ai jingpyrshang ïa kane ka buit thymmai tang ha kawei ka jingïalehkai kata ka jingïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Australia ha Melbourne .
Halor ka jingujor jong u kpa jong u Sharma ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Hussain .
Palat 60 ngut ki nongrwai ki la phah ia ki jingrwai jong ki haduh mynta .
Kaba sngewsih ka long ba wat hapdeng baroh ki jingkiew jong ngi pyrshah ia ka ISIl ha ka madan thma bad ha ka liang ka pisa tyngka , ki jingpyrshang jong ngi kim shym la pynduna ia ka jinglah jong ki kynhun lehnoh bad ka jinglah ban poi sha ka pyrthei , u la ong .
Kata ka long kaba la pyrkhat .
Ka RBI ka ong ba kam tip ia ka jingkhein thikna jong ki pisa ba la pynduh pisa
Ki don bun kiei kiei kiba ngi dei ban ong .
Ka Suzuki Intruder 150 FI kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ki Bajaj Avenger Street 180 , Avenger Street 220 bad Avenger Cruise 220 .
Ka jinglong niam ha ka Riti Synshar ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka ri India hi , ka la ong .
Ngi la ai katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan ha ka kaiphod jong ngi .
Ha ka yoni kaba koit ba khiah , katto katne ki khniang jingpang ki iai im .
Hangta la ai ia ki ia ka umsoh sohjew ban khleh ha ka jingmynsaw bad ka um sohjew ban dih kum ka dawai shyntur .
Ka BJP ka la jop 21 tylli ki seat .
Hato phi la kloi ban kiew sha madan ko Shermanous ?
Ka sorkar ka ong ba ngim dei ki nongrep .
La antad ba ha u snem 2040 kan don haduh 123 million ngut ki nongpang shini ha ka rta kaba hapdeng 20 bad 79 snem ka India katkum ka jingkheiñ jong ka IDF .
Kham hadien ki Sunni ki la bud ia ka nuksa jong ki .
Baroh ki nongrep ha ki jaka lum um .
Kolkata : Uwei u nongialam jong ka Trinamul Congress u la shah siat ha Titagarh jong ka North 24 Parganas ha khmat ka jaka lehniam Kali Puja ha ka jingshai sngi .
Ngi la dei ban buh ia kine ki pelt bad ban pynduh noh ia ka lieng .
" Hadien ba u la pdiang ia ka jingaiti noh , u Kaliph Umar u la rung sha Jerusalem ryngkat bad u Sophronius " " bad u la iakren da ka jingleh burom bad u kpa tymmen shaphang ki jingthoh niam barim jong ka " " . "
Ki briew ki la siat maw bad ki pulit ki la siat da ki bom teargas .
U Marshal Samuel Gerard ha ka phlim The Fugitive u la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw bad ka khusnam Academy kum u aktor ba kyrshan tam bad ka phlim kaba bud .
19 Ka jingpyndonkam ia ki nongthoh briew ka ai ia ka Baibl ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Kumta , ka Pakistan ka dang don ha khmat .
La ong ha ki jingbthah ba dei ban shna bad maramot kyrpang ia ki painkhana na ka bynta ki khynnah kynthei bad shynrang ha baroh ki skul Sorkar .
" Da kaba khot ia ka kum ka sngi kaba kyrpang , u Rabbi Holztberg Nachman, U Kpa tymmen jong u Moshe Holtzberg u la ong, " " Kane ka dei ka sngi kaba kyrpang bha ."
Nalor kata la pyrshang ban ioh rung ha ka elekshon president jong ka France .
U la ong ba ngi dei ban kham pyrkhat ia ki nongshong shnong , ym ia ka rukom synshar .
Ki pulit ki la kem ia u Varun Das ha ka kam thok kaba la register ha thanat Sector 11 .
Ka jingbishar D . Khlad noh ka Sreedevi
Hynrei pyndonkam tang ha ka jinglong kaba jem .
Katba bad ynda la pyntreikam ia ka kan nang pyndap ia ka jingeh jong ka jingpynbeit kaba la long ka mat kaba ym lah ban pyniakhlad ha kaba iadei bad ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
U nongtrei ka koit ka khiah ha ka kali kit nongpang u la ong ba katei ka khynnah ka la iap .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ka Kareena Kapoor , ka Rani Mukerji , u Sidharth Malhotra , u Varun Dhawan , u Janhvi Kapoor bad kiwei kiwei .
Ki phlim ba kham mynshuwa jong u kiba la iaid lait ia kane ka dak ki long ka Rustom , ka Airlift , ka housefull 3 , ka housefull 2 ​​, ka holiday bad ka Rowdy Rathore .
Dang shen u la tweet kumne .
Ka kham bha ban iaid ne mareh ?
Ki jingialehkai hapoh iing don katto katne ki jingialehkai hapoh iing kiba la jied la ialehkai ha ki multi gym lane ha ki madan ba la tap .
Ha ka jaka kata , u nongniah liengsuin u ju shong ha ka jaka shong ne u deng ia ka jingdeng kaba iadei dur bad ka jingdeng ia ka parachute .
Ka kmie bad ka tnga jong nga .
" U bynrap : " " Ki khynnah shynrang ki leh shibun ki jingwad bniah ."
Ka Bolero ka dei ka SUV kaba die bha ha India bad khatduh ka la ioh ia ka dur kaba ka dei hok ban ioh .
Hadien ka jingbishar halor kane ka mat , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum ban pynsangeh .
Pynsngew ia ka jingsngew smat ha ki khmat .
Ki boss jong phi ruh kin sngewnguh ia ka jingtrei jong phi .
Baroh ki skul bad ki kolej ha katei ka thain la khang kum ka lad jingiada .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia ka jingjop .
Ka long , pynban , ha ka jingeh kaba jur .
La lap ia ka tnga jong u ba ka thiah ha ka pung snam .
La buh kyrpang ia kiwei pat ki lieng bad ki liengsuin ha Visakhapatnam na ka bynta ban phah mardor sha ki jaka ba shah ktah bha hadien ka eriong kaba la iaid lyngba ia ka rud duriaw .
Ki CSIR Lab jong ngi ki la shna ia ki Green Crackers ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka mariang bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji sha ki karkhana na ka bynta ban pynmih bun ka dang iaid shakhmat , u la ong .
U la ong ba ia ka sorkar yn sa bam smai mynta ka janmiet .
U DGP ba dang shu thung thymmai u Suresh Arora u dei u ophisar IPS jong ka snem 1982 .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing u Rajiv Mehrishi bad ki heh jong ki tnad syntiat bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara ki la iadon bynta ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor na New Delhi .
La pyni ruh ia ki kot lyngkdop kiba kdew " " U Kulbhushan u riewshlur jong ngi " ".
Ka jingbthei bom ha ka kad liengsuiñ IGI ha Delhi : La pynkynriah ïa ki liengsuiñ ha Bhubaneswar , Kathmandu .
La register ia ka FIR da ki pulit jong ka Cyber ​​Crime .
Katto katne na ki ki la shong kulai khlem jingshngain ha ki buffer .
Hynrei ka don la ki jingduna .
Ka Ritu Phogat ka la rekod ïa ka jingjop kaba ar jong ka ONE Championship
Ka sticker rong light blue ban pyndonkam ha ki kali petrol , CNG .
Ka tnad ka la kyntait ia ka jingong jong ka Mayawatis ba ka mukotduma jong ka DA ka dei ban kut noh hadien ba ki bor pyniaid khajna ki la pdiang ia ki jingkhein khajna jong ka .
Ki dur jong ka Janhvi Kapoor ha ki social media jong ka ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ki pulit ki la ong ba la ithuh ia ki briew kiba donkti .
Taurus : Ka lah ban don ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
Ngin iai iaid ha ka lynti U Jehobah bad ngin ym thait .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki nong Sinha .
U kham donburom bad kham bha ban ia ki lum lyngkha .
La kem ruh ia arngut ki briew ha kane ka jingjia ha u bnai ba la dep .
Ki khynnah kynthei ki la ioh ia ka pass kaba 99 . 05 ha ka Klas X pyrshah ia ka 98 . 12 na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka jingjop kaba khraw ia kane ka ri India .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai ban ioh ia ka kyrdan rupa ha ka Olympic .
Kum u nongieit ri , ka Islamabadi ka la kyrshan ia ka dorbar ri India bad ka la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban pyndam noh ia ka jingphiah ia ka ri Bengal .
Kane ka la long ka jingkren sain pyrthei , ha kaba nga la pyrshang ban kdew ia ka jingbun briew kaba nang kiew ha ka ri India Ia ka jingkren jong nga la pynkylla khongpong da ki katto katne ki element .
Pynduh ia ka jingkhapngiah jong ki surok jong kine ki nongbah
Ngi la sdang ia ka jingialap kaba la khot Make in India bad ngi la trei shitom ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hynrei ia u khlieh jong kane ka kynhun treikam la thung da u Obiang hi .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit .
Katto katne kiba sah jngai na kiba haïing hasem ki lah ban pynneh ïa ka jingïadei kaba man ka por ha kane ka rukom .
La khot mardor ia ka kali kit nongpang .
La ju iohi ia u Rajesh Sharma ba u ak ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim Hindi bad Bengali kiba bun.
Kumta ngi shu donkam ban wad ia ka lad ban encode ia kane ka jait jingpynbeit thymmai .
Ka phlim kaba iadei bad ka mahadei Hindu ba khatduh jong ka Kashmir ha ki kam .
La thaw ia ka Facebook page ban iada ia ka jinglong trai jong ka balang : Ngi baroh ngi don ryngkat bad ka balang pyrshah ia ka jingshongkha arsien bad ka rukom bishar jong ka jylla Islam .
" " " Kumba ka long mynta ka sngi , ka Mission Indradhanush bad ki jingiakhih ba iadei bad kane ki la lah ban poi sha ki 3. 39 klur ngut ki khynnah bad 87. 2 Lak ngut ki longkmie ba armet ha India . " " "
Ha ka snem 1930 u Henry bad ka Edith ki la iapoikha bad hadien lai snem la kha ia nga .
U Shah Rukh Khan un paw ha ka Netflix Talk Show jong u David Letterman , la mih ka trailer .
Kynthup ia u Harris , baroh 8 ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka mukotduma ban dawa pisa haduh mynta .
U Ganus uba la ïasaid slem bha na ka bynta ka jingpynshitom beiñ kaba jur da ka Russia pyrshah ïa ki nongleh thok , u la maham ba ka jingïakhun pyrshah ha ka liang ka aiñ ka lah ban wanrah ïa ka jingktah kaba jur , watla katta .
Kiba nyngkong eh ban ioh jingmyntoi ki dei ki nongrep .
U myntri ka Pakistan u kynnoh ia ka India ba ki 10 ngut ki nongialehkai ka Sri Lanka ki la weng noh ia ka jingleit sha Pakistan .
Bam ia ki salad ban koit ban khiah .
Dei hangta ba ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ka la sdang nyngkong eh .
Ngan ialeh pyrshah ia kane ka mukotduma .
Ha kane ka tarik ngi sngewsih ban iasam bad phi ia kane ka jingtip :
" " " Lada ngi iai thiah , bunsien ki iing jong ngi kin shah khot Masjid ."
Ka bynta jong ka ka la shah ot noh .
18 ngut ki nong India napdeng ki 23 ngut kiba iap ha ka jingbthei tanker LPG ha Sudan
Namar ka jingmynsaw kaba jur ka la khlad noh ha katei ka jaka .
La pynshlur da ka jingieit Watla kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap , hynrei ym don ka lad kaba suk ban jop ia ka jingsngewrit .
U Akshay Kumar u la pynkylla dur ia kane ka phlim .
Haduh katta katta , ka jingiakren ia ka tulop ka shong ha ka kyrdan jong phi .
La ai ia ka ryngkat bad ka sha .
Kiwei pat ki ri ki rakhe ia ka sngi jong ki doktor ha ki sngi bapher bapher .
Ka Auto ka la tynrah ia ka bus , u khynnah shynrang u la mynsaw .
Kane ka jingbam ka bang bha ryngkat bad ka naan ne ka roti kaba jem bha.
Ia ka kmie jong nga la khot kyrteng .
Ka wah ka la rkhiang bad ngi la sdang ban sangeh suki suki .
Ha ka jingshisha , ka tynrai bashisha jong ka jingpynshlur ia ka Margamkali ka long , Kalari Payatu ’ kaba la pawnam bha haba ka Jinglong Khristan ka la pynwandur ia ka dur .
U Thambi Durai jong ka AIADMK u la dawa ban ai ia ka kyrdan kaba kongsan ha ka ri ia ka National Institute of Siddha ha Tamil Nadu .
Ka kaiphod ba nyngkong yn ai da ka hospital kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u briew uba shah ktah .
La ai jingmut ia ki ba kin deng ia ki mask ban iada na ka jingjaboh haba ki dang leh ia ka kam , ban leh ia ka pranayam bad ki jingpynhiar mynsiem , ban pyrshang ban pyrkhat bad ban bam ia ki jingbam kiba tei met , u la ong .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia ki saw ngut ki briew .
Ka khubor jong u CM ka Kerela ka Pinarayi Vijayan kaba pdiang sngewbha ia u Kamal Hassan sha ka sain pyrthei !
Lada don kaei kaei kaba lah ban leh ban pynwan biang ia u . . .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ka ki la kyrshan ïa ka rai jong ka .
" " " Ngi kwah ba ki khun jong ngi kin leit skul nangne ​​shakhmat ."
Ka phone ka wan ryngkat bad ka nongiarap jong ka Google na ka synduk .
Kaei kaba kongsan ka long ba phin iai bteng ban nang .
Ka kynthei ka ieng ha ka kamra shet kaba rong pink bad rong saw .
Ha ka sngi saitjain , u Kejriwal u la ioh ia ka point : u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ki MLA ka AAP kin jied ia u kyrtong CM jong ki tang hadien ba la mih ka result ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingpluh kaba jur ka la jia ha ka Lotus Business Park kaba dei ka iing khaii kaba 22 mala kaba don ha ka thain sepngi jong ka Andheri tang ha shuwa ban shiteng sngi .
Lada ym dei ka histori , ngin ym shong baroh sawdong kane ka miej .
Halor ka por ban leh ia ka jinglehniam kaba khatduh , u majistor jong ka Unnao u Devendra Pandey u la ong ba dang hap ban pynbeit .
Ka jingtyrwa package ka dei ka jinglong ha kaba ka kynthup ia ka jingai katto katne ki jingshakri ban die kum kawei ka jingshakri ba la pyniasoh lang .
Ka kam ka dei ban iaid kum ka kam .
Ka jingïakynad ka dei kawei na ki jingeh kaba jur bha kaba ïakynduh ïa ka kriket India .
Ngan hap ban leh hi dalade , nangta .
Ka Bollywood ka theh ia ki jingai khublei sngi kha katba u Anil Kapoor u dap 64 snem ka rta.
Ia kane la pynjari pyrkhing bha ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Nga la leit ban pynbeit ia ka ryndang jong phi bad ban pynitynnad ia phi khyndiat .
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u la kynnoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u president ka BJP u Amit Shah ba ki la pynthut ïa ka sorkar synrop .
Ka Diane ka la sngewsih . Da kaba bthei ki ummat , ka la mareh biang shapoh iing .
Hynrei ka jubab ia kane ka shong ha ka jingpynlong shimet ia kine ki jingshakri .
Nga kham tieng ia U Allah ban ia phi .
Kane ka rukom treikam ka dei ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ki wah , kaba la shna khnang ban iarap ia ki nongbah ban pyniaid ia ki wah hapoh ki jaka jong ki da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ki system . , u la ong .
Ka series ka la ioh shibun ki khusnam bad ki jingpynbna .
" " " Na ka bynta ba ka Uber app kan treikam , donkam ia ka jingpyniasoh network ."
Baroh arngut la iathuh ba ki dei ki samla pule kolej .
Kam donkam ban long u nongsumar ain jong u khynnah ban ioh ia ka bai nongsumar .
Ym don ba nud ban kren beit bad ki kynthei .
U la ong ba la pynlut 80 lak tyngka ha kaba shna ia ka jingkieng bad 60 lak tyngka la pynlut ha ka surok link .
Ka nongbah ka mad ia ka jingkhriat namar ka lyer na mihngi
Ngi don ka pateng hyndai kaba pyniasoh ia baroh ar ki Jaitbynriew , ngim lah ban sah marwei , katba nang don ka jingiadei briew bad briew , nang khlain ka jingiadei jong ngi .
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher ha kaba ki khynnah kynthei ki la iashim bynta da kaba bun .
Hynrei nga sngewsih ba ngam shym la lah ban jubab kloi namar ba nga la bunkam ha ka jingpynkhreh ia ka exam .
" " " Kane kam dei ka jingbakla kaba khlem da thmu ."
Ka jingnoh synniang kaba kongsan jong u ka la long ha ka liang ka thoh ka tar .
Donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba biang shwa bad ha ka por ba pynduh khun .
U la thoh bad pyni dur palat 60 tylli ki kot .
U Sisera bad ki shipai jong u ki la lap haduh katno kane ka madan ka lah ban long kaba rben .
Na ka bynta ki jingkhawai ophis, to buh ia ka jain kaba thymmai kum ki pump jong ki blang ne ki dur jong ki mrad ban pyndap ia ka rukom jong phi.
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka nongrwai ka sona mohapatra ka la pynphai nia ia ki trolls ha Facebook
Baroh arngut ki nongialam ki dei na ka thain Kashmir ba shathie .
" " " Ki khappud duriaw jong ka ki kynthup ia ka Duriaw Arctic shaphang shatei , ka Duriaw Atlantik shaphang sepngi bad ka Duriaw Mediterranean , Black bad Caspian shaphang sepngi " " ".
La lilam ia ka shuki ba pawnam jong u Stephen Hawking .
Kane ka Abhiyaan kan bteng haduh 125 sngi , bad 25 tylli ki kam kiba wan hapoh ki 11 tylli ki ministry bapher bapher la ithuh ban pyndep .
Hooid , bad na ka bynta kane ka daw hi da kaba pyndap na ka liang jong phi ia ka jingtrei shitom baroh , ha ka jingngeit jong phi pynbiang ia ka jinglong babha . bad ha ka jinglong babha , ka jingtip .
Katba ia kane ka jingialehkai ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bowl nyngkong .
La pynbna ia u Dolphin jong ka wah Indus kum u mrad um jong ka jylla Punjab
U Vinit Kakar u la shim ia ka bynta ha ka show khanatang kaba la tip kyrteng kum ka ‘Radha Krishn’.
Ki briew ki iai kylli ia nga shaphang u Howard 101 .
" U la ong shuh shuh , " " Ba ka la don ka jingtei hapoh ka long ka jingpynshisha kaba palat ia ka jingartatien " " . "
Ki jingkiew bad ki jinghiar kiba ka kam ka iakynduh ha ka por kaba lyngkot .
Na Madras la phah ia u sha phatok Arthur Road ha Bombay bad khadduh eh sha phatok pdeng ha Nasik .
" " " " " ka mut ka kot ba la pynmih da uno uno u nongsam mar katkum ka kyndon 51 . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh arliang mamla bad u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena ha shilynter ka jingïalang jong ka BIMSTEC ha Kathmandu .
Tang ban leit noh tang ar sngi , ka la ong .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long Rs . 13,000 klur tyngka.
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka lah ban nang kham sniew .
Ka por ka kylla stet bad kumjuh ruh ka jinglong jong ki briew .
Yn siew ia ki bai lutksan na ka bynta ban insurance ia ki jingthung , kumta ka jingkitkhlieh jong ki jingdawa kan long ha u nongshim insurance .
Bad nga pyrkhat ba u Professor Plous u lah ban long uba donkti ha kane ka jingkylla ha ka jinglong jong phi u briew uba kham suk ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Hynrei ka la bakla , phi tip .
Ar tylli ki helicopter na ki shipai suin jong ka ri India bad kawei na ki shipai pahara khappud ki dang shah pyntreikam .
Namar ba ka dei ka jingpynbna kaba la pynbeit ryntih , ym baroh kin ioh ban pyndonkam ia ka jingshakri mardor .
Ka la wan sha iing bad ka la iakynduh ia ka kmie jong nga .
Ki jingkhein ki iapher naduh 40 million haduh 60 million ha kylleng ka pyrthei man ka snem !
Katba ki samla ki dang sngewthuh ia ka jingieit kaba ki kmie ki kpa jong ki ki don ia ka Hukum U Blei , ki ruh ki la shah pynkhih ban pynroi ia ka jingiajan bad U Jehobah .
Ia kane ka jingialehkai la pyniaid da u Chandrakant Barik , u Sudip Das , u Raju Barik bad u Saroj Maharana kum ki referee .
Ki paralok klas jong ka ki kynthup ïa u nongpynïaid pisa , u nongak phlim bad u nongïalehkai sap .
Ki shipai jong ka Parliament ki la shim ia ka iing bad thang ia ka haduh ban da rngad .
U dei ban wan phai ha ka por 10 baje .
Ka jinglong barim , u Shaykh Ahmad u sngew , ka ialam sha ka jingngeit blei , kaba long pyrshah ia ki jinghikai jong ka niam Sunni .
Pics : Khatduh ki sim ba ieid ki la iakynduh . U Suresh Raina bad ka kurim jongu ha Paris
Ki pulit ki la siat da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Hadien kata la pynbna ba la wanrah ia ki ha kawei ka hospital .
U nongiasaid ain ba rangbah u A.M.
U Nongpynkyllaktien Hindi Junior 8 tylli ki jingthoh
Hadien ka PE kaba nyngkong , ka jingwad ia ki daw kiba ar ka long kaba lyngkot .
Ka list jong ki daw lyngba ki nongiasaid ain :
Kumta , ngam shym la shim ia ka .
U Moses u la ong aiu phi ong kumne ia ka jingshisha haba ka la wan ha phi ? Hato kane ka dei ka jingleh jadu ?
Hynrei wat hadien ba ki la sngewskhem ba U Blei u long uba shisha , don kiba kyrpad ban bud ia ki dienjat U Jisu .
Ngin sa pyndonkam ia ki lada ngi dei , hynrei ngi kham kwah ban ym hap ban leit sha kata ka liang .
Ki la kynthoh ba ki kynthei ki ju don kajuh ka jingkitkhlieh kum ki shynrang .
Ka RCB mynta ka shong ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej poiñ da kaba ïoh 14 poiñ .
Ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ka don 230 tylli ki seat bad ka jingbun paid kaba donkam ban thaw ia ka sorkar ka long 115 tylli .
24 Uei uba kren ? 26 Ka Jingïohi jong ki Baibl .
Holi 2019 : Kane ka dei ka rukom rakhe ia ka tamasa jong ki rong ha ri India .
" " " Ka jingpynmih kaba ar jong katei ka Prokram Jingiakren ba la kdew bad ki khynnah skul bad kolej " " " " ParikshaPeCharcha 2 .0 la pynlong ruh ha madan Talkatora , New Delhi ha ka 29 tarik u Nailar 2019 . " " " "
Da ka jingpynkiew kaba la mynjur da ka kynhun myntri , tang ka bai penshon jong ka sorkar pdeng man la u snem ka lah ban long T1 76 071 klur tyngka .
Ka India ka shah pynrem kum ka ri jong ka jingshah pyndem .
Ki khanatang jong ki Grik ki dap da ki nongiathuhlypa kiba matlah kiba lah ban iohi sha ka lawei .
Peit ia ka video ban tip balei kumta .
Kolkata : Ka nongthoh kot ba pawnam ka Mahasweta Devi ka la khlad noh na kane ka pyrthei ha ka rta kaba 90 snem.
U Biden u la ioh 209 vote , u Trump u la ioh 116 : ki lad pathai khubor jong ka US .
" " "Hooid " " la ong u Langdon kham pynbor mynta. " "Hynrei uei u Regent ?”
U SRK bad u Anand L Rai ki dang iatrei lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim Zero kaba dang wan.
Ka jingkyrshan jong phi ka la ai mynsiem ia ka jingim kriket kaba jop .
Ka dur jong ka Edo , la pyndonkam da ka jingbit .
Kawei pat ka jingshah tap sngi kaba pura ka dang wan .
Ka ophis treikam jong ngi ka don ha Mumbai .
Hangno ki jingiapher bad jingiasyriem ki don ?
Ka jingktah kaba sniew tam jong ka jinglong jingman ka long ia ki khynnah .
Mumbai : Ka aiom kaba lai jong ka Bigg Boss Tamil ka la sakhi ïa shibun ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ki Cobra ki long kiba don bih bha , bad ngin ym kwah ban leit sha uwei bad ban kner ia la ka kti ban ktah ia u .
Ki khubor ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor shaphang ki tiar sngap ba la lap ha ka jaka sah jong nga ha New Delhi ki long kiba shu mutdur bha , u Gadkari u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka lah ban don palat 400 mail ka jingjngai ha kawei ka jingpynlut .
Katba dang pynkup bor ia ki bor pahara hapoh ka ri da kine ki bor , yn shim khia bha ban pynneh ia ki rukom treikam ain bad ban iada na kano kano ka jingpyndonkam bakla ia kum kine ki bor .
Hynrei ka BJP ka la lah ban jop 8 tylli ki seat katba ka AAP ka la jop 62 tylli .
U aktor Salman Khan u la sdang ban ring ia ka phlim ban wan jong u kaba kyrteng ka Dabangg 3 .
Ka jingleh jadu ka la iadei bad ki jingleh niam kum ka voodoo , ka jingleh jadu , ka jingleh jadu ne ka jingleh niam Soitan .
Ka kynhun jong ki nongbishar u R F Nariman bad u S Ravindra Bhat ki la ong , Ngim shem kano kano ka jingmyntoi ha ka jingujor .
Ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhas ki ia pose na ka bynta ki nongshim dur .
Ki khniang , ki khniang bad ki khniang ki la bam ia ka doh jong u ha ki taiew ba u la pynlut hangta hynrei u samla uba la shah rong noh ha ka jingkmen jong ka Jinglong , um shym la khih .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki leh niam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong uwei pa uwei ha ka sngi Karva Chauth . share ia ki dur ba itynnad ha Instagram
Kane ka long namar ba baroh ngi long ki bym janai bad ka jinglong ba kynja met jong ngi ka long sha ka jingbymhok .
Hato phi dang lah ban sngewtynnad ia ki katto katne kiei kiei kiba phi la iasam shuwa ba ka jingpang kan wan ?
Ka la pin ia u ar minit hadien ba la sdang ka jingialehkai .
Ka bor pynïaid liengsuiñ jong ka China ka la bthah ïa baroh ki kompeni liengsuiñ jong ka China ban pynsangeh shipor ïa ki liengsuiñ Boeing 737 Max 8 jong ki hadien ba kawei na ki liengsuiñ ka la hap ha Ethiopia .
Ka City BJP ha ka kam ban . . .
Ka jingialang ka la shim ia ka jingmut namar ba ka India ka la pynlong ia ka jingialang kaba phra jong ka BRICS ha Goa ha u bnai Lber , 2016 .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Mahatma Mandir ha ka nongbah jong ka Jylla Gandhinagar .
" " " Hynrei , kim ju pynbiang ia ka jingdon jong ki nongtrei kiba biang , " " " " u la ong . " " "
U long ruh uba iaineh ha kiba ieid jong u .
Ka rel kit mar kaba rong jyrngam kaba iaid lyngba ia ka kynhun dieng .
Ka jingkit mar da ki pipe ka phah ia ki mar lyngba u pipe . kham bunsien la phah ia ki um bad ki lyer , hynrei ki tube lyer ki lah ruh ban phah ia ki capsule kiba jem da kaba pyndonkam ia ka lyer ba la pynkhih .
Ka tnad LGRD ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba ka Hadiya ka kwah ban leit sha Syria hadien ba ka la kylla sha ka niam Islam , hynrei kam don jingtip ei ei shaphang kaei kaba ka wanrah .
Ka kriket test ka dei ka jingeh kaba pher bha baroh kawei bad ngi donkam ia u ban bowl .
Ka kot kaba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai .
Katkum kane , ka tnad kit mar ka la pan jingpyllait ia ka IPGL na ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka DPE , na ka bynta ban pyntreikam beit ia ka projek .
Ka tyllong khubor ka la kyntait ban pynpaw kyrteng shwa ban pynbna paidbah .
U Barr , u paralok jong baroh ar tylli ki shniuh bad u Taylor , u la shakri kum u nongpyniadei na ka bynta kane ka jingleh .
KI DARWINIS KI ÏA BA KA JINGJIED NA KA MARIANG KA LONG KA JINGBATAI BA BIANG ÏA KA JINGIM BA ÏA KA JINGIM .
Nga la wan shane ban kham jan bad phi .
Ki ju pyrkhat beit shaphang kane ka kam .
Ka don ruh ia ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba la pynthymmai da kaba 28 percent ka jingjngai ha khmat bad 22 percent ka jingjngai ha ka liang ba shadien .
Ki nongshong shnong ha London , Yorkshire bad ki thain Midlands jong ka ri England ki la iathuh ba ki la ioh ia ki shithi ba la thoh kum ki jingthoh ba sniew da ki pulit .
Kumno ka jingkynthoh ia ka jingialap jong phi ?
Ka rong pink ba la ai da kine ki selenite ka pynduh noh ia ka rong saw ba la ai da ki jakhlia nar .
Dang shen ka Realme ka la pynmih ia u nongbud jong ka Realme 2 ka Realme 3 ha India ha ka dor sdang kaba long T.8, 999 .
palat shiteng spah snem mynshuwa .
Ki heh jong ka ri India ki don mynta ha ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan .
La buh ha ki jingthmu ba la buh kyrpang jong kawei pa kawei na kum kine ki kynhun ki long ki mat kiba la buh pud ha ka jingtreikam jong ki .
Kum ka bor kaba dang kiew , kaba la shah ktah mynta ha ka jingpynthut ia ka jingpynduh pisa , kam dei ha ka jingmyntoi jong ka India ban pynjur ia ka jingeh .
Wat la ka sorkar ka la mynjur ban pynduna 30 percent ia ka syllabus hynrei ia kaei kaba la pynduna ym shym la pynbna paidbah na ka bynta ka Intermediate Public Examination .
Kane ka shim lai tylli ki dur bapher bapher .
Ki samla pule baieit jong nga , ka bor jong ka India ka don ha ki samla jong ka bad phi bat ia u shabi ban pynkylla ia ka India sha ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka teknoloji .
Ia kane ka Hyundai H800 ruh la pyntreikam da ka Engine Petrol kaba 800cc .
Ka jingiapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Arphew snem hadien u Deve Gowda ha u snem 1997 u Narendra Modi u dei u PM ba nyngkong jong ka ri India ban ialam ia ka kynhun sha Davos .
Ka jingpynleit jingmut kaba palat ia ka jinghikai kaba pura bad ka jingbym shimkhia kaba mih na kata ia ka jinghikai met ka dei ban ialam sha ki jingpyrkhat shaphang ka jingshongkha ha ka por ba dang rit .
Ka rukom lehniam jong ki Jiw ruh ka long kumjuh bad ka jong ki Muslim .
Ki leh ia la ka jong ka bynta ban iada ia ka hok jong ngi .
U Rahul u thmu ia ka BJP halor ki kam bamsap
Login ia ka Yahoo mail da kaba pyndonkam ia ka User name bad ka Password jong phi .
200 tylli na kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Kane ka dei ka jinglong jong ka bor ba pura .
La wanrah haduh 85 tylli ki jingujor bad 402 tylli ki jingdawa .
Na ka bynta ki tymmen kiba la 80 snem shaneng , ka jingmih haduh 5 lak tyngka la pyllait na ka khajna .
Ki khun ki ksiew jong u Timur ki long kiba ieit shibun ia ka jingdro dur wat shuwa ba kin wan sha India .
Kum ka nuksa , baroh ki ieit ia uwei pat .
Ka sorkar ka ai pisa T.10 ,000 kum ka jingiarap kyrkieh na ka bynta ki longïing kiba wan phai sha la ki ïing ki sem hadien ka jingshlei um .
Ha ka khubor ai khublei jong u Lat ka jylla u la ong ba ki Navratras .
U Mallyas u kyrpad ban tuklar ia ka jingkurup ia ki mar ki mata ba la pynsangeh noh da u SC
Rs 3 tyngka. 15 lak tyngka la ioh kurup . La set ia ki ha phatok ki pulit
Ka jingbud ryntih jong ki tnum ba la tei ha ki ri India ba shathie da u syiem Maurya u Ashoka .
Ha kaba pyrshang ban bishar bniah ia ki bynta bapher bapher ha ka Congress , dei ban kynmaw beit ia ka kyrdan ba donbor jong u Gandhiji .
Ka jingim ba nyngkong jong u Lewis ka don ka jingiasyriem bad ka kot jong ka Narnia .
U Blei u la mynjur ia baroh ar ki rukom bad u la pynneh ia ki ha ka Baibl .
Ka lynti iaid liengsuin ka la khang namar ka jingjur jong u slap , kumta ki liengsuin ki la hiar ha Goa .
2000 baje IST : Ki nongialehkai ba nyngkong jong ka Punjab, u Hashim Amla bad u Shaun Marsh, ki iaid shabar sha pdeng.
Ka jingthoh kaba kham mynshuwa bad kaba kham pura jong ka jingiathuhkhana ka lah ban batai bniah ia kane .
Ka jingmut jong ka quantum ka long kaba pyndonkam hok ha ka jingpeit jong ka , hynrei ka long ka jingmut jong ka jingmut jong ka pyrthei baroh kawei kaba la shah pynhap noh pura da ka jingkynthoh kaba jylliew ia ka jinglong jong ki jingthew ba kynja met .
U khlem peit wat sanphew ia nga .
Um shym la batai bniah lano ka jingialang ka la long .
Billy stanlake b shami 0 .
Ka India ruh ka la pynkylla ia ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka China .
Ka long ruh kaba donkam ban tip ba ka la don ka jingpynrung kaba koit ba khiah jong ka 3 . 39 lak tylli ki SIP ha u bnai Nohprah .
Haduh mynta 10 ngut ki briew ki la shah pynshitom iap ha ka Jylla .
Ia kine ki metiap la phah sha ka Hospital jong ka sorkar Thoothukudi ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Aggarwal u la bthah ia u ophisar jong ka tnad sorkar ban sam ia baroh ki check kiba dang sahteng hapoh ka skhim Shagun hapoh 15 sngi .
Kum ka Supreme Court bad ka Election Commission kin long kiba laitluid pura na ki sorkar .
Kine ki um ki pynkhih ia ki membrane , kumba ki um ha ka pung ki pynkhih ia ki sla kiba tuid shaneng bad shapoh .
U khlem don lad shuh hynrei ban leh kumta .
Hato kumta phi jubab ia ka hukum ban ialap ?
La pynkit ia u Suleiman sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh . ,
13 , 999 hadien ba la pynhiar dor .
Ka jingpynshai bad ka jingbuh bha ka pynjlan shibun ia ka jingim jong ki mar rep kiba thymmai .
Mar ia ioh jingtip ki nongshong shnong ki la ia lum lang hangta bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka sorkar Modi ka pyrshang ban pynduh pyndam ia ki paidbah kiba pynmih sur pyrshah .
Ym lah ban tip la kine ki thew ia ujuh u briew , ne ia ki Rishi bapher bapher kiba don ia kajuh ka kyrteng .
U la ong ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha kane ka jingialang la wan ha ka jingiakren ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka la long ka mat kaba sngewkhia shibun ia ka Rani .
Em , namar kin ym pyniap ia u Reyes , hynrei ha ka jaka kata kin beh noh ia u .
Katba ka bos jong ka Haryana Roadways ruh ka la tynrah ia katei ka kali tanker .
Pynkut ia ka jingiadei bad ka SAD : Hooda ia ka BJP
Katba nang iaid ka por , da ka jingiarap jong U Jehobah nga la lah ban iakren bad ki briew ha ki jingkhang jong ki , bad ka jingkmen jong nga ka la nang kiew .
Ki pateng kiba hadien ki la pyndap ia ka jingker , ki la pynkylla bad pynjlan ia ka ha kiba bun ki liang .
La khmih lynti ba ki jingtip ba sdang kin pyndep ia ki jingdawa jong ki briew bapher bapher ha kaba kwah ia ka jingim kaba kham bha na ka jingsynshar sor jong ki .
La kem ia uwei u samla halor ka jingpyniap briew ha Ram Darbar
Ha kane ka por u Isa Khan u la ialeh thma pyrshah ia u rangbah shipai Mughal u Shahbaz Khan ha Tokey bad u Tarsun Khan ha Bajitpur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba phra jong ka dorbar synshar jong ka NITI Aayog ha Rashtrapati Bhawan mynta ka sngi .
Ka Gurdwara Ghat Sahib ruh ka don ha kane ka shnong .
Ia kane ka jaka la lah ban plie paidbah ha kaba kut jong u bnai Risaw ne ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
U dkhot jong ka Board jong ka K . P . U Sankaradas u la ong ba u nongialam ka RSS um dei ban leh kumta .
U Rao u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh ha u snem 1991 .
" " " Ah Trai jong nga , ngi ki mynsiem baduk jong phi ngi kwah eh ia ka jingkhuid ."
Ka pisa kaba long Rs . 3 . 00 lak la siew da ka Sorkar kum ka jingai jingiarap kaba iadei bad katei ka Fund ba la kdew .
Hadien ka jingiamir jingmut kaba bniah bad ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki kam khaii bad ki seng jong ki , ki jaka pule ba tbit , ki jaka pule , ki seng bhalang , ki tnad bad ki tnad pdeng , ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar pdeng .
U nongialam jong ka longiing u G Shankar u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
kam donkam ban ai jingbit katkum ka kyndon 132 ne ban leh ia ka jingkyrpad katkum ka kyndon 132A kyrpang ha ka kyrteng jong uwei pa uwei u briew .
La lap bun bha ki dur jong ki briew bad ki mrad ba la shna na ka dewbilat ba la shet bad ka nar .
Ka jingthoh ha ka kot khubor ka ai jingmut ba ia ka jingthmu jong ka jingeh ha ka liang ka teknoloji shna iing ha ka pyrthei la shimkhia ban pynsted ban pyndap ia ka jingduna ha kaba shna iing .
" " " Hynrei ki paralok , ka rukom ba ka khlam Corona ka saphriang hapdeng kine ki jingpyrshang baroh ka la pynlong ia ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ban kham husiar shuh shuh . " " "
La kumno kumno , kata ka long ka rukom ba ka Asiaweek ka iohi ia ka :
Ha kane ka kynti ka jingialeh kam dei pyrshah ia ki phareng , hynrei pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba pynjynjar ia ka jylla kum ka bamsap , ka jingpyniap ialade ki nongrep , ka jingbym biang ka bam , ka jingpynlut kai ia ka um bad ki kam lehnoh .
kane ka long kumno ban leit sha ka jaka die khubor la jan ha kano kano ka jaka .
Teng teng haba la pynneh ia ka jingkhia ha kane ka rukom , kiba ha iing ha sem bad ki paralok ki sah klet ia ka jingeh jong ki nongdih kyiad .
Sait bha ia ka shyntur hadien ba la dep bam khamtam hadien ba la dep bam ia kaei kaei kaba thiang .
Ki shipai ki la kem ia u bad lai ngut kiwei pat ki briew .
" Ka sorkar jylla kan ieng beit ha ka liang jong ki bahaïing hasem jong ki ban kyrshan ïa ki ”, la ong u Adityanath .
Ki lah ban shong ha iing jong nga lada ki kwah .
Ki briew ki ban pynkhein ia ki kyndon iaid kali kin shah dain kuna kaba jur bha .
Ka sorkar ka la dep kamai haduh 67 719 klur tyngka tang na ka jingdie ia ka 3G spectrum .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka ka la ioh ia ka khusnam jong ka Dimple kum ka nongak ba bha tam .
Ka sorkar CPM ka pyrshang ban pynduh ia ka Congress da kaba pyndonkam ia ki runar jong ka seng .
Ka Shoaib Ibrahim bad ka Dipika Kakkar ki dei kawei na ki shijur ba pawnam ha ka TV .
Shuh shuh , ka Baibl ka pynpaw ia ka jingkyrmen bashisha kaba U Blei Jehobah u ai .
Baroh ngim shym la iohthiah satia .
NADUH KI POR BANYNGKONG ki briew ki la shem ia ka jingsngewbha ha ka jingbam gum .
Ha u snem 1999 um shym la lah ban thung ia u Jaswant Singh kum u myntri pla pisa jong u namar ba ki heh ka RSS ki pyrshah .
Ka jingmareh ka long kaba bha ia ki kjat .
Ka Coal India , ka Bajaj Auto , ka Tata Motors bad ka Gail India ruh ki la ioh ia ka jingkiew .
Naduh u bnai Naiwieng , u myntri kam bar ri jong ka US u Colin Powell u la khot ia utei u nongmihkhmat barim jong ka ri Egypt bad u nongiasaid ain ban hiar shuki noh .
Ngi la rai ba kum ka jingburom ia une u briew uba khraw ngin shna ia ka buit pynkylla ia ka ri India .
Home > National > Ki paidbah ki kmen ia ki MP BJP , ki councilor .
Pynkhih dang step bad leit dih um .
Ka dor jong ka ka long T.800 shi kg .
Yn ring ia ka ha US bad UK nalor ka India .
Ki jingdeng rupa ba la lute na dukan
Ka Moto E7 Plus ka don ia ka battery kaba 5,000mAh.
Namar une U Blei u long U Blei jong ngi junom la junom : un long u nongpyniaid jong ngi wat haduh ka jingiap .
Kiei ki jinglah kiba phi dei ban ialeh ban pynroi ?
" Lada nga lah ban pyniaid ia kita , hato ngam don jabieng ban pyniaid ia kiwei pat ki bynta jong ka phlim ruh ? " " u kylli da ka jingbitar ."
Katkum kane ki la ujor ejahar .
Kum u secretary jong ka tnad iada ri u Gotabaya Rajapaksa u la don ka bynta kaba khraw ha ka thma ruh kumjuh .
Ka Nagaon ka dei ka bynta jong ka Lok Sabha konstitwensi jong ka Nowgong .
Na ki , la ong ba ka jinglong jong kawei ka kynthei ka long kaba eh bha .
Kine harum ki lah ban ioh haka dur digital ha ka website .
Ki pulit ki la ong ba uwei na ki nongshah kynnoh u dei u nongdih drok .
Ka jingpyndonkam ia ka da u sohjew .
Hadien ba u la thep kyrteng , u Shetty u la ong ha ki lad pathai khubor ba u sngewskhem ban jop ha kane ka elekshon ruh .
Ym shym la kylla shibun ha ka liang ka jingtreikam jong ka .
Ka Agnes, ka long kaba suk.
Kum ka nuksa katkum u Adam Bowles u Shatapatha Brahmana 11 . 1 . 6 . 24 ka pyniadei ia ka jingroi jingpar ha ka imlang sahlang bad ka dharma lyngba ka um .
Ki dieng kiba jrong ki ai jingshai iada ia ki symbai , bad ki sla kiba hap na ki dieng ki pynriewspah ia ka khyndew kaba don hapoh .
Mynjur ka Parliament ia ka bill ban khang ia ki skhim thep pisa khlem ain
Ngi dang shu pyrkhat kumno ban ialehkai ha ki san tylli ki over ba nyngkong .
" Kam dei ka thong kaba ym lah ban long ." " "
Quill phi leh aiu ?
So , kane ka long kumno nga peit ia kata .
Kem Ki Pulit 9 Ngut Ki Briew Ha Ka Mukotduma Pyniap Ki Nongiakhih Ka YSRCP
Ia kane ka kut la tip kum ka kut Cranganore .
Ka tarik na ka bynta kata ka vote kam pat lah ban buh .
" U Trump u la ai khublei ia u syiem Saudi Salman bad u president ka Russia na ka bynta kane ka jingiateh kaba " khraw " .
Lada ka BJP bad ka sorkar pdeng ki pyrkhat ba ki lah ban pyntieng ia ngi da kaba wanrah ia ki bor pdeng bad pynkynriah ia ki ophisar jong ka jylla , ki bakla .
Kan don ki alloy kiba thymmai ruh kumjuh .
Ailad ia nga ban pynphai ia ka jingleh burom .
Ka jingshisha ba kane ka ri ka dei ka Ri Kmie jong ngi dei ban kynmaw beit da uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ha kane ka jingiatai la long u myntri kam bar ri jong ka Pakistan , u Bah Jalil Abbas Jilani uba la ong ba ka ri jong u ka la long ka nongiashim bynta kaba sngew sarong ha ki kam pynneh ia ka jingsuk .
Ki don 11 ngut mynta .
Ha kane ka jingleit jngoh u Trump u la ong ba ki Taliban ki kwah ban iateh kular .
“ “ “To ai jingiarap ia nga ia kane ka jingteh, ko cabman,” u la ong, da kaba dem khrup halor ka kam jong u, bad khlem da pynphai khlieh satia.”
Balei ka long kumta ? Balei Ki Balang Ki Iakhlad .
Hato ka jingsngew jong phi kumjuh ka pynlong ia phi ban leh ia kaba dei ?
Ki khynnah skul ki la ai ia ka jingrwai jingduwai .
Lada la jied ia kane ka opshon phi lah ban shna ia ka jingteh key ba la shna kyrpang na ka bynta ka command ba la jied da kaba pyndonkam ia u button sha ka liang kadiang .
Hadien ki sngi jong ka jingsahkut , ka long kumba ka lah ban long ba ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress kin lah ban iatylli lang ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ka OnePlus 7T kaba dang shu pynmih ha India .
" Kum kine ki kynthei ki kha ia kine ki jait mrad bad ki nongpyniap briew ." " "
Ka Deepika yn sa iohi hadien ha ka phlim jong ka Meghna Gulzar kaba kyrteng ka Chhapak kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid.
U la ong ba mynta palat 400 tylli ki district jong ka ri ki la shah ktah ha ka jingsam ia ka City Gas .
Ki ophis thain kin wan ha Lucknow , Patna , Jammu , Chennai , Guwahati , Delhi , Nagpur , Bangalore bad Kolkata .
U Aalim u don ïa ki nongthied ba riewspah jong ka Bollywood kynthup ïa ki khlur kum u Ranbir Kapoor , u Rajkummar Rao bad u Sanjay Dutt .
Kumno ban sumar ia ki khmat .
Ka jingkhein jingdiah jong ka New York Times ka ai ia ka Clinton ia ka lad kaba 88 percent ban jop , katba ka website kaba don burom bha kaba bud ia ki jingtip kaba la tip kyrteng kum ka FiveThirtyEight ka ong ba ka don 74 percent ka lad ban jop .
Ka jingpynleit jingmut jong ngi kan long ban kyntiew ia ka jingbud ryntih da ka mon sngewbha lyngba ki rukom treikam kiba suk bad kiba shai kiba shim ia ki nongsiew khajna jong ngi ha ka jingshaniah .
well , kane ka jinghikai ka lah ban long kaei kaei .
Kumta , u la kyntait ban long shi bynta jong kane ka prokram .
Hadien palat shisnem ka jingdon , ka BRICS ka la thaw ia ka rukom treikam kaba khlain bha na ka bynta ka jingiatreilang .
Kumta balei u la leit ?
Ka Nagarwala ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia ka .
Ka fog ka mih teng teng ha ka por lyiur .
Namar ba kam don ki bahaiing hasem ha sor bad kam don pisa ban leit wai kamra , ka la sah miet ha ka miej ha ka iew paidbah .
Uwei pa uwei u nongialehkai ba la jied hapoh kane ka skhim un ioh ia ka jingiarap ba man la u snem kaba shongdor Rs .
Pynbthei khyndiat ka um bad khleh bha .
Ka Costa Rica ka la jied hapdeng ka jingpynlut ha ka kam shipai bad ka jingsumar ia ka khyndew . Ka ri kam don shuh ka kynhun shipai .
Kumta , kam don jingmut ban leit sha ka jingialang kaba ngim don jingtip ei ei shaphang jong ka , la ong u MP ka AAP u Sanjay Singh .
Lada ka kyrdan zoom jong ka jingpeit web ka pynkylla tang ia ka jingheh jong ka jingthoh .
Hynrei u la pynshai ba ym shym la pynmih kano kano ka hukum ban khang ia ki skul , ki kolej , ki bar .
Kumba 1 100 ngut ki pulit ki man ia ki phone ai jingiarap .
Ka India ka don ia ka projek Sagarmala kaba thrang ban kyntiew ia ka tnad kad liengsuin jong ka .
Ngi dang lah ban leh ia ka .
U la long uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ha ki por baroh .
Ki nongpynïaid ki donkam sa ar tylli ki jingjop ha ka ODI ban pynthikna ïa ka jaka jong ki ha ka ODI World Cup 2019 da ka rukom pynïasoh hi dalade .
Namar ba la tyrwa ban wanrah kumba shi lak ha ka jaka hapoh ka jingthung , la khmih lynti ba kumba shi lak ki nongrep kin ioh jingmyntoi beit beit ha ka liang ka jingthung .
Katkum ka jingong jong u , ha India , ka jingkiew ha ka roi ka par ka la iaid ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingheh jong ka jingduk kaba pura .
Ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ha kane ka sngi la pynjlan harum .
U Vice President u la plie ruh ia ka mot jong u Kpa ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha National Library of Latvia .
" U aktor Bollywood u Aditya Roy Kapur u sngewkmen ban iakynduh biang bad u nongpyniaid ia ka phlim " Aashiqui 2 " jong u u Mohit Suri na ka bynta ka " " Malang " " .
Ka Africa ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtyrwa jong ka kynhun Sonalika
Kham mynshwa ia kawei ka trok na Rajasthan la ai da ka kuna kaba T.1 . 41 lak na ka bynta ka jingkit palat bad kiwei kiwei ki kam runar .
La pyndait lang ia ki dur jong u president ka synjuk Awami League jong ka Narayanpur u Mujahid Majhi bad u general secretary u Abul Madbar ryngkat bad ki dur ba la pynrem jong u Arif Hossain bad ki kynthei , bad la buh ha Facebook .
Hadien kane u la thoh sa kawei pat ka kopi .
" " " Kumta kein ka la jia " " " " u la ong " " ".
Ka India : 289 na ka bynta 3 na ka 47 . 3 tylli ki ober .
Nga kwah ban pyni ha khmat jong phi katto katne ki jingthmu ba kongsan jong ngi ban seng ia ka rukom pyniaid khajna kaba biang por bad kaba iadei bad ka jingshakri .
Pynbeit ban pyndep ia ka jingpynbeit ia ka jingthoh .
U coach u Chip Kelly u la sospon ia u Blount haduh kaba kut jong ka samoi ialehkai 2009 .
Ka projek la khmih lynti ba kan khring ia ka kam beit kaba ym duna ia ka 1000 ngut ki briew .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia nga marwei .
Ki long kiba jan bad ki phalang jong ka kti .
Da kane ka nongbah kaba rit , leit sha ki iew bah jong ka sor bad thied ia ki pla thied jingthied , ki snieh , ki gum bad ki kot board kiba jem .
Ym don mano mano na ka iing ka sem jong ka kiba la don hangta .
Hynrei don ki jingduna kiba lah ban paw tang hadien katto katne por .
U Virender bad u Aneesh Kumar Surendran Pillai ki la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop siat suloi .
Ki pulit ki la book ia 44 ngut ki briew namar ka jingkulmar .
U khynnah u la ong ba u la sakhi ia ka kmie jong u ba la thombor da u nongshah kynnoh bad ba u la shah pynhap ha madan haba u la iam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Rita Bahuguna .
Hynrei kumba ka Baibl ka batai , U Jehobah u long uba la thaw ia kiei kiei baroh . Shuh shuh ngi tip ba ka pyrthei ha kawei ka por kam shym la don .
Pynsangeh ka Ïingkashari Pakistan ïa ka rai halor u Hafiz Saeed
Ha kane ka phlim The Sky is Pink la ak da ka Priyanka Chopra Jonas , u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Kumta to pyndem da ka jingsbun ha ka jingbishar U Trai jong phi , bad wat long kum u Briew jong ka Dohkha uba la pyrta katba u dang shah pynhiar mynsiem ha ka jingsngewsih .
Pynkup burom u president ia u netaji subhas chandra bose
Kumno ka lah ban don ka jingpang tyrha ki bniat satia ?
Ngi dang trei ia ka polisi bor ding jong u snem 2008 .
" " " Lada u kpa jong nga u shah pyniap mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ia kane ? " " "
Khlem ma ki ka jingdon jong ngi kan long ha ka jingma .
Ka CBI ka la ong ba kata ka dei ka kam jong ka tnad bishar ban rai .
Ka NDMP kaba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep ka ai ia ka jingbishar bniah man ka por .
Ki ju khot ia phi u Briew bym don Kyrteng .
Ka Jylla ka don la ka jong ka rukom synshar bad rukom bishar .
London : Ka sorkar Britain ka la weng noh ia ka App kaba la don lypa ban wad ia u khniang jingpang coronavirus bad pynkylla sha ka rukom treikam kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji ba la ai da ka Apple bad ka Google , ong ka khubor jong ka BBC .
Ka Pakistan ka ieng kloi ban kyrshan ia kata ka jingtreikam .
Kane ka pyndap ia ka jinglut ban ioh ia ka hok na ka bynta u nongmudui .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shirish Kunder bad la pynmih da ka tnga jong u bad u nongshna phlim u Farah Khan Kunder .
Ngam tip balei ki pynshitom ia nga .
la kyrpad biang ia ka jingpeit bniah .
Ka thma kaba shlei snam ha Kurukshetra kaba la neh shiphew sngi hapdeng ki Pandava bad ki Kaurava ka la kut noh ha ka jingsngewsih .
Ha kane ka khep ruh ka Division No .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha ka por ba ai ia ka kaiphod .
Kumno U Jehobah u la buh kyrpang ia ka spah jong ka jingbha na ka bynta ki briew jong u ?
Kaba nyngkong ka dei shaphang uwei u briew uba kyrteng u Mikah , uba buh ia ka bleithaw ha iing jong u bad uba pyntrei ia u Lebi ban long kum u lyngdoh na ka bynta jong u .
Ka Honda City ka don ha baroh ar tylli ki petrol bad diesel .
Nga sngewbha ba nga la ngeit ha u .
Ka tnad pule puthi ka la sdang ban jurip ia ki skul sorkar ha ka District .
Gaya Tirth ha Bihar bad 10 .
Ki nongsynshar , ki nongïakhih , ki riew shemphang bad ki nongthoh khubor ruh ki la kynthoh pyrshah ïa ki sorkar shnong bad ki sorkar jylla ba la khlieh da u Mayor Nagin jong ka New Orleans bad u Lat ka Louisiana u Blanco .
Ka jingthmu jong ka kolej nongtrei ka long ban pynkhreh ia ki ophisar ba la jied jong ki lai tylli ki tnad ban shim ia ki jingkitkhlieh kiba nang kiew ha ka jingsynshar bad ha ka jingthung ia ki nongtrei .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , nga pyrkhat ba ka show ka long kaba lyngngoh bha .
Ka synduk ka long kaba la shna da u dieng .
Ka jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad ka akor ka long , em ngim lah .
Ka rupa ruh ka la kiew dor da T.320 bad ka la poi sha ka T.38,500 shi kg namar ka jingkiew dor jong ka jingdawa jong ki karkhana bad ka jingkiew jong ki nongshna pisa .
Ka Amy Jackson ka pyni ia ka met jong u khunlung
Ki jingeh kiba wan ha ka lyngkha kin sa jah noh .
Ka jingknia siewspah jong U Khrist kam shym la pynkhreh na ka bynta kiwei pat ki jingthaw ba im .
" U Leonidas u hukum ia u Dilios uba la mynsaw hynrei uba sngew artatien ban leit phai noh sha Sparta bad ban iathuh ia ki ia kaei kaba la jia : ka " " jingiathuhkhana shaphang ka jingjop " " .
Ha u bnai May 2017 , ha ka por ba nga dang long u Lat ka Bihar nga la leit jngoh ia ka thain Surguja .
U Ross Taylor u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ialehkai 100 sien ha baroh lai tylli ki rukom ialehkai .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki nombar jong ki phlim ha ka Twitter jong u .
ba ar sngi ha ka shi taiew nga leit bad nga ai jingmut ia ki nongpang HIV .
Peit ia ki jingkynthoh jong ki nongkyrshan .
Ha kine ki jaka mane Blei la shna ia ki bleithaw da ka ksiar bad rupa .
U SSP u Sunil Kumar Singh u la iathuh ba kitei ki arngut kiba la shah kynnoh kiba la tip kyrteng kum u Kasustab Singh bad u Amit Chauhan ki la shah kem noh ha phatok .
Ka Assam kawei pat ka jaka jong ki lehnoh ?
" Te ka jinglong jong phi kan sa jah noh ." " "
Ia kane ka jait la batai nyngkong eh da u Linnaeus ha ka snem 1753 .
U Raksha Mantri u la iaroh ia ka jingpyrshang ban pyntreikam ia ka projek haduh mynta bad u la bthah ba ia baroh ki kam na ka bynta ban pyntreikam kloi ia ka projek dei ban shim hakhmat eh .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : La pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar , ki jingialeh ba kongsan ha ki kot .
Khie noh shadien jong nga ko Soitan ! ong U Jisu .
Hynrei ki don shibun ki daw ban khuslai .
Ia ka jingtest ia ka ultrasound , ka snam , ka ECG ruh la leh khlem da siew ei ei .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u Thackeray bad ki paralok jong ka Shiv Sena . " " "
" " " Ka Sorkar kam shym la kynran dien ia ka penshon na ka bynta ki nongtrei jong ka ."
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 376 jong ka IPC ha thanat Malout .
Ka BMW Motorrad Ha Ka Jingpynheh Ka Rukom Ha Ri India . Plie ia ka jaka die mar thymmai
ka jingrakhe snem kha kaba 109 jong u ha ka snem 2019.
Pynkhreh ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Bihar
Kumno la ai jingmyntoi ia ki jingpyrshang ialap jong ki mishoneri ha Belau ?
Baroh arngut u Hitler bad ka Mrs Gandhi kim ju pynduh ia ka Riti Synshar .
Ka India bad ka Pakistan mynta ka sngi ki la shim ia ka rai ba ki Foreign Secretary kin ia kynduh ban rai ia ki rukom treikam bad ka por jong ka jingiakren .
Katno tylli ki mrad kiba khuid ha ka lieng ?
Lada u la hiar , kan jin da la long kaba jan .
Ki la bud ia ka rukom pdiang sngewbha da kaba khot ia ngi sha ki iing jong ki ban bam ja miet bad ban dihsha , bad ngi la iashim bynta ha ki jingpule Baibl jong ka longiing jong ki .
Hadien kane ka jingjia , ha ka 12 tarik u Lber 1999 u Rangbah Shipai u Parves Mushraf u la jop ia ka ri lyngba ka jingialeh pyrshah shipai .
Baroh ki kol ki dei ha ka kylla miet .
Ki bor pyniaid phatok ki la ioh jingtip ba uwei u koidi uba trei ha ka kper jong ka phatok u don ia u drok .
Uwei uba la shim ba u dei hok ban ioh ia ka burom .
Ngam pynshitom ia ka khlieh jong nga shaphang kata .
U la kham iohi ia ka jinglehkai ia ki bynta kiba sniew .
Mera Kya , Mujhe Kya jinglong dei ban kut noh .
Baroh ar tylli ki nugget ki don ka jingkhia kaba 3 . 5 kilo .
Ym don tourist ba shah pyndik ha Assam ha ka jingiakhih pyrshah ia ka CAA : State govt
Hynrei kan long kaba bha ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai bad ban lap ia ki rukom im kiba thymmai .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
Ka Iyer kaba shit kaba don ia ka um kaba la pynkylla um na ki duriaw ka kiew , kaba pynlong ia ka jingkylla jong ka suinbneng ne ka jingkylla jong ka suinbneng .
Ka Ayushmann Khurrana , ka Tabu bad ka Radhika Apte ki la ak ia ka phlim jong ka Andhadhun bad ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ki ak ia ka Loveyatri .
La pynlong ia ka jaka sumar ha katei ka shnong .
" " " Wat tieng ! " " u la ong ."
Ki khynnah kin pynlut ia ka por jong ki ha ki jingialehkai .
Kumta ki lah ban pynduh ia kano kano ka hukum kyrpang halor kine ki nongrim .
Baroh ki paralok riewspah jong u , ki ioh ban im . . . bad uno uno uba u pyrkhat ba u dei ban pynim , u pynsah ia ki . . . la ki ia mynjur bad u ne em .
Kumno la pyntip ia kane ka kaiphod ka lah ban don katto katne ki jingktah ha ka ain patent .
iv Ka jingpynroi ia ki jaka pynpoi marbam ba bun rukom ha ka jinglut kaba Rs . 200 Klur palat ia ka 350 akar . 100 akar la pynroi da ka CONCOR .
Hynrei ha kane ka taiew ka Sorkar India ka la ' khang ' haduh 59 tylli ki apps ba la shna na China , kynthup ia ka TikTok .
" Ynda la sdang ka jingbishar u Matthew Hayden , u Adam Gilchrist , u Michael Clarke bad u Ricky Ponting baroh saw ngut ki la ong ba ki la iohsngew ia kaei kaba u Bhajji u la ong ia u Symonds " " la ong u Harbhajan .
Ki katto katne ki bynta jong ka nongbah kynthup ïa ka South Mumbai , Borivali , Kandivili , Andheri bad Bhandup ki la ïoh ïa ka jinghap slap kaba jur bha .
Na ka bynta ka jinglong kum kane , ki long kiei ?
Ha ka por ba wan hiar thma ki Roman ki nongwan hiar thma ki la shah khring sha Derbyshire namar ka jingdon u mawshun ha ki lum mawshun jong kata ka jaka .
Ngi ki nong Africa ngi iasam ia ka jingkitkhlieh .
IPL 2019 : Ka Delhi Capitals ka la jop ïa ka jingïakynting pisa , ka la jied ban ïakhun pyrshah . Hangne ​​ki don ki XI kiba ialehkai jong ka RCB bad DC .
Ngin sa iai bteng ban ialeh bad thikna ba ngin ioh ia ka bhah kaba dei bad ka kyrdan jong ngi , u la bynrap .
Kulsoom Nawaz , Ka tnga jong u Nawaz Sharif .
Hynrei wat ha ka rta kaba 40 snem ruh um pat long uba la pynkhreh ban shakri kum u nongkren jong U Jehobah .
Ka India ka la nang kiew ha ka kylla miet .
Ka Kashari ka la pan jingtip ruh ha kane ka liang na ka Sorkar Jylla .
Ia ka kaiphod jong ka jingtohkit la pynmih ha ka kot khubor jong ki jingpang ba ioh na ki jaka sumar .
Kaei ka jinghikai ba kongsan ha kine baroh ?
Ha kane ka phlim Padmaavat la ak ïa ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Iehnoh ia u na kane !
Ka komiti ka la pynkut ba katto katne ki jingsumar jingmut kiba rit bha bad kiba la leh bha ki lah ban don ka jingktah kaba bha .
Dang shen , u Arjun u la pynlong ia ka Ask Me session ha ka Instagram bad ki nongkyrshan jong u ki la pynshlei ia u da ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Ka long ka jingma ha ka ri India .
1400 s la rep ia u kophi Arabica ha ka ri Arabia .
Hynrei ym dei ban shim ia kane ka thup kum ka bor ban dawa ia ka Honorary Commission .
Ia une u briew la kem na ka Elaka Nagaur ha Rajasthan da kaba wad ia ka IP address jong u .
U pulit RPF u pynim ia u briew uba duna dkhot met katba u dang kiew ha ka rel kaba iaid . Peit ia ka video
" Ka la long shisha kaba kham bun ban ia kaba ngi la khmih lynti ." " "
Ka jingkren ba khatduh jong u Trump ka iapher na ka khubor jong u kaba mynshuwa .
Baroh ki khlur ki la ia ryngkat .
Na ki kot lyngkdop jong ka kot khubor India .
Phi lah ban kylli ia kata ka jingkylli .
Kum kine ki jingpyrkhat la kynthoh namar ka jinglong ba pura jong ka jingpynkupbor bad ka jinglong laitluid .
Hynriew snem hadien ka jingjia aksiden jong u lok jong nga , ngi la ia mynjur ban iakhlad noh shipor khnang ba ngan ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Phi lah ban jubab : Hooid , ngi don ka Ïing Hima .
Pynbeit ia ka lain hukum jong ka aplikeshon ba la jied .
Ki nongbei tyngka jong ki ki dei ki kynrad jong ki .
Ngi dei ban bteng ban pyniar ia ka jingsngewthuh jong ngi ia ka jingshisha bad ban pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
" Ka long kaba palat " " u la ong . "
Ka sorkar India ka la jied ia ka sngi kha jong kum une u nongialam ba khraw ban sdang ia ka jingthmu jong ka Stand Up India .
Kum kane ka jingkhot kumba nga la ioh mynta nga la peit ia ka kum kaba lait na ka jingkylli na ka bynta jong nga .
Bun ki nonghikai ki iathuh ba ka jingleh donbor , ka jingbym kohnguh paidbah , ne ka jingpyrshah ha ka kamra klas ki dei ki jingeh . Ki Khynnah jong ngi kiba don ha ka jingma , da u Vance Packard .
Ki don 11 ngut kiba iap ha Haryana tang ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ngam tip ia kaei kaba nga leh .
Ki la dawa ban pynkiew ia ka tulop bad ki jingsiew .
Ngam shym la leit noh . Kane ka dei ka iing jong nga .
Hooid , ka rukom pynlong ia ka suinbneng ka long kaba phylla haduh katta katta , bad ki stad saian kim lah ban pynpaw da kaba thikna kumno lada don kino kino ki jingktah jong ka jingkhluit ha ka pyrthei .
U la pynthikna ia ki ia ka jingburom kaba pura ha ka seng .
Ki bhah jong ka Tata Motors ki la hiar da 4 . 7 percent ha ka khaii pateng ha ka sngi Balang sha ka T.111 . 20 tylli kawei ka bynta .
Ha ka jylla Madras ki paidbah ki la sngewtynnat ia ki jingkren ba sngewtynnat jong u Bipin Chandra Pal .
Baroh ki skul , ki kolej , ki jaka theh umphniang , ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka peit phlim ki la khang .
ka kam na ka bynta ka kyndon jong ka mar .
Ki nongiathuhlypa jong ki Blei ki la pyniasoh ia ka jingsngew kyrkieh ha ka sngi U Jehobah .
Nga kwah ban seng ia ka jaka pdeng ha ka thain ban kyntiew ia ka kam karkhana bad ban ai kam ai jam ia ki samla jong ka thain jong ngi .
U Zahid Akbar u la kynthoh ia ka rukom riam bad rukom shna khmat jong u ha katei ka phlim .
Kumno te ngin lah ban pynmih ia ka jingkylla kaba bha ?
Ka jingiathuhkhana ka iapher na kaba mynshuwa .
Hadien ka jingpynbna thma jong u President Woodrow Wilson jong ka US ha u bnai Risaw 1917 , ki nong America ki la iaid lyngba ia ka duriaw Atlantic ha ka jingbun kaba i kumba kam kut shuh .
Ka kynhun ka don 16 ngut ki samla pule .
Lada u kyrtong u ialeh na palat ar tylli ki konstitwensi bad jop ha baroh ar tylli u hap ban iehnoh ia kawei ka seat .
Kiwei pat ki jingkylli ki mih kumjuh .
Na kata ka jingïohi , ka la jop ban pynbor ban ai ïa ki kynthei Costa Rica ïa ka hok ban thep vote .
Ka US ka don ha ka jingma jong ka jingbym siew ram .
Kaei ka jinglong hok jong kum kine ki kot ki sla ?
' Ha kata ka sngi nga la don ha iing bad nga dang ia kren bad ka tnga jong nga .
Hooid nga la hiar thma mardor ia uwei na ki nongialehkai .
La plie ia ka na ka bynta ki paidbah ha ka 14 tarik u Nailur 1967 ban rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ia kane ka dewlynnong la ai kyrteng Nagarjunakonda ban burom ia u monk Buddhist u Nagarjuna uba la leh shibun ban pynphriang ia ka ktien U Trai Buddha ha kane ka thain .
Nalor u Kumar , ka ïingbishar ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar kaba la pynngat ïa u nongsynshar barim ka Congress u Balwan Khokhar , u ophisar shipai duriaw ba la shongthait u Captain Bhagalpur bad u Girdhari Lal .
Bengaluru : Kumba la iathuh da kawei ka website jong ka thain Kannada la iathuh ba ki riew sniew ha ka cyber ki la thaw ia ka phoney account jong uwei u pulit uba dang pyndep ia ka kamram jong u ha Ballari , Karnataka .
Hooid , wat ha ka rta kaba dang rit ruh , ka paw shai ba u don ka jingsngewtynnat ia ka Ktien U Blei .
Kane ka la pynlong ia ka bor synshar ban pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki .
Ka jingpynlong ia ka jingialeh thymmai sha ka Ri Bakhuid ka la sah kum ka jingthmu ba kongsan jong u Pope .
Ka jait ain kaba hapoh , ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban iarap ia ngi ban pyniapher ia kaba dei na kaba bakla .
Ha ki spah snem katto katne ki jingmane , bad wat ki hukum ruh , ki la mih sawdong ka jingpyrkhat shaphang ki Jingsngewsih jong ka Maria khamtam .
Katba dang bud ia kano kano na kine ki rukom , ka long kaba donkam ban buh ha ka jingmut ba u nongleit jingleit u dei ban iai pyntip sha ki heh jong ka thain kiba donkti shaphang ka jaka sah jong u .
Kine ki ai mynsiem ia ki katto katne ki jingpynmih thymmai bad ki jingstad thymmai .
u nardu bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew , ryngkat bad ki jait dieng jingiwbih baroh . karh bad ki soh , ryngkat bad ki jingbam ba bha tam baroh , .
Ka lah ruh ban long kaba sniew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Debamitra Biswal .
" " " U Rahul Gandhi u dei ban risain noh kum ka Congress ' syiem . "
Kane kan ai bor ban ialeh pyrshah ia ki por ba duh mynsiem bad ka jingshlur ban iaineh wat hapdeng ki jingeh .
U Barack Obama u wanphai biang sha ka kam saiñ pyrthei ha ka sien kaba nyngkong ha ki bnai hadien ba u la bat ïa ka jinglong kaba rit bad kiar na ka jingïakynduh beit bad u nongmihkhmat jong u ha ka White House .
La pynïoh biang ïa ka jingshakri internet mobile katba ka Navi Mumbai ka la jem hadien ka jingïakhih jong ki Maratha
Ka jaka ai bor jong ka ri na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka jinghiar dor jong ka teknoloji bad ki jingpynwandur ia ki rukom treikam ki pynlong ia ka jingkylla ha ka pyrthei sha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ki kali elektrik .
" Kumba long kiwei pat ki khnai, " " " U M. montezuma " " u long uba don jait kynthei ."
U Blei u la pynsleh ia nga da ki jingkyrkhu : U Virat Kohli ha kaba u la pyndep 11 snem ha ka kriket pyrthei .
Yn sa register case , u la ong .
Hynrei ka lah ban jia tang lada ngi sngew sarong ia ka kolshor kaba khraw jong ngi .
Ngi tip ia kaei kaba ngi leh .
La iathuh ba ki pulit jong ki sorbah , ki jylla bad ki sorkar pdeng ki la leh ia kiba bun na kine ki jingleh be-ijot .
U lah ban ialehkai bad u .
Ka kynhun ki nongleit jingleit kiba iaid ha ka pdeng sor kaba bun briew .
U la ong ba ka kolshor jong ka ri India ka don ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kane .
Ka jingpynkhuid kaba nang kiew ka dei ka kam jong ka jingpynkhuid ia u bangeit lyngba ka jingaiei bad ki rai jong u bangeit hadien ka jingkha pat .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na kane ka jingkren .
Hynrei u la buh ia kata ha ka jingsahkut .
U Imam Baksh u la plie ia ka jingiakren .
Ka tnga ka bam ia ka shyntur jong u tnga ha ka por ba ki kdup, la bat.
Nga la kwah eh ia u kpa .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba la mynsaw na ki nong India , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj kaba dang iakynduh man ka por bad ka embassy jong ka India ha Spain .
Wat ka pisa ruh ka bat skhem pyrshah ia ka dollar .
Ki kyndon ha kaba iadei bad ki Dukan bad ki Iew .
Bad , katba ngi dang iaid ha ka lynti kaba shakhmat , ngin leh kumta da ka jingstad jong ka jingshem jong ngi bad ka jingmyntoi jong ka jingpyniaid jong phi .
Hynrei u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka dor kan ym hiar shuh .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh , Rohit Sharma
La shim ia u koidi uba la phet na jail isolation ward
Ka ai ia ka khusnam Punyabhushan sha u riewstad ba pawnam u Dr . G . B . Deglurkar
Ha ka snem 1945 haba u Syiem Farouk u la hukum ban pynpra ia ka iing shipai hadien ba ki shipai phareng ki la mih noh na kata ka jaka , la mih bun ki jingtyrwa ban shna sor .
Nalor kata , ka don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki don 80 ngut kiba la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom serial ha Jaipur hynnin ka sngi .
U Allen hi u la don ar tylli ki kynhun ïalehkai ba tbit : ka Seattle Seahawks jong ka lympung ïalehkai phutbol jong ka ri bad ka Portland trail blazers jong ka seng ïalehkai phutbol jong ka ri .
Ka jingburom ia ki jingtep la ngeit ba ka sdang naduh ka spah snem kaba saw jong ka juk jong ngi , kumjuh ruh ka jingburom ia ki riewkhuid .
Ym shym la pynrung ia ki jaka network haduh mynta .
U Mr . Grady ngam shym la iohi ia phi hangno hangno mynshuwa ?
Ka aktrei ka Sunny Leone ka la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim drama romantic kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka One Night Stand .
Nga sngewkmen shibun ba ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim .
La shong la sah da ki jaitbynriew Afridi , Orakzai bad Shinwari jong ki Pashtun .
Ka jingmut jingpyrkhat ba jylliew jong u ' ka shem ia ka jingpynpaw kaba shai ruh ha ki katto katne ki khep kumba kine ki nuksa harum kin pyni : Ha ka jinglong baroh kawei ngi iohi hangne ​​ia u riewstad kham bun ban ia u . ka myllung .
Ka CBI ka ai jingtip beit sha ka PMO .
U dei u nongshet jingshet ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam jong ka ri France .
Baroh ki jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka jingleit jingwan yn bei pura da ka ISRO .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Nafees Iqbal uba dei u nongialehkai kriket barim jong ka Bangladesh bad u hynmen rangbah jong u kapten ka ODI u Tamim Iqbal u la ioh ia u khniang jingpang positive , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Namar ka jingtreikam kaba pyrkhing jong ka tnad marbam bad ka tnad marbam marbam bad ka tnad marbam marbam .
U la ong ruh ba ha Batala yn sa buh ia ka karkhana shna shini kaba thymmai .
La pynngat ia ka kam runar pyrshah ia ki katkum ka ain phatok ha thanat pulit jong ka Raopura .
U la ong ba u briew um ju shah pynhiar mynsiem kynsan kynsan .
Ka dur jong ka video ha YouTube kaba pyni ïa ka jinglong jingman ha ka ïing sah jong u Goce Delchev ha Macedonia .
Nga la batai ia u ia ki jingjia ba phylla kiba la jia ha ka jingim jong nga ha kaba iadei bad ka Yodha jong u .
Ka jingiathuhkhana kan don ka jingkut kaba pher bha .
Fry ia ki sniang sohjew haduh ban da rong ksiar .
Ki nongrep ki dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba shah kynnoh
Bad u la ieng bad u la batai kumno ba la pynlong ia u ban thaw katto katne ki teknoloji ban iarap ban test ia ka jingduna snam , namar ki briew ki iap khlem da donkam .
Tourism MoU hapdeng ka Ri India bad ka Ri Argentina na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka Tourism Mr .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha u nongbishar jong ka District bad Session .
Hynrei ngim pat sngewthuh ia ki sobjek .
Ka kyrdan kaba ar : Ka jingkhih jong ka met kan duna ia ka 140 mm Hg lane ka diastolik kan duna ia ka 90 mm Hg .
Bad u Darios u nong Median u la shim ia ka hima , u da long kumba lai snem bad ar snem .
Nga long u nonglam khubor jong U Blei .
Hynrei nga kyrmen ba kan sa jia biang .
Ngi la duh noh ia uwei u paralok haduh mynta .
Ka Chile ka la shah pynhap ha ka Group B ryngkat bad ka Spain , Netherlands bad ka Australia .
Ha kum kine ki khep , pan jingiarap na U Jehobah .
Ia ka jingpynmih bad jingdie ha ki lai snem ba la leit noh la ai harum :
Nga la wan ban rah ia kane shakhmat .
Ka long kaba bha ba phi la wan kloi lym kumta nga la leit noh mynta .
Ka jingleit ka la sdang biang ha ka por hynniew baje mynstep jong ka sngi kaba bud .
U nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Himachal Pradesh u Mansoor Ahmad Mir u la pynsmai ia kane ka kam .
Katkum ka jingong jong u pulit , katei ka khynnah ka la mih na iing ban leit skul ha ka 19 tarik u Nailur , katkum ka rukom leh jong ka man ka sngi .
Ngi pynneh ia ka jingiadei kaba bha .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki la byrngem bad pyntieng ia ka .
Wat la katta ruh ka ICC ka la ong ba kan don lai sien ka jingthep vote na ka bynta ban jied ia u chairman ba thymmai .
" " " U briew u don ka met ka jabieng bad ka mynsiem . " " "
Kata ka tiger thok kan sa mih , bad suki suki . .
Ngi la lah ban pynduna ia ka jingjngai kaba donkam ban leit da u nongaplai ban ioh ia ka passport .
bad kita ki jingiadei ki long kaei kaba ka teknoloji .
Leit sha App store lane play store .
Kine ki dei ki sngi kiba kongsan ha ka jingim jong phi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ïa ki khana bapher bapher ha ki jait jingrwai bapher bapher bad ngim lah khlem da shna bad pynrung ïa kiwei pat ki jingïathuhkhana bad ki phlim kiba phylla sha ka pyrthei ryngkat bad ka Netflix .
U KP u la ong ha ka kyrwoh .
" Kane ka dei tang ka jingsdang " " u la ong ."
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Hynrei ki kali kiba iaid ha ki jingshakri ba kongsan ba la batai la pyllait .
Ki kot ki sla kiba thymmai ki pyni ba u Netaji u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin : U khun tymmen .
U la kren ha ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh bad u myntri pla tyngka u Abul Mal Abdul Muhith ha secretariat .
Ia kane ka jaka pule la pyniaid da ka kynhun ki nongpyniaid ha kaba u Babu Brajalal u long u nongpyniaid jong ka .
Bad u sngew ba ka la ieit ia u ruh .
La kdew ia kiwei pat ki mat kiba donkam ban iamir jingmut bad la pynthikna ia ki jylla ba yn sa peit bniah ia ka bad ki jingbthah kiba donkam kin sa bud ha ka por kaba biang .
" " " Ka jingkyrmen ka long ba , hadien ka elekshon , ka lynti thymmai jong ka synshar paidbah kan sdang . " " "
Ka jingpeit bniah ia utei u nongniah kali ka la pynthikna ba u la dih kyiad katba u dang niah kali .
Ka India Post ka thmu ban thied 250 tylli ki kali thymmai ha kaba kut jong une u snem lait noh tang 1, 300 tylli kiba la don lypa .
Ka Maruti Suzuki ka la bei tyngka kumba 300 klur na ka bynta ban pynmih ia ka Super Carry na ka bynta ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka BJP ka kyrshan ia ka jingdawa ban ioh ia ka jylla Vidarbha , hynrei ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka pyrshah jur ia kano kano ka jingphiah ia ka Maharashtra .
Ki shakri briew jong U Jehobah ki la ju long ka tyllong jingiarap iwei ia iwei pat . Hato U Jehobah u la kylla ?
Ki pulit jong ka Bengaluru ki ia kren ia ka Archanu, kim shym la pyrkhat arsien shuwa ban ai dud ia u khunlung ba la iehnoh .
Kane ka skulbah ka la long ka skulbah kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynlong ia ka Indian Science Congress .
Ka CM jong ka West Bengal kan ialam ia ka jingiaid paidbah ha Kolkata halor ka jingshah leh beijot da ki kynhun ha Hathras
Ka India kan pynlong ia ka lympung ialehkai jong ki shynrang 2023 .
" " "Ko baieid S. Jaishankar , ki don shibun ki longïing Sikh kiba kwah ban shah pynher liengsuiñ na Afghanistan ”, la thoh u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka twitter jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Mynta , ka Tama kam dei marwei ha kane .
U Pramod Sawant u la bam smai kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka Goa ryngkat bad ki 11 ngut ki myntri ha ka sngi thohdieng hadien ka jingkhlad noh jong u Manohar Parrikar .
Bad dei na kata ka daw ba ka la pynpaw sawdong ka y ka iaryngkat bad ka x .
U khlem don dak jong ka jingpang ba iadei bad ka jingpang .
Bad katto katne ngut ki kynthei kiba la shah pynkhiah na ki mynsiem bymman bad na ki jingpang , ka Mari kaba khot ka nong Magdala na kaba la mih noh hynniew ngut ki ksuid ;
Ngi ju don ha kata ka rukom .
Ia kane ka jaka tep la rung lyngba ka khyrdop rung dieng ha ka liang sepngi jong ka , kaba don ki jingdro sla kiba itynnad bha ha ki pliang nar kiba tap na shabar .
U Ahmed u la poi sha East London ha ki snem ba sdang jong ka 1970 ha ka rta kaba 19 snem ban pule Engineering da ka jingthmu ban wanphai biang ban ïadon bynta bad ka kam jong ka longïing ha Bangladesh .
Kane ka pynsngewsih ia u Mike , u hynmen uba dang pynkhuid .
Ia u khlieh jong ka la khot u Sekretari Rangbah .
Ka mat kaba ar kaba kham sngewkhia ka long ba kumba san million ngut ki briew mynta ki shaniah ha ki kam pynkhuid kum ka lad kamai .
Nalor kata , don ki jylla kiba la seng ia ki korporashon ESM , kiba ai ruh ia ki jingshakri ha ka liang ka jingpahara .
Ka jingdon jong ki nongshah pyniap ka nang kiew .
KAEI KABA PHI LAH BAN LEH
Katba ym pat lah ban tip ia ki daw kiba thikna jong kane ka sienjam kaba shyrkhei , ki tyllong khubor ki iathuh ba u ophisar IPS u la sngewsih haduh katto katne sngi .
Ngi hap ban plan katto katne sngi shwa lada ngi kwah ban leit shano shano ruh .
Kiba bun ki beer ki shah pynkhuid na ka yeast da kaba pynkhuid haba la song ha ki bilor bad ki tin .
Ka jingpynpaw ka long kumba la pynshong nongrim na ka jingpynwandur ia ki tiar jong ka Google , kaba thikna ba kam dei kaba sniew .
U CEO jong ka SpaceX bad ka Tesla u Elon Musk u la thoh ha ka twitter jong u :
Pyrshang haduh ban da shem ia kaei kaei kaba iadei bad phi .
U Cook u la iehnoh ia ki kot Ka Jingpyllaitluid bad ka Jingsynshar ba la pynmih da ka Seng Nongpeitkai bad u hynmen jong u Dads u Monroe Fountain .
Uba shah shitom u dei ban ialeh ban bat ia ki kyndon kiba hok .
Te , nga pyrshang ban wad ia ka jingjrong jong u vector uba leit ban pynbeit da kane ka command .
Kumta ngi la iadon bynta ha kine baroh .
Ki nongshong shnong jong ka sor bad ki seng bhalang ki la kyntu bunsien ia ka sorkar jylla bad ia ka bor synshar shnong ban leh ei ei ha kaba iadei bad kane hynrei kam shym la urlong satia .
Ka website ka pynsuk ruh ban thied tiket bus jong ka KSRTC .
Kine ki don ha ka por ba dang shna .
Ka lieng ka la kylla long ka mashin jong ka por kaba ialam ia ki sha ka juk Cretaceous .
Ha ki bnai lyiur kiba jrong , ki cake ki ai ia ka jingbam kaba biang bha jong ki protein bad ki vitamin .
Kawei pa kawei ka jingjia ka don la ka jong ka bor .
Ia ka jingmih , ka jingpynlut , ka jingduna , bad ka ram la khein na ka bynta ka snem mang tyngka , kaba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong shwa ka snem 1976 .
Bigg Boss Tamil 3 Day 1 : Kaei kaba phi lah ban khmih lynti .
U SP ka Kandhamal u Pratik Singh u la ong ba ki pulit CRPF ki la lap ba u bom tiffin u khlem treikam .
La ong ha ka jingiateh , i kumba ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki 2 tylli ki kompeni .
La pynlong ia ki jingiakop Rangoli bad dro dur na ka bynta ki khynnah .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta ka la mih ha kawei ka kot khubor .
" " " Ka la don ka jingpyniap briew , bad u nongpyniap briew u dei u briew ."
Ka jingpynduh noh ia ka pla tyngka ba rieh ka la pynbor ia ki syiem ban sdang katto katne ki kam
Watla ka jingktah jong ki ia ki briew ka lah ban long kaba shyrkhei , hynrei ki eriong kiba jur bha ki lah ruh ban pynjem ia ki jinglong jingman jong ka jingkyrduh um .
Ka Rashmi Verma ka IAS ophisar jong ka Bihar 1982 bad ka para jong u Cabinet Secretary u P K Sinha ka la shah thung kum ka Textiles Secretary ha u bnai December ba la dep .
Nga sngewkmen shibun ia ka rukom , nga la ialehkai ha kane ka taiew .
Hynrei kata kam dei kaba la jia .
NEW Delhi : U syiem jong ka ri Bilat u la leit ban dem burom ha Bangla Sahib Gurdwara hangne ​​shisngi hadien ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nank Dev .
Khmih ka jingbitar ha ki social media halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor u Gauri Lankesh
Ha katei ka jingïalang , ka jingïakhih ka dei ka jingïakhih kaba heh tam ha ka sngi shi taiew kaba la ju long ha ka nongbah , bad ka madan Trafalgar kaba la pynheh thymmai kam lah ban pdiang ïa ki paidbah .
Ka la pule ha ka skul Scarborough Convent ha kaba ka la sngewtynnad ia ka kam theatre bad ka thoh ka tar .
Hynrei ka jingsngewnguh kam shym la kylla sha ki vote .
Nga bad u CM Yogi Adityanath ngi khot ia ka kum ka bynta jong ka kolshor jong ngi .
Ieng Ka Lad Ban Jop Tiket Formula 1 Da Ka Liengsuin Singapore
Sngewbha phah ia kane ka report sha u nongpyniaid ia ka prokram , khublei shibun !
Ka rai ban pynneh pynsah kaba la pdiang mynta ka sngi ka pynpaw ia kata ka jingpyrkhat jong u Mahatma hi .
Ka dei ka step kaba sdang jong ka aiom tlang .
Ha kaba bud ia ka jingriewblei balei ngi dei ban bishar bniah ia ka nuksa U Jisu ?
La ngeit ba u la pynrung ia ka thain Bellary ha ka hima u Satakarni .
Ka rukom pynbeit ia ki jingeh ha ki phatok la shem ba kam biang , kaba don ka lad ban lehbein bad ban pynshitom bein .
Ki riewstad jong ka ioh ka kot ruh ki ong ia kane .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomms Snapdragon 710 processor .
Ka jingialehkai ka la long ha ka por ba la buh .
Dei ban tuklar ka sorkar ban khanglad ia ki khubor lamler : MV Shreyams Kumar
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka pule puthi na ka skulbah America bad ka Ph . D . ha ka liang ka jingroi jingpar jong u briew na ka skulbah Katholik jong ka ri America .
Ia kane ka kali Kona kaba pyndonkam da ka bording lah ban charge haduh 80 percent hapoh 57 minit lyngba ka direct current fast charger kaba pyndonkam da ka CCS Type II port charge .
Kawei ka lad ban thied ia ka por ka long ban kham tbit ha ka rukom pule jong phi .
Ka treikam ha ka jingim ba man ka sngi ruh .
Hynrei kaba shai ka long ba ki Myntri Rangbah kim lah ban peit bniah ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki hukum bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingpynbiang , ka jingthew dor , bad kiwei kiwei .
Ki kper soh apple ki long kiba pawnam ha ka jingpynmih bad shalan ia ki jait soh apple Royal , Golden bad Granny Smith .
Ka bynta jong ka ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam .
Doraemon : Ka Nobita bad ka Hima ki lyoh .
Nga la buh ia ki jingbam na ka bynta ka kynhun, u la leit sha ka kum u briew uba la shah bat.
Ia ki khynnah skul la jied lyngba ka eksamin rung skul .
Ha kata ka sngi , ong U Trai jong ki paid , uwei pa uwei na phi phin khot ia la u paramarjan hapoh u dieng sohwain bad hapoh u dieng sohjew .
Nga la sngewsih shibun bad nga la phone ia la ka kmie ban iathuh ba nga la pep ia ka liengsuin .
Kumno un sumar ia kane ka jaitbynriew kaba khraw ?
Ki jingtrei jong u kiba hadien bunsien ki pyniasoh lang ia ki bynta jong ki rukom thoh jong u kiba mynshuwa .
" " " Ka 87 kaba nga la thep ha ka jingialehkai 300 plus pyrshah ia ka New Zealand A ka la ai ia nga shibun ka jingngeit ba nga ruh nga dei na kane ka kyrdan ."
Ngin hap ban ialam ia u Fillon sha ka iingbishar ! ' Ki la ring dur ia katei ka jaka da ki mobile phone jong ki .
Ki la ong ba dei ban shim khia da ka jingai jingmut na ki riew shemphang ban weng ia ki jingduna ba la ithuh .
Ka jingpynbha pat ia ki briew kiba la koit na ka jingpang niangthohlieh
U Alvin u kwah ba ki kmie ki kpa jong u kiba la iakhlad kin iawan lang ha ka jingkhawai shongkurim .
" U Myntri Rangbah u la ong " " Ngam lah ban tei ia kawei pat ka nongbah ."
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ki la rwai ia ki jingrwai mane blei kiba iaroh ia U Trai Buddha .
U briew baroh u leit trei bad u briew baroh u wan phai sha la iing .
Ka jingkiew snam ruh ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh .
U la ong ba ka rai . . .
3 Katno Ka Jingbam Ka Jingbam ?
“ Ngim shym la don jingeh bad u ,” u la ong .”
Lait na kane u Madan Bhonsle u khun jong u myntri barim u Prataprao Bhonsle u la ioh tiket na Wai seat ha Satara district .
Ka kompeni shna kali ka lah ban pynmih ia ka kali MG3 kaba rem dor ban rung sha ka bynta kaba dang kiew ha ka ri .
Lada don kiba buh ia ki ha ka , ka lah ban jia .
u la ong ba ka iing dorbar thaw ain ka hap ban rai la dei ban bat ne em ia ka jingpynshitom iap kaba dei ban leh .
Ka long kum ka phainal kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka dor jong ka Ambuja ka la iaid tlot bha ha ka BSE ha ka sngi Nyngkong bad ka la kut ha ka dor T.234 . 30, shapoh 2. 52 na ka shispah
Ka MoD ka la shim bun ki lad ki lynti kiba iaid shaphrang ban pynshlur bad pynsuk ia ka jingsuk ban leh ia ki kam da ki tnad pynmih mar jong ka tnad iada ri .
Ka Dow Jones jong ka US ka la kut ha ka 0 . 38 percent ka la hiar hynnin ka sngi .
Ka dei ka khynnah kaba nga la pyrkhat ba ka long .
Uwei pa uwei u nongai jingmut u iasyriem khyndiat bad u mrad uba u shong .
23 To ngin iai lum ia ki spah ha bneng , da kaba tip ba ngim lah ban ioh ia ka kabu kaba kham khraw ban ia kaba mihkhmat ia U Trai Baroh U Jehobah kum ki Nongsakhi jong u .
Nga hap ban ai ia ka ha u, Budd.
" Ha ka jingshisha , ka Baibl ka kular ba U Blei un " " pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei . " " "
Ia kane ka app lah ban pyndonkam ha kano kano ka jaka , ha kano kano ka por , tangba phi don ia ka Internet .
U Yuvraj Singh u dei uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam ban ialehkai na ka bynta ka ri India bad u dei ruh uwei na ki nongialehkai ba jop tam ban pynmih .
Ka jingheh jong ka jingkhang ha ki pixel
" Hynrei u la pynbna hadien : " " Nga don ha ka NCP bad ngan iai don ha ka NCP bad u Sharad Pawar Saheb u dei u nongialam jong ngi." " "
Ia kane ka jingpyrshang ia une u dawai la pynlong ha New Delhi , Mumbai bad ha Bengaluru .
U Abhishek u dei u khun khlur jong u khlur ba pawnam jong u Amitabh Bachchan.
Ha kane ka jingiaid proseshon la iashim bynta ruh da u Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das , u MP barim u Subodhkant Sahay bad kiwei kiwei ki heh sorkar jylla .
Em . Kan ym long ka shabi jong nga hapoh ka carpet , kan long ka jong ka .
Ka por bam ka ailad ia ka iing ka sem ban iakren ia ki jingjia ne ki jingthmu jong ki sngi .
SC kan bishar ia ka jingkyrpad jong u nongshah kynnoh Kathua ban pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Ka skhim kan ai jingmyntoi beit beit ia jan 10 ngut . 25 lak ngut ki nongrep ha kylleng ka jylla .
