Mynta 75 tylli ki district ha kylleng ki 30 tylli ki jylla bad ki sorkar pdeng ki don hapoh ka jingkhang khyrdep pura .
Ka aiñ pyrshah ïa ki jaka ‘ benami ’ ban pyntreikam noh shen : PM Modi
Ka dor jong ka visit visa sha Malaysia ka la kiew sha ka T.800 mynta u snem , na kaba long T.750 ha u snem ba la dep .
Hynrei ngan ym ong ia ki mano ban jied .
U Du Parquet u la long uba pyrshah ha kaba nyngkong , nangta u la pyndem bad u la pynbiang ia ki jingdonkam .
Ngi dang trei ban lum shuh shuh ia ki sakhi shaphang jong ka .
U la rung ha ka Seng Niam katba u dang pule ha ka kolej .
Ha kajuh ka por ka jingshna thymmai ia kane ka madan ka jia ryngkhat ba ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi kaba la pynlong ia ka ban pynkylla kyrteng noh da ka kyrteng jong u .
Ka Power Corp ka la soi ia ka soskular ban thied
U CEO ka GNIDA u Deepak Agarwal u la ong ba da ka jingkhmih lynti ba ki nongshong shnong kin wan ha ki por ban wan , yn donkam shibun ki jaka ïalehkai ha Noida .
" Ka Sue ka ong : " " Nga bad u tnga jong nga ngi la rai ban khie dang step bad pule bad iakren lang ia kawei ka bynta jong ka Baibl shuwa ban leit trei ."
U heh ka Air India u la iathuh ha ka PTI ba katei ka jingpluh ka la mih na ka ophis jong katei ka kompeni liengsuin .
Katba ka jinghiar dor jong ka ri India dang shen ka dei shi bynta na ki daw kiba nabar , ki daw kiba napoh ri ruh ki long kiba kongsan .
Ka Malini Mannath jong ka The Indian Express ka la ai ka jingiaroh ia ka jinglehkai jong ka Sarathkumar , ka Heera bad ka Chinni Jayanth .
Nga la pule ia ki jingrwai tynrai jong ki nong Japan kum ka jingshad , jingrwai , jingtem tiar , jingpyni ia ka jinglehniam sha bad kiwei kiwei .
Kane ka long namar ba ka IRCTC ka kam ba ka don ka jingma kaba duna tam na ka jingshah tuh ne shah lute namar ka jingpynbeit ryntih ia ka jingpahara .
U la khot ia ka Interpol ban ai ia ka jingthmu kaba kongsan tam ha kaba ialeh pyrshah ia kine ki jingma .
U khynnah u la ong ' Ngam wan .
Ha u snem 1989 u Narain bad u Anil Agarwal ki la thoh ia ka kot ' Sha ki shnong kiba jyrngam ' halor ka phang jong ka synshar paidbah ha ka thain bad ka roi ka par kaba neh .
" " " Shuwa ba ngin leit jngoh ia ka Bethel , ngi la pyrkhat ba ka long kaba eh bha bad tang na ka bynta ki tymmen ," " ki batai . "
U sngewtynnad ban iaid ha khlaw .
7 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei mawshun ha rud surok ha Somalia
Hato nga la ju iathuh ia phi ia ka por .
Ka mukotduma ba kyrpang jong ka jingtuh la register da ki pulit ka Mohali pyrshah ia ki nongtrei kynthei .
Ha kane ka snem mang tyngka 2010 la khmih lynti ban shim ram thymmai haduh 50 klur euro .
Kane ka khanglad shibun ia kiba bun ki samla pule kiba stad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingmut kaba pyrshah ka long da u Nongbishar D Y Chandrachud .
Sngewbha buh ia ki jingiapher jong phi shawei .
Kaei kaba jia haba ki jingeh kiba kum ki eriong ki tynjuh ia ka jinglong ba janai jong ka nongrim Khristan jong ki nongbud U Jisu ?
Assam : Ki lehnoh ULFA kiba la suba ki la siat iap ia 5 ngut ki riew paidbah ha Tinsukia .
Ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kine ki arngut ki la ïasam 98 ron na ka bynta ka wiket kaba phra tang ha ki 9 ron . 2 over ban rah ia ka India sha ka kyrdan ba hakhmat eh .
U heh ka DMK u Karunanidhi u ai khublei ia u Arvind Kejriwal halor ka jingjop jong ka elekshon elekshon ha Delhi
Da ka jingdon jong ki 31 tylli na ki 500 tylli ki kompeni heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2015 , ka France ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka Fortune Global 500 , ha khmat jong ka Germany bad UK .
Ha kajuh ka por u president ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la ong ha ka tweet ba u la khot sngewbha ia u Kumar ban pyniasoh thikna bad ka NDA .
U Anil Kumble u khlieh ia ka komiti ialehkai kriket jong ka ICC .
Ki nong Belgium ki ong ia ki nong Gaul ba kin jngai namar mynta ka dei ka mat kaba dei tang ha ka thain .
Kawei ka long kaba la shim ba ka long kaba bha tam , bad ka lah ban ym long kaba phi pyrkhat .
Hooid , ka jingkitkhlieh kaba bun na ka bynta ki jingeh jong u khun bynriew ka shong ha ki briew hi .
Hynrei baroh arngut u Moses bad u Jeremaiah ki la pyndep ia ki kam jong ki da kaba phylla . Ka jinghikai ?
Ia ka Hawa Mahal la tei da u Maharaja Sawai Pratap Singh ha u snem 1799 bad u nongtei u wa Lal Chand Usta . 4 .
Ka India ka don hapoh ka kyrdan jong ka Bangladesh , Sri Lanka , Bhutan , Nepal , ha ka jingkhein jingdiah ha ka koit ka khiah : Ka khubor
U Majistor um shym la kohnguh ia ka jingkyrpad jong nga , hynrei u la kular ban phah noh mardor sha ka Sorkar .
Ki Jingthoh ha ka mang tyngka 2019 : U PM Kisaan Samman Nidhi na ka bynta ki nongrep
U David Warner u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka India .
Hynrei ka khun jong ka ka lah ban kren ha ka ktien Hindi bad Punjabi .
Kane ka jingbam ka lah ban iarap ia phi ban pynduna ia ka jingkhia jong phi .
Ha ka por ba la long ha ka jingialang ha u bnai Risaw 2018 la rai ba ia ka jingcharge ia ki kali elektrik yn khein kum ka jingshakri kaba baroh ki lah ban setup ha ri India .
U Raksha Mantri u la plie paidbah ia kine ki jaka da kaba nion ia u remote button .
Ha kane ka rukom la pynrem bad pynshitom ia kiba bun ha ka kyrteng jong ka niam .
Uwei na ki dkhot ba seng Mr . U Snehal Patel u dang ïalehkai bha ha kane ka klob .
U nongialam liengsuin u Bennett la shim da u Williams .
Ha kane ka jingjia la kem haduh 75 ngut ki briew .
Ka jinghap slap kaba bha la ioh ha ki khyndiat ki bynta jong ka Jylla .
Saw tylli ki longïing ki dei ki Hindu bad kim sngewbha ban don ki para marjan Muslim
Ka jingpynhiar kaba kham paw ia ka jingdih duma jong ki rangbah ka lah ban donkam shwa ba ki jinglong jong ki samla kin shah ktah jur , la pynkut ka kaiphod . Ka Jingkhuid shyntur na ka bynta ki tymmen
Tip kumno ban pyndep ia kane ka kam .
Ki nuksa kiba ktah ia ki khun jong ngi kim dei baroh hapoh iing .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Ranbir Kapoor , ka Priyanka Chopra bad ka Ileana D’ Cruz ha kaba u Saurabh Shukla , u Ashish Vidyarthi bad ka Roopa Ganguly ki dei ki bynta ba kyrshan .
Lada kawei ka dor jong ka jingpyniaid ka palat ia ka 2 lak tyngka , phin hap ban aiti ia ki jingtip jong ka Pan Card jong phi .
Ka Santhali , ka Ho , ka Kudmali , ka Bengali , ka Odia bad ka Hindi ki dei ki ktien ba kongsan ba la kren hangne ​​.
U Soitan un iai bteng ban pynmeh ia ki ding jong ka jingpyrshah bad pyrshang ban pynmih ia ka jingjynjar .
La ju pynshai ruh ia ka ban pynbha ia ka rong .
Ka Areria ka dei ka nongshong shnong jong ka Rio De Janerio ha Brazil , ka dei ka riewstad jong ka ktien Sanskrit bad ka nonghikai Vedanta .
Ka tiar ot sboh ka dei ka tiar kaba pyndonkam da ki kor ban ot ia u shyiap ne u shyiap ha ki bynta kiba rit shuwa ban khleh lang bad kiwei pat ki jingbam bad ai bam ia ki kulai bad ki masi .
" U la maham ba ka sorkar BJP kan shah " " hikai " " da ki dkhot jong baroh ki jaitbynriew lada kam pynkut noh ia ka " " jingshah lehbein " " jong ka . "
Ka jingpynsngewthuh paidbah ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia kane ka thong .
Lada ngi kylli hato ngi la lah ne em ban pyni ia ka lynti jong ka jingsuk sha ka pyrthei kaba iaid ha ka lynti jong ka jingleh donbor , ka jubab ka long em , la ong u Swaraj .
La pyrshang katto katne sien ban pynkylla ia ka ain halor ka nongrim jong ka jinglaitluid ha ka niam .
Katkum kiwei pat ki jingthoh jong kane ka khanatang ka long kane ka jingjia kaba bud sa ka jingshongkurim bad u Arjuna uba teh ia ka Thaali ha u Alli Raani .
Ka sorkar South Africa ka la tyrwa ruh katto katne ki jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot sha ki nongbei tyngka na Taiwan kiba kwah ban seng ia ki karkhana bad ki kam khaii ha katei ka ri .
Ki Rel Parcel ki sdang ban wanrah khajna na ka bynta ki Rel . Palat 20400 ton ki mar la kit naduh ba sdang ha ka por Lockdown bad ka jingkamai ka long kumba 7 tyngka . 54 klur
Ka phlim ka la mih ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi .
U Harry ruh u la shah kem .
" " " Kiba bun na ki epik , ki poim , ki novel , ki khana lyngkot bad ki drama jong ka thoh ka tar klassik ba mynta la thoh ha kane ka por " " " .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha thanat Sardulgarh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kane kan pynduna ia ka jingwanrah mar nabar bad kan pynkiew ia ka jingpynmih ha ka kyrdan jong ka thain bad kan pynmih ruh ia ki kam ruh !
Ka dei ka ri synshar paidbah kaba la thaw da ki 50 tylli ki jylla bad kawei ka District jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka khajna na ka bynta une u snem ba mynta kumba long mynta ka sngi ka long Rs 100.000.
Lait na kine la ai ruh ia u ia ka khusnam burom jong ka Karnataka Sahitya Academy na ka bynta ka jingnoh synniang ba pura jong u sha ka thoh ka tar Kannada .
Nga la mih shabar shadien , ha kaba la shu pynpoi ia ki jhur jong nga .
Ki Packers ki la ioh ban iaid naduh kaba sdang .
Peit ia ki jingmih ha ka link ba la ai hangne ​​.
Ka tnad ïalehkai kan thaw 20 tylli ki jaka ïalehkai ba tbit bha ha ka ri ban pynkhreh ïa ki nongïalehkai na ka bynta ki jingïalehkai Olympic jong u snem 2024 bad 2028 .
Kaei kaei kaba eh kaba khlem khih bad kaba lait na ki jingpynkhih nabar ka iaid ha ka jingstet angular kaba man ka por .
Katkum kawei ka jingkhein , tang ki German ki duh 4 . 7 billion kynta ha ka shisnem tang ban ap ha ka jingdheng kali !
Ia kane la pynbna paidbah da ki lad pathai khubor .
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad shibun .
U la leh ia ki jingpyrshang ban iasoh bad . U la long kum ma phi . Hynrei , um dei uwei na phi .
La lap ia ka met iap jong ka kynthei ha ka suit ka shor
Kane ka dei ka jaka ba ka India ka don ka jingmyntoi .
Bad kiba khatduh ne kiba rit tam , ngim shym la long !
Katba uwei u heh pulit u la iathuh ba kim pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane haduh mynta .
Ngin sa ai ia ki jingtyrwa .
Ka shnong ka don ka tower ha ka liang mihngi jong ka .
Ka Press Club of India ka la kyrshan ia ka rai jong ka Entertainment Journalists Guild ban khanglad ia ka aktor Kangana Ranaut .
" " " Nga tharai ba ka rukom treikam ka long kaba bha bad katba nang mih ki sngi kine ki jingmut ki kylla long ki jingmut ba kongsan ."
U kylli ia nga ia ka jingkylli kaba beit ?
Ka kot kaba la thoh ha ka snem 1970 da ka Kate Millett kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh PhD jong ka .
Ka kwah ban wad ia ka jingshisha hynrei ka tip ba ka jingleit phai biang sha ka niam barim jong ka kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka .
Ngim shym la shah ban kren .
Ki briew kiba la san ki don 32 tylli ki bniat kiba neh , kynthup ia ki bniat kiba stad .
Kata ka la pynheh ia ka jingiapher jaitbynriew .
Pack : Khleh lang lai tylli ki jhur lieh bad ar spun ka umphniang almond bad kawei ka spun ka umsoh apple .
Hadien ka jingjia aksiden u nongñiah kali uba la bakla u la mih noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali bad u la mynsaw ha katei ka jaka .
Hapoh kata ka Hima , ia kane ka pyrthei yn pynkylla biang sha ka paradais bad U Blei un ai ia ka jingim bymjukut ha kito kiba ieit ia u .
Ka Komiti ba la jied ka la ai jingmut ban pynduh noh ia kane ka kyndon .
U Subhas Babu ruh u ngeit ba baroh ngi long kawei naduh hyndai hynthai . Ym lah ban kyntait ia ka jingshisha ba la don ki jingpyrshang ban pynpra ia kane ka jingiatylli ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingim kaba hadien ka la iaid shaphrang .
Ki lad aplikeshon online ban shim rung ha ki jait jinghikai bapher bapher bad ka jingiarap pisa na ka bynta ki nongseng kam seng jam
Ka don ka jingpyrshah ha ka ri baroh kawei namar kane ka jingjia .
U la ong ba ki la wad bniah ruh ia ki kam pynroi bor bad kiwei kiwei ki kam iatreilang ha ki ri ba lai , kynthup ia ki ri ba marjan jong ka India bad shabar ha ka jingialang .
Ka GParted ka donkam ia ka dur ba la pyniakhlad 2 . 2 lane kham heh ban kyrshan ia ki tiar kiba don ki jingheh jong ki sector kiba kham heh ban ia ka 512 bytes .
Nga la sngewkhia namar ngam lah ban don la ka jong ka iing , ngam lah ban thied kali thymmai , ngam lah ban thied ia ka tnga jong nga ia ki jain kiba itynnad .
Namar kan wan ha kita baroh kiba shong halor ka pyrthei baroh kawei . Ka jingdih kyiad bad ka jingdih buaid kim iahap bad ki kyndon jong ka Baibl .
La ju pyrshang ia ka jingbam jamun ?
Ka long kumba la pyntreikam .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah trok .
" " " Ngi don ruh ki lain hydro bus kiba iaid shapoh arliang jong ka jingtei " " . "
Ka jingthmu jong kane ka kam runar ka dei ka jinglute , la iathuh ki pulit .
Kiba bat ki la shah pynmynsaw .
Ki pulit ki la phah ia utei u nongshah kynnoh sha ka jingshah set phatok .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka don ka bor kaba ym lah ban ngeit .
Ki tynrai ki la nang duh stet ia ka jingbat jong ki .
Ki IIT ki la mad ia ka jingshah kynthoh na shapoh bad shabar jong ki jaka pule .
" " " Ha ka por mynstep , ngi la iasam jingmut halor ki mat ba kongsan jong ka pyrthei , kynthup ia ki kam lehnoh , ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei , bad ka jingdonkam ban pynkylla ia ka rukom synshar pyrthei . " " "
U aktor Shah Rukh Khan um don ei ei ban pan na ka jingim namar u ong ba baroh ki jingkwah jong u la pyndep ia u .
Ka lah ban long ba ki ngeit ba u nongiap u im ha ka jinglong kaba pher bad u lah ban mih biang .
U la ong ba kane ka jingleh briew kan pynshlur shisha ia kiwei pat ban noh synniang katba lah sha kane ka kam .
Ka jingialehkai ha Japan ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki nong Japan .
" " " Ha ka serial " " " " " Akasher nicher manush " " " " Nga la leh ia ka bynta kum u ophisar CID. " " " "
Nangta ka la mih ka jait jingsahkut .
" " " Nga dang iakynduh ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng jong nga ha kylleng ka ri ban ioh jingiarap ."
Wat u nongsynshar ba mynshuwa jong u vice chancellor ba mynta , bad ki nonghikai kiba peit ia ka elekshon ki la pynpaw ia ka jingsngewlehrain bad jingsngewsih .
Em , yn nym pynjlan ia ka lockdown , la ong u myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Jain haba jubab ia ka jingkylli hato ki la don ne em ki jingiakren ban pynjlan ia ka lockdown .
Ha Poorvanchal ka jingshit jingkhriat kaba heh tam ha Mirzapur ka long 46 . 4 , bud sa u Sonebhadra ha ka rta kaba 45 snem . 6 bad Varanasi ha ka jingshit kaba 45 degree .
Hynrei kita ki jingbakla kim shym la pynksan ia ka jingbymhok jong u Korah ha ka seng U Jehobah .
233 KI JINGMUDUH PYRSHAH IA KI KOMPANI THYMMAI .
Ki heh jong ka Dhakas ar tylli ki korporashon sor ki la ong ba watla ki la buh dak ia ki jaka ha khmat ki dukan hynrei ki briew kim sngewkhia ia kine .
kan ym bteng slem .
Ki noh synniang shibun sha ka jingwad bniah , jinghikai bad ki kam pynroi na ka bynta ka jingpyndonkam ba iadei lang jong ka juk teknoloji bad ka jingpyniaid .
Ym don jingkylli ban long uba kham rangbah ne uba rit .
La pynkiew ia ka khajna Excise duty ia ki kali kiba wan nabar na ka 60 percent sha ka 75 percent .
U kpa tymmen jong u u dei u nongkhaii uba don ka jaka rep kaba heh kumba 300 akar .
Ia ki passport jong ka ri Bilat , Irish , France , Australia bad German la pyndonkam da ki 26 ngut ki briew kiba la ngeit ba ki don jingiadei bad katei ka kam pyniap briew , ong ki pulit jong ka Dubai .
La ong ba u Pandu u la iathuh ia la ka tnga ka Kunti shaphang ka por ba ki kynthei ki laitluid ban iashongkha bad uno uno u briew uba ki jied khlem kano kano ka pop .
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ka karkhana jong ka China la tei kham bun na ka bynta ki iew bar ri ban ia kaba rit hapoh ka ri .
Katba ka aktor Alia Bhatt ka la rakhe ia kane ka tamasa ryngkat bad u khun jong u nongshna phlim u Karan Johar u Yash .
Kiar na ki jingbam ba thiang bad ba thiang bad ki jingbam ba la pynkhreh .
Kaei ka jingmut kaba ka elekshon ka don na ka bynta ka ri India ?
Ka la don ka jingsngewsih kaba khraw ha kata ka por .
Hynrei ka jingpyndep ka la slem bad la pyndep ha u bnai Naitung 2012 .
Nga lah ban ioh ia ka suloi na ka bynta jong phi hapoh san kynta .
Balei lah ban ong ba ym baroh kiba long lehnohei ?
Ia kane ka kyrdan ym lah ban ioh khlem da pyndep shwa ia ka pyrthei kaba shiphew .
Ia u Master jong katei ka lieng kaba la sahkut la pyllait im da ka liengsuin Chetak jong ki shipai duriaw ba la pynher na Mumbai .
Pule ia ka Salm 45:8,9.
Ka Apple iPad Pro : Ka kompiwtor shimet kaba lah ban iaid bha .
La ujor FIR halor kane ka kam .
" Baroh ki " " jingkren " " sha u nongkhot la leh lyngba ki jingkynthoh kiba la jied da ka CPU katkum ka prokram ba la buh ha ka system jong ka voicemail . "
La pyni paidbah ia ka digital camera kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingtei jong ka CPU na ka bynta kaba la shna ia kane ka aplikeshon .
Ym don mano mano ruh kiba don ia ka jait jinglah kaba phi ki briew phi don ban pynithuh ia ki jingdonkam jong ka India , ia ka jingkhlain bad jinglong kyrpang jong ka India sha ka pyrthei .
Ha ka histori jong ka niam Vaisna Bengal , ka Skul Vrindavana lane , na ka bynta kata , ki hynriew ngut ki Gosvamin jong ka Vrindavana ki bat ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Ki nongioh pateng jong ki kynthei kiba shongkurim shabar ka Jylla ki shah pynduh pateng na ka jingkit ram ne jingioh pateng ia ki mar ki mata .
Ha kawei pat ka liang , ki dkhot jong ka JMB ki kham bun kiba la pule ha ki madrasa kiba hap hapoh ka board jong ki madrasa bad jong ka lain jong ki madrasa .
Ha u bnai December , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ban die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ki surok bah jong ka jylla ha kylleng ka ri .
22 Khnang ban ïarap ïa ka balang ban pyndep bha ha ka kam ïalap , ki rangbah ki dei ban pynbeit bha ban pynlong ïa ki jingïalang na ka bynta ka jingïalap ha baroh kawei ka taiew bad ha ka sngi kut taiew .
La rai phatok shi jingim ia u briew uba la shoh ia ka tnga jong u haduh 21 sien
Ki nongthep vote kiba rit paid bad ki Muslim , kiba ha ki nongkyndong ki lah ban ym kyrshan satia ia ka BJP , ki lah ban leh kumta haba ki leit buhai shnong sha ki sor bad ki nongbah .
Bad don ka jingtap rupa .
Kum kine ki polisi pynshitom bein ki la pynlong ia ki jingkhihwin kiba ju jia man ka por ha ki por ba la leit noh kiba ka Army ka la pynduh pyndam bein man la ka por .
Ki samla pule na ki kolej bapher bapher ha Mumbai ki la ia snohkti lang ha kane ka jingiakhih ha Gateway of India ha Mumbai ban pynrem ia ka jingiakhih ha JNU ha Delhi .
Ka pung Bellandur ka jngai kumba 13 km na ka nongbah Bengaluru , bad kumba 17 km na ka Steshon Rel Bengaluru .
Kum ka nuksa , ka Crossroad ka sngewtynnad ia ka jingpyrkhat ban rep da ki kynja met .
Ka jingpynmih kaba khatduh jong ka la pynmih ha u snem 2016 .
U Lat u la khot ia u Pawar ban iadih sha .
Kham mynshwa ki heh jong ka Custom ki la kren shai ba donkam ban tohkit ia u Sivasankar ha phatok na ka bynta ban lum jingtip shuh shuh .
Lada la kyrpad ia Me da kata ban pynsuk ia ka jingeh , kan long kaba suk .
Ka dor jong ka petrol mynta ha Delhi ka long T.66 . 91 bad ka diesel Rs 55 tyngka . 79 .
U heh jong ka NITI Aayog u la bynrap ba ka ioh ka kot jong ka ri ka la kiew da 8 percent hapoh ka jingsynshar jong ka Sorkar NDA kaba mynshuwa bad kata ka la neh ha ka por kaba jrong .
Ha ka jingiap , ka pisa kaba dei ban siew ka long Rs . 50 , 000 bad ha ka jingduna ha ki dkhot met ba neh , ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingjia aksiden ha surok ka long Rs . 25,000
Gemini : Ka donkam ban long kiba pyrkhat ia ka koit ka khiah .
Ym pat pyllait pisa na ka bynta kane haduh mynta .
Ia ka paragliding hangne ​​lah ban shim baroh shisnem , u bnai Lber haduh u bnai Iaiong ka dei ka por kaba bha tam .
U Constable u dial ' 100 ' , byrngem pyniap ia u CM Kejriwal , kem .
" " " Ngi la pyndep ia ka jingkular jong ngi ."
Katto katne ki stad saian ki la kynthoh ia ki bynta science jong ka phlim .
U skipper jong ka Pakistan u la kyntu ia ka ICC bad kiwei kiwei ki bor ialehkai kriket ban kyrshan ia ka Pakistan khnang ban pynim biang ia ka kriket pyrthei ha kane ka ri .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh ia ka Centre ban jubab ia ar tylli ki jingujor ba thymmai kiba la pynmih ia ki mat kiba iadei bad ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 .
Ka la long tang ka jinglong mad .
Ia kane ka script lah ban pyndonkam tang da u nongpyndonkam root .
Na ka bynta ka jingduh noh ia ka bynta ba kut jong ka ktieh
Ia ka jingai jingmut jong ka jingpynkylla yn phah sha baroh kiba iadei kam da u Regd . Ka kynja dak thoh .
Ia ki pisa 500 kiba rim lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingsiew bai bording bad kumjuh ruh ha ki counter rel bad ki jong ki bos sorkar ne PSU haduh ka 15 tarik u Naiwieng . PTI
Ha ki jingpyni ia ki jingmut thymmai ba la pynlong da kine ki skulbah bad ka skulbah Nagaland , nga la sngewkmen ban sakhi ia ka jingstad jong ki samla nongthaw jingmut jong ngi .
New Delhi : Ki bank sorkar ki la sam pisa T.58, 561 klur sha ki 615 tylli ki account ha ka ram rep ha u snem 2016 .
Ha kawei ka sngi kane ka khlam kan sa long ka histori , kumjuh kum ka jingpang Spanish .
Kata ka long kaba sniew ia ka mariang .
Ka Vaani Kapoor ka dei ka aktres India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Hindi kaba la ak ruh ha ki phlim Tamil .
Ka GAIL ka dei ka kompeni kaba heh tam ha India kaba kit bad die ia ka umphniang mariang .
Ka jaka ba kongsan eh ban pyndonkam na ka bynta kane ka long ha ki kali kiba don palat ia lai tylli ki tyrpeng .
Kane ka dei ka ram kaba heh tam na ka bynta uwei u nongrep ha ka ri .
U la iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Mahur sha ka hima thymmai jong u bad u la don ka nongbah ha Ellichpur .
Ka Neena Gupta kum ka kmie jong u Veer .
Kan iarap ia ki ban ieng ha la ki kjat .
Nga ai khublei shibun eh ia ki paidbah jong ka Bihar , ia uwei pa uwei u nongialeh khuid bad ia ka sorkar Bihar na ka bynta kane ka jingpyrshang kaba jynjar haduh katta katta , na ka bynta kane ka jingthmu bad na ka bynta ka jinglong nongialam jong ka .
Ngi la duh ia ka iodine , bad ki dawai pyniap khniang , ki la kut por bad nga ruh nga la duh ia ki jingdeng .
Wat ka ri Bilat ruh ka la iathuh ba ki briew kiba iap ki kham bun ban ia ka jingbun briew ha India .
Ka rukom ban long kaba eh ne kaba skhem
" " " Ngi la donkam ia ka por ban iatip iwei ia iwei pat ."
Hato u Gandhi u kwah ba ia ki jaka marwei marwei dei ban ai sha ki briew ?
Haba nga kylli shano ki leit , u Rahis ki leit wad ia u khun jong u uba ialehkai ha ka park sha shiliang surok bah .
Nangta , uta u briew uba la iap u la mih noh .
Kiba bun na ki 190 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingiakynad hapdeng ki nongkhaii bad ki nongdie marbam ha ka thain Gulshan jong ka nongbah ki dei ki nongkyrshan jong katei ka kynhun barim .
Ki nongiakhih ki la khang ia ka surok .
Ka jingshah weng kam ka mut ba u Bhagora un ym ioh ia ki jingmyntoi kiba dei hok ban ioh ia ki nongtrei sorkar kiba la shongthait .
U Tom u la leit ban pawnam .
Ka Galle Gymkhana Club ruh ka la noh synniang shibun ban tei ia kane ka pavilion .
Ka jingkmen jong u ka wan na kaba leh ia ka mon U Jehobah . Ioannis 4: 34.
Ki nongrim jong ka jinglong ba janai bad ka jinglong ba shisha ki long kiba kongsan kumjuh kum ka jinglah .
Ka la trei kham bunsien ha ki phlim Tamil bad Telugu ruh .
U la pynrung kyrteng ha ka tnat English ha calcutta university hynrei u la mih noh khlem da pyndep ia ka MA .
Kumjuh ruh ka thain Villupuram ka kynthup ia ki jaka kiba biang ha ki Elaka Villupuram , Cuddalore , Ariyalur bad Perambalur .
Ka la bteng kumba shi minit , hynrei ka la long kumba kham jrong shibun ban ia kata . Kham hadien kane ka kali ka la sangeh , bad u la plie ia ka trunk ban peit kumno nga long .
U Nitish Kumar u buh ha ïing , u khun jong u Lalu u Tejaswi Yadav u la shah jied kum u Deputy CM .
Ia ki jingmih lah ban ioh lyngba ka sms .
Haba batai bniah shaphang ka bynta jong u , u aktor u pynpaw .
Ka jingmaham kaba jyrngam la pynsawa ha ki District jong ka Thiruvananthapuram , Kollam , Alappuzha bad Ernakulam .
Arngut ki khynnah Malayali napdeng lai ngut ki la ngam jyllop ha ka pung jngi ha Saudi
La jan baroh ki nongshna kali ki thmu ban pynrung ia ki engine petrol hapoh ka kam jong ki .
Ka BJP ka ju kynnoh ia ka Congress ba ka pyndonkam da ki buit bapher bapher ban pynslem ia ka rai jong ka iingbishar .
Ki la iaid lyngba sha ka round kaba bud .
Ki phut bunsien ki inshi la phiah da ki phut , lane phut , tang ka kyntien kaba marwei jong kajuh ka kyntien .
Ha ka jingkren lyngkot , ki kyndon kiba biang ki don ha ka jaka jong ki , kiba pynbha bad pynlong ia ki bank pisa kiba rit , kiba kham shngain shibun .
Ia ki phlim la ju pynmih ha u bnai Risaw katkum ka shuti jong ki skul Japan ha ka por tlang .
Ka don ruh ka jingshah ktah ha ka bor pyrkhat bad ha ka jingsngew .
Baroh ki don 200 ngut kiba la ioh ia ka kyrdan PhD da u Lat , bad 161 ngut kiba la ai takma ksiar .
Ki nongtrei kiba matlah bad kiwei kiwei ki jingduna ha ki dkhot met kiba jur ha ki kam sorkar bad ki kam shimet ki dei ban shah pyllait na ki kam ba kongsan ha ka por namar ki lah ban ioh ia ka jingpang da kaba suk .
Ka pisa bar ri ka la kiew da USD 15 klur tyngka .
" " " Nga ai khublei ia phi baroh . " " "
" " " Man la ka taiew kawei ne ar tylli ki jingiakren ki iaid " .
Ha kane ka por ka Awami League kam shym la hap ban ïakhun ïa kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka saiñ hima sima ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka macOS ban kyrshan ia ka ARM ka dei ka macOS kaba heh sur .
Pyndonkam ia ka jingshemphang kaba phi la lum katba phi dang shna ia ki phlim jong phi .
La pynbna ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim ryngkat bad ka .
Ki mukotduma ban weng ia ka ram jong ki 56 721 ngut ki nongrep la mynjur ha ka elaka Betul .
Ki bahaïing ki la ujor sha ki pulit .
Ka la pynlong ia u ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingpynkhuid paidbah ha ka shnong bad ka tehsil jong u .
Kawei na ka lai bynta jong ka jingbun briew baroh kawei ki batai ia lade kum kiba nang ar ktien .
U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong ba kam don ka lad ba ka jylla kan kyntait ia ka jingpyntreikam ia ka CAA haba la dep ban mynjur da ka Parliament .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingpynmih ia ka , ka dur Hindi jong u Sye Raa Narasimha Reddy ka la lah ban kamai T.2 tyngka . 60 klur ha ka jaka ba la kamai .
U nongpyniaid ka Salman Khan ha ka sngi U Blei u la pynbna ba u Hindustani Bhau un mih noh na ka iing jong ka Bigg Boss 13 .
Lada ki la ïalehkai ha ka liang ka jingïada te ka Australia kan jin da la sah ha ka jingthmu jong ka bad ka long kaba kongsan ïa u ban ïakhun pyrshah ban pynbor ïa ki ban pynkylla ïa ki jingthmu , u la bynrap .
Kane ka jingieit ka long ka nongrim jong ka imlang sahlang jong u briew .
" Ki la ong , " " Ngi kham tip mano ba don hapoh jong ka . Ngin pynim thikna ia u bad ia ka iing ka sem jong u , lait noh tang ka tnga jong u ."
Ym tang ka jingïohnong na ki nongdie marbam kum ma phi bad ma nga , hynrei wat na ki nongbei tyngka ba tbit .
Ka PTM kan long ha ka por .
Ka jingpyrshang kaba khraw ka long kaba la shim da ki nongrep jong ka jylla bad ka thain ban pynneh pynsah ia ka jait mrad .
Kumta , ka dei ka jait tiar kaba sngewtynnad .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban kynmaw ia ki jingaiti ba la leh na ka bynta ka jinglaitluid bad ban kut jingmut biang na ka bynta jong ka " " u la bynrap . "
U Mr . U Solomon u kwah eh ban kren bad phi .
Ki bangeit , to long kiba skhem ha ka lynti U Blei bad to sakhi da ka hok . Wat ai ba ka jingshun jong phi ia kiwei kan pynphai noh ia phi na ka hok .
Katba ha kawei pat ka jingiakynduh ar ngut ki lehnoh ki la shah pynduh noh ha ki bor pahara ha ka thain Sharshali Khrew ha Awantipora .
Naduh ba la kha ia u , u la long u briew uba itynnad tam .
Baroh ar ki la nang kiew stet ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia ka lockdown la pynjari ha baroh kawei ka ri namar une u khniang jingpang coronavirus .
Nga kham sngewthuh ia kane ka kam .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ki sngi ba nyngkong jong u u la iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India bad u la shah set phatok .
" U la ong : " " Ki don beit ha lyndet jong nga . Nga la pynkloi sha Me Ah Trai khnang ba Men sngewbha . " " "
Ka kam shna jingbam ka donkam ia ka jingpahara bad jingshai kaba kham bun bad donkam ia ki kot ki sla kiba pura .
Ynda u la pynsawa ia ka jingsawa , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Haba ngi duwai ha U Blei kam dei ka jinglehkai kaba shu leh , kaba la leh tang ban ai ia ka dur jong ka jingkhuid .
Ka don ia ka dor kaba 2, 999 tyngka.
Shisien ba la don ka dewbilat kaba biang , ka rud duriaw ka trei kum ka jingkhang ban iada na ka jingtwa khyndew shuh shuh .
Don ki briew kiba shong ha madan kiba rong ia ka surok
Pynrung ia ki ha ka kali .
Kawei pat ka jingkylla na ka samoi ba la dep ka long ka jingpynkiew ia ka jingbun ki kynhun na ka lai sha ka saw tylli , ha kaba kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai ha ka kynhun .
" " " Kata ka jingjia ka la pynlong ia nga ban kham pyrkhat jylliew ."
U Hussain u la iai bteng ban thoh ia ki jingthoh shaphang ka kriket man ka taiew na ka bynta ka Daily Jang , ka kot khubor kaba heh tam bad kaba la rim tam ha Pakistan haduh kumba sawphew snem .
U nongleh kam sniew u la lah ban leh da ka jingstad .
Khnang ban peit ia ka result ki donkam ban leit sha kano kano na kine ki website bad nion ha ka link jong ka result .
Nga sngewkmen ba la pynbeit ia ka jingpyllait im bad jingiarap da kaba stet .
Ki samla pule ruh ki la shim ia ka jingkular ha kane ka bynta .
U lah ban pan kum ka jingai sngewbha .
Ka jingsdang jong ka kompeni ka long katto katne kaba jylliew .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingdon jong ki kyrtong kiba don ki mukotduma pyrshah ia ki kan nang kiew ynda ki 106 ngut ki kyrtong thymmai kiba dang sah ki la thep kyrteng .
Hadien u Bhai Motha Singh u la lap ia katei ka jaka bad u la pynieng ia ka rynsan ban kynmaw ia ka jingwan jngoh u Guru Gobind Singh Ji .
Da kaba pyrshah ia ka jingpynshitom ia ki jaka pyniap doh beain bad kiba pyndonkam da ki mashin ha Uttar Pradesh , ki nongdie doh ha Lucknow ki la pynlong ia ka jingsangeh treikam kaba khlem buh por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ia ka jaitbynriew ba ka jingaiti jong ki shipai pahara jong ngi kan ym leit lehnohei .
U Mulayam u dei u MP na Azamgarh , u Dharmendra Yadav u dei u MP na Budaun , u Akshay Yadav na Firozabad , u Tej Pratap Singh Yadav na Mainpuri bad u Dimple u dei u MP na Kannauj .
Im shym la buh jingeh than ia lade .
U Mika Singh u la pynmih katto katne ki dur ha ka Instagram jong u .
Nangta ka India ka la leit sha ka West Indies ban sdang ïa ka samoi ïalehkai Test kaba jrong jong ka hakhmat .
Ka Redmi 5 ka long kaba 1 . Ka jingpynkhreh kaba 8GHz bad ka Adreno 506 GPU .
Ki pulit kim shym la pynpaw satia la utei u briew u dei uba shong ba sah ha Delhi ne ha Himachal Pradesh .
Ki jinglong ki iadei bad ki kyndon jong ka kolshor , hynrei ki kham long pyrthei bad kiba stad ban ia ki kyndon .
Hei phim sngew lehrain ban thiah tang ha ka jain lyngkot ?
La khmih lynti ba kane ka skhim kan pynlut haduh T.637 klur man la u snem .
Lait na u Manoj Kumar , ki nongak phlim ki kynthup ia u Asha Parekh , u Prem Chopra , u Pran , u Kamini Kaushal , bad u Madan Puri .
Kane ka kynthup ia ka bai Rs 99 na ka bynta ka jinglong dkhot jong ka Prime .
Ha katei ka kot la buh kyrteng ia ki kam kyrkieh bapher bapher , kynthup ia ka jingpynmih ia ka jingkhihwin ha ka Twitter bad ka jingiakhih shabar jong ki jaka treikam jong ka India , ban ioh jingkyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingkyrpad jong u Sahabuddin .
Ka dur ka sahkut ha ka jingkynmaw jong nga .
Ka dei shaphang ka Nancy Drew kaba shem ia lade ha ka jingmaham haba ma ka bad ki paralok jong ka ruh ki donkti ha ka mukotduma pyniap briew .
Baroh ki ong ' U la biej , Kam dei ka jingbakla jong u .
Bun ki don ia ki phang jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , bad kumjuh ruh ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingim jong u hi .
" " " Nga la iohi ia u ha kawei ka miet ha ka telebishon ."
Ka don tang khyndiat ka thliew rong saw ha kaba u ksuid u la ieng .
U nongmihkhmat jong ka Colombia sha Ghana bad Africa Sepngi naduh u bnai August 2013 haduh mynta .
Bad mynta ba phi la ithuh ia ka histori , sangeh noh ban bat ia ka kumba ka bording ka iaid lyngba jong ka , kumba ka kti jong phi kam lah ban pyllait .
U la pynmih palat 50 tylli ki drama ha ka ktien Konkani bad Marathi .
Khlem artatien , ki la khmih lynti ban ioh ia ka jingkynthoh .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka bor pynroi jaka rel ha ka jaka kaba heh 20 akar kaba ka CR ka don ha kylleng ka LTT .
Ki dkhot ka BJP u Madan Mohan Dutta bad u Sanatan Bijuli bad u dkhot ka seng Congress u Tara Prasad Bahinipati ruh ki la kynnoh ia kijuh ki jingkynnoh .
" " " Ngi la rai ban nym ong ei ei ."
Ha ka jingwan phai jong ka ki nongshim ram ki la kem ia ka .
Ka jingpang hi ka long kaba lah ban saphriang bha .
Tang 22 tylli ki ktien la ithuh da ka sorkar kum ki ktien ba la buh por .
Ki jaka ba marjan ruh ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ia kane ka jingiakren la ring dur biang ha u bnai Jylliew , bad la pynslem ia ka por airtime arsien .
Ia ka jingkhein vote yn sdang noh mardor hadien ba la dep ka jingthep vote bad yn sa pynbna mardor ia ka result hadien kata , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi la don ki paralok ha ki lain ba shakhmat bad ha ngi ka la paw shai ba kaei kaba ngi donkam ka long ka jingiarap , shibun ki jingiarap .
" Ki la ong ruh " " Lada tang ia kane ka Quran la phah hiar ha u briew uba donburom na ki ar tylli ki nongbah " " ".
" Da kaba pynkynmaw ia ki MP ia ka " " jingkitkhlieh kaba don akor " " jong ki , u Mahajan u la kyntu ia ki ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka iing dorbar . "
U la kyrshan ruh ban pynbeit thymmai ia ka jylla ha katei ka sngi .
Ka masi kaba lieh bad kaba lieh kaba shong ha ka khlieh jong u briew ha khmat ka dukan .
Ka dei ka sut kaba nang lum na kane ka resit jong ka fixed deposit kaba dang ioh da u nongmudui shaphang ka jingpule jong u khun jong ki liang .
Katba ka jylla Assam ka la don haduh 6 370 ngut kiba ioh ia ka jingpang novel coronavirus haduh mynta ka sngi .
Ki nongialam ka party ki la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingialang .
U Andros u la nang shaphang ka bor jong ka jingleh niam bad ka jingleh niam .
Ngam tip ia ka jaka kaba thikna jong nga .
Ki dak jingpang : Khatduh khatwai ki cell jong ka jingpang sniehdoh ki mad ia ki jingkylla kiba kham bun , bad ka jingpang ka nang kiew sha ka kyrdan kaba stet bad nangta khlem pep sha ka jingeh kaba khraw .
Yn ai jingmyntoi ia ki kandidet kiba don ka jingshemphang ha ka jingdie kali kamai .
Ka ong : Ka long kumba nga shong ha ka ri ha kaba baroh kiwei pat ki kren da ka ktien kaba pher .
" Katba nga dang don ha ka pyrthei nga long ka jingshai jong ka pyrthei . " " "
U Petros bad kiwei pat ki apostol ki la kyntait shisha ia lade .
Ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka phlim .
Hooid nga kylli ia phi .
" " " Don ki briew kiba buh jingkylli halor ka song pisa kaba T. 65 lak klur kaba nga la pynbna ."
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan Sharma ryngkat bad u tnga jong u u Aayush Sharma bad u khun jong u u Ahil ki la wan sha ka jingkhawai peit ia ka phainal jong ka IPL ha iing jong u Sohail Khan ha Bandra .
Hynrei u khynnah u la iap shwa ban shah pynkynriah .
Ka Sridevi ka la khlad noh hapoh ki jingjia kiba phylla ha ka miet jong ka 24 tarik u February ha kawei ka hotel ha Dubai .
Hynrei katei ka jingleit ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Kashmir .
Bun na kine ki jingeh lah ban pynbeit lyngba ka jinghikai .
Ka iaid sawdong lai ngut ki paralok bad ki bahaiing jong ki hi .
Ka jingjop jong ka series ka la pynkiew ruh ïa ka kyrdan jong ka Pakistan ha ka kyrdan jong ka ICC ODI sha ka kyrdan kaba phra .
Ha ki snem 1950 bad 1960 , ka jingjrong jong ka jingpynbna ka long shi minit .
Hato mynta phi la iakhlad noh na lade ?
Ban poi sha Dayara Bugyal ki nongleit nongwan ki hap ban iaid lyngba ia ka jingjngai kaba kumba 8 km da ka Trekking na ka Shnong Barsu , kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban poi da ki kali .
Ka jingtieng jong ki ri Sepngi halor ka prokram nuclear
Ki la don ryngkat bad ngi naduh dang rit .
Ka kaiphod kam shym la pynpaw .
beh noh ia uno uno u briew uba pynkhein ia kino kino ki kyndon jong ka .
Phi tip kaei ka soft sell ?
Namar ba ka iing jong ki ka jan bad ka jaka buh tiar ialeh kaba buh ia ka lyer mustard , la buh ia ki mask gas ha iing lada jia ba jia jingjia aksiden .
" Bad ha kajuh ka por , ki paralok ba sah lang ki lah ban long ki jingpynbor ba bha jong ki paralok ." " "
Ka dei ka thma jong ka burom na ka bynta ka BJP ha Gujarat , ka jylla trai jong u Myntri Rangbahduh u Modi .
U la thoh ruh ia ka khubor kaba sngewrit na ka bynta ka khun jong u .
Kane ka nombar ka long kham mynshuwa 36 .
Ka jingeh kaba khraw ha ka jingbishar ia ka Rafale ka long ba bun na ki jingtip ba la kdew ha ka rai la ai ha ka jingtap ba la tap .
Katba 38 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , ki shipai India kim shym la mad ei ei .
Da ka jingsdang bad jingpyrshang , phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban nang la stad bha . Katno kata ka lah ban long kaba ai jingmyntoi !
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ki jingmih kiba phylla .
Ka rel kaba stet bha ka leit sha Amritsar.
U Javed u la ong ba u la shakri ha ka lum um jong ka Siachin .
Nga tharai ba ka ICAC kan long kaba khlem jingmyntoi .
Ki lah ban long jong ka jingieit , ka jingim , ki jingphohsniew bad kiwei kiwei .
Ki jharokhas mawkordor ba la pynitynnad bha da ki mawkordor ha ka hall mawkordor ki pynitynnad shuh shuh ïa ka jingitynnad jong ka jinglum jingtip jong ka jaka buh jingthoh .
Kaei kaba phi tip shaphang ki nonglehbein jong u Syiem Robert ?
Ka step kaba 1 : Ka kham bha ban don ia ka WhatsApp kaba thymmai tam ha ka smartphone jong phi .
Ha shwa ban iakynduh ia u Syiem Ahasueros , ka Esther ka la leh ia ka jingpynitynnad kaba jylliew bha kaba kynthup ia ki umphniang ba thiang bad ka jingpynhiar mynsiem .
Nga kwah ban iohi ba kin pyrshang .
Na ka bynta ki khusnam ba la pynlong ha u snem 1988 bad 1989 , la kylla ki kyndon bad la ai khusnam na ka bynta ki kyrdan Jingrwai ba bha tam bad ka Jingrwai ba bha tam .
Ka tnad kam pohiing ka jylla ka dang hap ban rai halor ka jingpyllait ia ki koidi kiba la shah rai pynrem .
Ki jingthmu ba la thaw da kine ki mishoneri ki long ka jingma ia ka ri , u la bynrap .
Ka don ka jingbitar ha ka ri .
Ki kyrteng jong ki shnong temple ha Rajasthan .
Kata ka la long ka Lynti U Allah ha ka jinglong jong kito kiba la khlad noh naduh mynshuwa , bad phin ym shem kano kano ka jingkylla ha ka Lynti U Allah .
' Ngam tip la kata ka long kaba bha na ka bynta ka kriket test '.
Ym shah ban plie ia ki dukan .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ka la kiew bha ha ka rep ka riang ha kaba iadei bad ka jingroi ha ka jingmih , ka jingmih bad ka jaka ba la thung .
U Adrian Griffith , u Manager ba rangbah jong ki Umpire bad ki Referee jong ka ICC u la ong : Ban long u heh ba pawnam ka dei ka kam kaba eh haduh katta katta .
Ka jingpynkut ia ka thma ha Iraq .
U nongpyniaid pulit jong ka thain ruh u la pynshisha ia ka jingshisha .
Kumno la khein ia ka jingsiew lypa ?
HA KI DUR : Poi Biang Ka Priyanka Chopra Ha Bay , Pynlut Diwali Bad Ka Ïing Hasem .
Arngut ki kynthei ki la shah rah sha hospital hadien ba ki la ujor ba ki la jynjar ban ring mynsiem .
" " " U dei u nongialehkai uba khraw " .
Ki dur : Ka Janhvi Kapoor ka rakhe ia ka sngi kha jong ka bad ka Boney Kapoor bad ka Khushi Kapoor ha Banaras
U ak phlim Salman Khan u la iaroh shibun ia ka phlim Dangal kaba la pynmih thymmai da u Aamir Khan.
La iasaid ia ka jingpyndonkam bad ka jingsdang jong kane ka kyntien .
Pynkymaw ia ka kam ba mynta man la ka minit ba la buh . Set sha ka 0 lane kham heh ban ia ka 120 ban pynduh ia ka jingpynkynmaw .
Ka skhim ka ai jingkyrshan pisa kaba long Rs .
U la bynrap ruh ba ia ki jingtei bym don jingbit yn pynpra noh .
Ym tang ki khunswet hynrei ki bym don ïing don sem ruh .
Ka samoi treikam jong u Ghulam Nabi Azad ha Rajya Sabha ka la kut noh ha ka dorbar mang tyngka .
Kiba bun ki nongbah kiba heh ki don ki club .
Ki polygon ki lah ban long kiba jylliew , kiba jylliew ne kiba jylliew .
Kaba sah ka long tang ban sait ia u mawkordor bad nangta ban pyndait ia u da kiwei pat ki mawkordor ban shna ia ka ryntieh .
Ha ka jingiap jong ka Peggy ha ka snem 1974 u la leit phai biang sha Neath , ha kaba u la iap .
Na ki 161 ngut kiba ioh pang thymmai , 91 ngut ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki jylla kiba bun na ki jylla ba marjan ka Maharashtra katba 24 ngut pat ki dei kiba wanphai na kiwei pat ki ri .
Ha Srikakulam la pynlong ïa kane ka jingïaid rally bike hapoh ka jingïalam jong u MLA Kambala Jogulu kum ka jingkyrshan ïa ki lai tylli ki nongbah ha Rajam .
" Ngi la ong ia ki , " " Phi baroh arngut to leit sha ki briew kiba la kyntait ia ki jingpynpaw jong Ngi . " " Ngi la pynduh pyndam noh shi syndon ia kine ki bymngeit ."
“ Ka jingiadei jong ngi bad ki ka la long kaba skhem naduh mynshuwa bad kan dang skhem ha ki por ban wan ,” la ong u Naravane .
Ha u snem 1987 ka Arunachal Pradesh bad ka Mizoram ki la kylla long ki jylla ha ka 20 tarik u February bad bud sa ka Goa ha ka 30 tarik u Naiwieng jong ujuh u snem .
" bad haba ka jingshah pynshitom jong Ngi ka la hap halor jong ki , tang kawei ka jingpyrta jong ki ka long , " " Ngi la long shisha ki nongleh bymman ! " " "
U Aamir Khan u iasam ia ka dur ba nyngkong jong ka ' Dangal '.
Ka jingïakynad ha Ramjas College : La bthah ka DCW ban tohkit ïa ki pulit ka nongbah Delhi
Baroh ki nongshong shnong jong ka ri India kin ioh ia ka hok kaba marryngkat bad kin long kiba marryngkat ha khmat ka ain .
Ka sorkar ka shimkhia bha ia kane ka mat .
Nga sngewskhem ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan ai hok ia ka khun jong nga .
hynrei ka jingstet kam lah ban bteng junom .
1 Ka Jingiada ia ki Marpoh khyndew bad ka jingpynskhem :
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
08 . 2014 ka Variety Meal Prokram ryngkat bad ki 4 jait ki jingbam dohkha la pynïar sha baroh ki Block ha kylleng ka Jylla .
Ia ka jingai um la leh da ka rukom pyntuid um .
Katto katne na kiwei pat ki jingthmu jong ka tnad ki kynthup : ka jingpynheh ia ka jaka treikam , ka jingpynrung kham bun ia ki jaitbynriew rit paid , ka jingpynduh ia ki jingbym iahap ha ki thain , ka jingpynbha ia ki jingtei bad ka jingpynbun ia ka jingiashim bynta ha ka pyrthei .
La rwai ia ki Bhajans , ki jingrwai mane blei ban iaroh ia ka Blei Lakshmi bad la ainguh ia ka naivedya jong ki jingbam thiang tynrai sha ka Blei .
Ka bench ka la kyrpad ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki ha ka rukom kaba ki kwah hynrei katkum ka ain .
Ngam shym la kylli shano phi la leit galli , watla nga tip ba phi thok .
Ka jingkynmaw ia ki ka lah ban iarap ban pynlong ia ngi ha ka lynti kaba dei , ban iaid ha ka lynti kaba dei , ban iaid ryngkat bad ka seng kaba iaid shaphrang jong U Jehobah .
London , Dec 25 : U rangïalehkai ba rim jong ka England u John Edrich u la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem .
12 . Ka ain jong ka jingpher jong ki jingthaw ba im , 2002 .
1 st sakhi na ka bynta ka jingpynngat ?
U Mohan Lal u myntri ka tnad pule puthi u la plie ia kane ka jinglehkmen .
" Hynrei kumno ngin pynbiang ia ka ha ka rukom kaba kham long briew khyndiat , kham long khyndiat ha ka khyllipmat ba phi don bad uwei pat ? " " "
Ka Histori jong ka Jinglaitluid ban Kren .
To ai ba kin pan ia kata !
Hato ka jingmih jong phi ka donkam ban buh jingbam ?
Wat hadien kane ruh u General Dyer u dang don 400 ngut ki shipai ryngkat bad u .
Nga ngeit ba ki paidbah kim shym la klet ia ki jingkren ba la kren pyrshah ia nga .
Hynrei u la ai jingmaham ia kito kiba kut jingmut ban riewspah ne kumba ong kawei pat ka jingpynkylla ktien , ia ki briew kiba buh ia la ka dohnud ban riewspah .
Pynlong ia ka video lane ka video kaba lah ban pule da ki nongpule .
Wat la katta ruh , ka Ktien U Blei ka don ki nongrim kiba iadei bad ka jingkylli bad kiba lah ban ai jingpyntngen katto katne .
Ka jingpyniap ialade Ka series Ka jingpyniap ialade Kiei kiba don ha ka jingma ?
Ym lah ban don ka jingpynbeit shipai ia kane ka jingeh .
Ka jingshah tynrah ka la pynjulor ia ka bynta ba shakhmat jong ka kali .
Ka Janhvi Kapoor ka la pawnam bha da ka lehenga kaba rong pink ha ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta.
Kumno ki lyngdoh niam kiba la pynkylla dur ki ai shuh shuh ia ka jingpynshisha ba ki long ka bynta jong u briew uba khlem ain ?
Nga la leit ban kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN LEIT JONG IA SHA KA JINGLEH SHI SNGI SHA SHAPHANG SHAPHANG SHA THANG RASHTRAPATI NILAYAM , Secunderabad : 28 . 06 . 2015
Kane kam dei tang na ka bynta ka jingpang cancer , hynrei na ka bynta kano kano ka jingpang .
Hato phi la pynshisha ha lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai ? Ki Rom 12 : 2 . Balei Ban Pynsangeh Ia Ka Jingpynbaptis ?
Namar tang 20 percent ki khynnah ki leit skul .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka kynhun na Asia ha Australia .
Hynrei ia ka kam ym shym la lah ban pynbeit .
Ki shipai India ki la phah ia ki lieng Naval ryngkat bad ki kynhun sumar bad ki tiar jingiarap sha ki katto katne ki ri ha ka thain IOR .
Ia kine dei ban pynbeit kyrkieh na ka bynta ka jingbha jong ngi baroh .
Ka jingshah pynmynsaw ka ju jia haba ka khmat ka shah ha kawei ka bynta jong ka kali , kum ha ka steering .
U principal jong kane ka skul u Colonel Kulwinder Singh bad u director u B . K .
Ka mut ka sorkar Mexico ha kawei ka liang . . . bad lehse ki nong America kiba don ha kawei pat ka liang ?
arngut ki sim kiba shong ha ka pliang kaba don ka dur kaba pyllun
La iohi ia kine ki arngut ba ki don lang ha ka iing jong u ' Bigg Boss' dang shen .
Ka jingshna ia ki iing bishar na ka bynta 7 tylli ki iing bishar ryngkat bad Two Wheeler Shed bad Garage bad 8 tylli ki Quarter na ka bynta ki Judicial Officer ha ka Combined Court Building Complex ha Thiruvallur
U Deputy Director jong ki jaka buh jingthoh u Ashok Mishra u la ai jingtip bniah sha ka kynhun shaphang kane ka jaka buh jingthoh bad ki dur , ki jingpyni ba la pyni ha ka .
Kawei pa kawei ka case ka la don la ka jong ka jinglong kyrpang namar uwei pa uwei u briew u iapher kumjuh ruh kawei pa kawei ka case .
Ka la long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki dur jong ki khubor kiba wan na Africa kiba don kajuh ka jingheh kum kito kiba wan na America shatei lam mihngi .
Kaei pat kaba u MLA u lah ban ong ?
Khlad noh u nongialehkai cycle uba la ioh takma ksiar ha ka Olympic jong ka Australia u Stephen Woodridge
Ka la pynpaw ha ka jingshisha ba ha ka por ba u Shah u la bam ja miet bad ki Dalit , la pynjulor ïa u mot jong u nongseng jong ka BSP bad nongïalam Dalit u Kanshiram ha ka jylla Harayana kaba la synshar da ka BJP .
Kumta ka kham bha ban pynim ia ka iing jong ngi na ki jingjia aksiden bad ban kiar na ki nongwan bym kwah na ka bynta ka jingshngain .
Ka UDID card kan long kawei ka kot ban pynithuh , ban pynshisha ia kiba duna dkhot met na ka bynta ban ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher ha ki por ban wan .
Nga tip ba ngi ju ia kren shaphang ban peit lang ia ka Wall , hynrei phin sa lah ban wan jngoh ia nga ha Castle Black ynda phi la kham bha .
Baroh ngi tip ia u Gurudev Tagore kum u nongthoh ba stad hynrei u don ruh ka jingiadei kaba jan bad ka pyrthei ne ka art .
Ka Madrid ka dei ka pdeng jong ki surok ba kongsan tam jong ka Spain .
Ia ka sor kaba la don lypa mynshuwa la pyniasoh tang bad ka Thu Thiem New Urban Area da kiba bun ki jingkieng , kita ki long : Jingkieng Thu Thiem , Jingkieng Phu My bad Jingkieng Ba Son .
U Myntri Rangbah u la ong , ka India kan thmu ban ialam ia ka teknoloji kali bad kan ym kylla sha ka jingshaniah ha ka jingshaniah ha ka jingwanrah ia u lithium .
Nga la ju kyrshan ia ka iing ka sem jong nga .
Ia kane ka rai ryngkat bad ka kopi jong ka rai tynrai ba la mynjur da ngi la phah sha u Viceroy bad ka Cabinet Mission .
Kawei pa kawei ka sla ka don katto katne ne ym don bniat ha ka tduh jong ka , bad ka sla jong ka ka long kaba jem .
Ka la kylli ruh balei ba ym dei ban mudui pyrshah ia ki .
Ka Kubja ka la iakynduh ia u Sri Krishna ha ki surok jong ka Mathura bad ka la pynbor ia u ban leit sha iing jong ka bad ban pdiang ia ki jingshakri jong ka .
Naduh ba u la sdang ia ka samoi treikam kaba ar kum u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la kren bun kiei kiei .
Ha ka jingpynhiar ia u ice , u glacier u rkhiang haduh ka jingthiah jong u , nangta katba u nang kiew shakhmat , u pynkhih ia ki sla kiba heh jong ki sboh ba la rkhiang ha ka tduh ryngkat bad u glacier .
Ngi la kyrpad ia u Rakesh Maria ban ai jingtip da kaba thikna sha ka sorkar ia kaei kaba u la kren ha ki lad pathai khubor .
Ngam shym la iohi daw ban pyrshah ia ka .
Ki bus , ki auto , ki taksi kin nym don hangno hangno ruh .
Ia kane ka jingiatylli ka paw haba kito kiba sngap ki ong , Amen , ne To long kumta , ha kaba pynkut .
Kiwei pat ki wah kiba don ha kane ka distrik ki long ka Matamuhuri bad ka wah Bakkhali .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnat PWD ka Razia Sultana , u myntri ka tnad khlaw bad ka bha ka miat u Sadhu Singh Dharamsot , u myntri barim ka sorkar pdeng u Preneet Kaur bad u CM barim u Rajinder Kaur Bhattal .
La pynmih ruh ïa ki video bad ki dur ha ki social media .
Hangno ka jingduh kaba ka sorkar ka kren ?
Ha u snem 1988 u pud u sam bad ka Kuwait ka la long kawei pat ka jingeh kaba pawnam .
Kan ym long kaba bakla ban ong ba kane ka Depot ka ai ia ka jingpyniap ia ki kynhun ialeh bad ki kynhun pynbthei bom jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Nga sngewtynnad bha ia u Khabib .
Ha kane ka khep baroh kawei , u nongialehkai u ioh jingiarap na baroh phra ngut ki Nongialam Babha jong ka ACME .
Hynrei ka kyntien Dalit kam shym la don kano kano ka jinglong kyntang ha ka ain la ka long hapoh ka Riti Synshar ne hapoh kano kano ka ain kaba dang treikam mynta .
Ki shipai Roman ki la wan phai biang ha ka snem 70 C . E . Ha kane ka kynti kim shym la kynran dien , bad ka Jerusalem ka la shah pynjot lut .
Ka jingeh ka kham heh na ka bynta kiba bun ki nongseng kam seng jam kiba la bei tyngka na ka bynta ban pyniar ia ki karkhana kiba bud ia ki ram kiba heh .
Peit ia ka video jong u aktor .
Kane ka dei ban kylla lym kumta ngin sa sahdien bha ha ka jingiakhun pyrthei kaba khlem jingsngewsynei .
U kwah ban kyrpad .
Ka long kaba sngewthuh ba u kmie u kpa uba shong marwei u lah ban mad ia ka jinglong marwei teng teng .
" " " Namarkata balei , ka jingmut jong ka uniform kaba nga phong ha ka drama ka la nang kiew . "
La kylli kaei ka jubab jong ki president jong ka Turkey , u la ong , Ki la sngap bha da ka jingsumar bad jingpyrkhat .
Ha ka spah snem kaba 15 ka la wan ban thew ia ki jaboh ha ka jinglong kyllum .
Ka jingim jong ki nongtrei kan sa kylla ryngkat bad kane .
SP , BSP bad MLA shimet ki la ai jingkyrshan ia ka Congress .
Kaei ka jingktah jong ka jingsngap jar jong ki synran ia U Jisu ia ka hukum thymmai ?
Ka tnad khubor ANI ka la thoh ha ka twitter jong kane kajuh .
Ka dur kaba ar ka iadei bad ka jingpynjari ain .
Da ka jingkyntu jong u Mazzini u Garibaldi u la shim ia ka bor ban iada ia ka Rome .
Ka jingpynroi ia ki surok bah jong ka ri ka don ka jingktah kaba bunsien ha kaba iadei bad ka jingpynsuk ia ka khaii pateng bad ban kyntiew ia ka roi ka par baroh kawei jong kawei ka thain .
Ki bor pyniaid hospital kin sa lah ban batai balei ba kim phah biang ia ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Jagan Shakti .
Ka don shuh shuh ka jingteh elekshon .
Ka JICA ka ai jingiarap na ki arliang mamla ha ka dur jong ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad , ki ram ODA jong ka Japan bad ka jingiarap na ki Grant .
Kaei ka jingmut jong baroh hynrei ?
Kan long ka burom ban bam kpu bad phi .
Ki jinglah kiba khlain ha kaba shna bad shna ia ki tiar mashin ki long kiba kongsan bha .
Ka jinglehkai lob jong u ka la nang kham tbit katba nangmih ki snem .
Ki nongsiew penshon kiba pynrung kyrteng ia ki jingujor ha ka portal ki ioh ia ki code ba kyrpang , kiba iarap ia ki ban peit ia ka jingiaid jong ki mukotduma jong ki .
Ka Muslim Board kam lah ban thep ia ka dorkhas ban bishar bniah : U nongiasaid ain jong ka Hindu Mahasabha halor ka rai jong ka Ayodhya
Saw snem hadien ba la dep ban sumar bypass ia ka dohnud jong nga , nga dang iai bteng ban don ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Kane ka dei ruh ka nongrim ba kongsan jong ki rukom sumar tynrai jong ka ri India kiba pynshong nongrim ha ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat ba pura , kaba nga la im bad mad , u la ong .
Ka jingrwai ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ym slem u la kylla long uwei na ki nongai jingmut ba hakhmat eh jong ka kynhun Republican ha ka ïing dorbar ha kaba ïadei bad ki aiñ ban sumar ïa ka koit ka khiah , khamtam eh ïa ka aiñ jong ki nongpang .
Ka jingmut jong ka niam ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingburom ia ka jingim . ka hima ki mrad bad ka jingim jong ki jingthung ruh la khein kum ka pa jong ka jinglong blei .
U Virat Kohli ha ka por ba u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la ong ruh ba ka ri ka bei tyngka shibun ha kaba pynroi ia ki jingtei .
Nga ngeit ba da kaba leh kumta phin shakri ia la ka jong ka jingmyntoi bad kumjuh ruh phin ai jingjahthait ia nga .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingsaphriang jong ka teknoloji , ka jingrung jong ki telecom bad ka internet ka la ai lad ban pynjem ia ka jingiapher ha ka liang ka jingioh bad ka jingbha .
Katno ka jingbei tyngka ki la ioh ?
Ym don kaei kaei kaba kham rank ha ka dohnud briew ban ia ka jingsngew kaba jylliew jong ka jingbymhok .
Chattogram , saw tylli ki distrik kiba don ha baroh arliang jong ka wah Padma , ka wah Atrai ha ka thain shatei lam mihngi ki la shah shlei um mynta u snem .
Ki nongthied prepaid jong ka Airtel ki ioh ia ka jingmyntoi kaba ar shah ia ka data da kaba siew T.298 bad T.398 unlimited pack haba ki thied ia ka phone na ka website jong ka Xiaomi India .
Ha ka por 2 : 00 baje. m . , ngi pynkit ia ka van .
Kaei ka jingpyrkhat bad kumno ka lah ban ai jingmyntoi ia ngi ? Ka jingpyrkhat ka long ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi la nang lyngba ka jingpule ka long kaba kordor shibun .
Naei ngan ioh ia ka petrol kaba kat kata ?
Nangta nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ka um kaba hap .
Ki jingtip kiba u la ai bam ia ki phareng ki long shi bynta kiba shisha bad shi bynta kiba la shna thok .
Ki nongialehkai phutbol ki kynnoh ia ka jingshah lehbein ha ka jingjied
13 U L angdon u la peit lyngngoh ia ka kamra pule kaba don ha khmat jong u .
Pynlong ia ka jingpyni nam saian ha skul Khordha .
Ha kane ka phase , kan sa hiar na ka 30 km sha ka 7 . 4 kilomitar.
U Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale u ong ba ka jingkem ïa ki nongïakhih Dalit ka long ka jingbymhok bad ong ba kam don jingïadei jong ka Elgaar Parishad bad ka jingshah thombor .
Ki khlem don bun ki lad ki lynti .
La pynbna ia ka riti synshar jong ki DRP ha ki 8 tylli ki nongbah
Ka result jong ka Kerala Plus Two lane Class 12 ka la mih ha kaba sdang jong une u bnai .
Katba ka jingiakajia ka la mih hapdeng u Vishal bad ka Madhurima .
Ka lah ban leh kumta da kaba suk .
U Rambabu u la pynher ia ka kali .
La pynkhih ia u da u myllung Persia u Hafiz .
Nga tharai ka la long kum ar snem mynshuwa .
Ka long kaba kham sniew , kham sniew shibun ban ia kaba ngi la khmih lynti , la ong u khlieh jong ka Operation Hunger , ka kynhun ai jingiarap shimet jong ka South Africa .
Ka jingthmu jong ka sorkar pdeng bad jong ki sorkar BharatiyaJanata Party jong ki jylla kam pher na ka jong u Dr . Mukherjee
La iathuh ia nga ba ka don hangne ​​.
U Sahep Rothenstein uba dei u President jong ka Royal College of Arts u la pynithuh ia u sha ki nongrwai ba pawnam jong ka ri Bilat .
U nongthoh u dei u editor barim bad u dkhot ka Congress jong ka Rajya Sabha .
Ka jingmih jong ka baroh kawei ka long kaba iaryngkat bad ka shi bynta na ka san bynta jong ka jingmih jong ka ri bad ka long kaba kongsan bha ia ka koit ka khiah jong ka Korea South .
Lashai leit hiar pyrshah ia ki . . . . Phi donkam ban ialeh ha kane ka khep .
" Ngan sa peit bniah ia ka bad ngan sa buddien ." " "
Lada ki don ka jingartatien ne ki don ka daw ban ngeit ba ka albumin ka dei ka bynta , ki lah ban kylli na u doktor jong ki .
Kane kan iarap ia ki jaka pule ban pynskhem ia ka longiing longsem jong u khniang jingpang .
Ka nongbah jong ka ka long ka nongbah Bareilly bad la phiah ia ka ha ki hynriew tylli ki bynta synshar ne ki tehsil : ka Aonla , ka Baheri , ka nongbah Bareilly , ka Faridpur , ka Mirganj bad ka Nawabganj .
U Falguni Pathak u wanphai biang da ka jingrwai navratri kaba sngewtynnad
13 Ka jinglong ba ïaineh ha U Jehobah teng teng ka lah ban ktah ïa ka jinglong ba ïaineh jong ngi sha ki briew .
Ngeit ia nga , nga dang shah pyndik ha baroh kito kiba nga la fail .
Kine ki arngut ki dang sah ha phatok ha Chambry hadien ka jingbishar kaba la long ha ka 7 tarik u Nailur 2012 .
Ym shym la don kano kano ka jingiap , la iathuh ki pulit .
U Molokh um shym la ailad .
Karachi : U kapten barim ka Pakistan Test u Wasim Bari u la shah thung kum u manager ba thymmai jong ka kynhun ïalehkai ka ri ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha UAE .
La khot ia ka sha ka Bar ha u snem 1983 bad ka la kylla long ka Nongthoh jingthoh ha u snem 2009 . Kum ka Nongthoh jingthoh ka la pynkhreh ia ki mukotduma ban bishar bad ka la pyniaid ia ki jingbishar ha ki iingbishar jong ki shnong .
U Khwaja Ahsanullah u la long u nongïakhih ha ka imlang sahlang , u zamindar uba sngewrit bad uba sngewrit , bad u nongthaw jingrwai bad u myllung ba pawnam .
Ha ka sngi rakhe ia u Hanuman Jayanti , baroh ki tempi jong u Hanuman ki dap da ki paidbah namar ki briew ki sdang ia ka jingleh puja naduh mynstep hadien ba la dep ban sait khuid .
U la nangroi palat ia ka jinglong laitluid kaba nyngkong jong u bad u la kylla long u nongkyrshan ba kongsan jong ka iing jong u Hohenzollern .
Hadien ba u la shakri kum u pulit la bun snem , u Kuppusamy u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingkhlad noh jong u paralok ba jan jong u ha u snem 2019 .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ha kaba ki shipai jong ka ri Bangladesh ki la ïashim bynta ha ka jingïaid paidbah ha ka Republic Day .
Ka kyndon kan sa treikam shen .
Katba ka International Cricket ka la pynrem ia katei ka jingjia bad ka la pan ia ka kaiphod ba la shim khia na ka Cricket Australia .
Wat pyrshang ban leh ia ka jingpynhiar mynsiem na ka bynta u khynnah ha ka por ba u don ka jingpang jynjar , namar phi lah ban pynmynsaw ia u khynnah ne ia lade .
Mynta ka Naseema ka la don ha ka jingkha khun kaba hynriew bnai , bad wat hapdeng kata u Mahabub u dang dawa T.2 lak kum ka pisa ba la kular ha u ha ka por shongkurim .
U nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India , .
Namar kane ki nongtrei ki la iakynduh shibun ki jingeh .
Ka Priyanka Chopra ka ak phlim Bollywood ka la paw kum ka nongrwai ba nyngkong eh ha ka thup jong ka Score Trends India chart bad kawei pat ka jingjop jong kane ka nongrwai.
Ym kum ka jingkam jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u myntri ka Pakistan u Fawad Choudhry u la thombor ia u PM Modi , bad u la kyrpad ia ka jingshah rem jong u sha ki paidbah ka ri India .
Ki kynhun jong ka Sangh parivar ki la thombor ia ki nongkhaii bad ki samla pule Kashmir ha Jammu .
Ka kyrteng Saroj ka la pynrung ia ka kyntien nongrwai ha ka jingim jong nga .
M M Kolej peit ia ka kolej .
" " " Ka Congress ka la dep ngam jyllop ."
Ki nongiasaid ain jong ki kynhun pynngat thymmai ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki donkam ia ka por kaba kham bun ban pynkhreh ia ka mukotduma .
U la bthah ia ki ophisar ban pyndep ia ka jingkieng ha ka por bad ban pynthikna ba ka jingbha jong ka jingtrei kan long katkum ki kyndon .
La thaw 6 tylli ki kynhun pulit ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
" Ka ‘Aarumaname’ ka dei ka khana jong ka longïing hapdeng ka jingbun ki phlim ba pawnam,” ong u nongpynïaid, ka sur jong u ka dap da ka jingshaniah.”
1 Pynkhuid bha ia ki dohkha .
Ka pynbha ia ka jingtuid ka snam ha ka met .
Nga kwah , nga kwah shisha hynrei ngam lah mynta ka miet .
Hei, peit. Ka dei ka sohjew .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , nga la jop shibun ki jingialehkai bad nga la pynbha .
Hynrei kin hap ban siew khajna man la ka quarter .
Ki element jong ka pateng ki nang sniew .
Ka bishar bniah haduh katno ki tdem ki saphriang jngai bad stet , bad katno ki neh .
Ka pynjur ruh ia ka jingjaboh ka suinbneng , ka jingjaboh ka um hapoh khyndew bad ka jingjaboh ka khyndew .
Kumno shaphang ki arngut ki hynmen jong ka ?
88 klur ha ka shibnai .
Katkum ki kyndon , ym lah ban pyniap ia u briew u bym bit .
Nangta u Samuel u la ong ha u Saul , “To sah bad ngan ïathuh ïa me ïa kaei kaba U Trai u la ong ha nga mynta ka miet .” U la ong ha u , To ong .
La iohi ia u Akshay Kumar ryngkat bad ka khun jong u ka Nitara .
Kaei kan jia ha ki sngi ba dum ?
U Gayle u la pynïasoh bad ka Sydney Thunder hadien ba ka Perth Scorchers ka la kyntait ïa ki jingdawa kontrak jong u , ong ka Western Australia Cricket Association .
Ka eriong kaba la pyut ka la nangroi sha ka Eva .
U la leit kai katto katne sngi mynshuwa .
Suki suki ka rukom rwai jong ki ka la sdang ban kylla sha ka rukom rwai rock kaba pher .
‘ Smoke screen ’ ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam bha da u myntri rangbah ha ka jingkren ha ka dorbar thawain .
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um ha ki wah ba la pynlong ha u snem 2017 ka pyni ia ka jingkiew ha ka jinglong ka um haba ianujor bad u snem 2016 .
Nga la ju sngew shngain bha ha ka nongbah .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka phlim jong u Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Sanya Malhotra bad u Pankaj Tripathi .
Ki jingiadei jong ki balang kim dei ban shah pyndonkam bakla na ka bynta ka jingmyntoi pisa . Balei ym dei ban die ne pynpaw pyrthei ia ki mar bad ki jingshakri ba la die ha ki jingiaseng balang ?
Yn pynkylla ia ka ain UGC da kaba pyrkhat ia kane .
Ngi sngewnguh bad sngewnguh shibun ia phi baroh bad mynta ngi khmih lynti ban iohi biang ha ki madan ialehkai , la bynrap biang u Kohli .
Ka jingdon umphniang jong u symbai ka long kaba iadei pyrshah bad ka jingdon protein jong u .
Ka India Bathymmai ka nang iaid stet bha ban shim ia ka jaka kaba dei jong ka ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka stock ka la hiar 70 percent mynta u snem .
U la dap 53 snem ka rta .
Pyndap ia ka shini bad ka umsoh ha ka umphniang .
Ka jingmane bashisha kam shah pynsniew ha ka jingïadon bynta ha ka sain pyrthei bad ki jingïakynad pyrthei .
Ka jingpynbna ba bniah kan sa wan shen .
Kum u nongtied ba lai , ka kam jong nga ha kaba sdang ka long ban pynskhem ia ka inning bad ban pynskhem ia ka jinglong jingman .
" " " Don ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Talibani ."
Ka jaka ba la kynthup da ka distrik ka dei ka bynta jong u Bahraich Sarkar jong ka Awadh Subah ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal .
Kine ki jaitbynriew ki jingim ki long ha ka jingma .
U don ki bniat kiba rit ha baroh kawei ka met jong u .
Kiei ki jingkylla kiba phi la iohi ha ka jingim jong phi ?
U la kyntait ban pynpaw ia ki jaitbynriew jong ki arngut ne kiwei kiwei ki jingtip ba pynithuh ia ki , hynrei u la ong ba kim ju iakynduh kti bad ki briew kiba iapher jaitbynriew .
U la khie dang step ha ka por 6 baje mynstep !
Ki lai ngut ki khlur ki dang ring dur na ka bynta u nongshna phlim u Aanand L . Ka phlim kaba dang wan ka Zero .
Baroh ki don 52 tylli ki liengsuiñ kiba la shah pynsangeh bad 54 tylli la pynkylla sha ki kad liengsuiñ ba marjan , ong u nongaiktien jong ka kad liengsuiñ .
Ki ophisar ki dei ban trei da ka jingsbun , jingsngewtynnat bad ka rukom pyrkhat kaba bha .
Ngi don 10 tylli ki jaka test ha ka jylla mynta ka sngi .
Ki don ki jingkynnoh ba ki pulit ki pynshitom bein ia ki paidbah ha ka kyrteng jong kane ka jingpyniaid , bad ki shim pisa da kaba byrngem ban kem ia ki .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki mark jong ki da kaba leit sha ka website ba thikna jong ka Haryana Board bad wad ia ki jingmih jong ka HSC ha ka sla ba nyngkong .
Ka Congress ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Delhi .
Ka China ka la maham ia ka India ba kan shim jinghikai na ka histori .
20 min : Ka Jingïoh Myntoi Na Ka Jingpule Kot jong ka Balang .
Ka Bangladesh ka la ithuh ia ka Ri Kosovo kum ka ri laitluid ha ka 27 tarik u Naiwieng 2017 .
Hadien katei ka jingjia , u nongñiah bus u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka met ka dei ka nongrim ba kongsan ban jied .
Mynta ka India ka don ruh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka World Test Championship da kaba kamai 200 poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun .
Haba ngi la pyrshang , la shah ia ngi ban iohi ia ki khynnah shynrang na jngai , bad ngi la leit phai noh sha la iing da ka dohnud kaba khia .
Lait na u heh pulit jong ka Mumbai , katei ka dorkhas ka la pan ruh ban sdang ia ka jingleh be-ijot pyrshah ia u Amitabh Gupta uba dei u secretary ba kongsan jong ka tnad kam pohiing ka jylla .
Baroh arngut ki la shah sospon haduh ban da tohkit .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ki nongrwai jong ki ha India ."
Palat 664 Kms ki projek rel metro ha ki 15 tylli ki nongbah kiba dang pyntreikam mynta , katba palat 515 Kms ki metro line kiba treikam ha ri India : Hardeep Puri .
Ha u bnai February 2002 , u Tom u la shah jied kum u ' Nongialam jong ka Pyrthei lashai ' da ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos .
Nga tip ba phin sa don hapoh ka jingeh , hynrei phin sa sngewbha lada phi sumar ia kiwei .
" Haba la kylli ia u ban batai ia kaei kaba u tip shaphang U Blei , u Nick u la jubab hadien ba u la shongthait slem : " " Kata ka long ka jingkylli kaba eh shibun ko paralok jong nga ."
" " " Oh Professor, nga la jan klet ! " " u nongiarap u la ong hadien ba u la ai ia u Langdon ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingleit jingwan jong u sha u D. C. " "Don sa kawei kaba u Mr. Solomon u la kyrpad."
Hynrei lada kim leh kumta , ka dor aiu ki siew na ka bynta jong ka ?
Hynrei na ka liang jong u chairman u Putta Sudhakar Yadav , u nongthaw ain barim ka TDP u G S Shivaji bad u M Ramakrishna Reddy ki la kyntait ban iehnoh ia kane ka kam .
Ka jinghap slap kaba jur ka lah ruh ban jia ha ki jaka ba kyrpang ha ki jaka ba don ki ghat ha ki distrik jong ka dong Madhya Maharashtra shatei lam mihngi .
Baroh kiba tip ia U Blei bad kiba kohnguh ia ki hukum jong u ki ioh ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jingjylliew jong kata ka jingieit .
Ka Simone Biles kan long ka nongwan ba nyngkong eh ha ka YouTube show jong ka Priyanka Chopra .
Ym duna ia ka 16 ngut ki kynthei na Turkey ki la shah rai pynrem iap ha ka iingbishar jong ka Iraq namar ba ki la iasoh bad ka kynhun lehnoh Islamic State , la ong u nongaiktien jong ka tnad bishar ha ka sngi U Blei .
Ki projek ki bym pat dep halor ka phlim Mahbhrata ki kynthup ia kawei da u Rajkumar Santoshi , bad ka jingpynwandur ia ka phlim ba la thmu da u Satyajit Ray .
Ki jingthew wire ki wan ha ki jingheh bapher bapher , kumba la pynpaw ha ka jingthew jong u nombar jingthew .
U Sam Matthews uba dei u paralok jong ka Asthana u la ong ba u dei u briew uba bha tam bad uba suk tam shabar .
" Ka kot ka ong shuh shuh : " " Ki Katholik bad ki Protestant ha ka jinglong kyllum ki pyni ia ka jingshun kaba kham bun ban ia ka jingsngewrit ia ki Nongsakhi U Jehobah , bad ki iasam ia ki jinglong ba eh jong u Hitler kham bun ban ia ki jinglong pacifist jong ki Nongsakhi . " " "
Uwei u shipai ruh u la iap ha kata ka jingkhynra .
Nga kyrmen ba u Ill un dang iai bteng ban shah batai kum u nongniah kali uba khraw tam u bym pat ju jop ia ka jingiakop ha ka pyrthei , hynrei kam pher satia , la ong u Moss shisien .
U nongshah kynnoh u la shim pisa na ka jaka die kyiad da kaba pyndonkam da ki suloi .
Ka AI na ka bynta ka jingbha ka dei ka jingïakhih ha kaba ki jaka treikam ki pyndonkam ïa ka AI ban ïakhun ïa ki katto katne ki jingeh kiba khraw tam ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ngi la ju ai jingmut ia ka liang sepngi jong ngi ha ki por ba la leit noh .
" " " Ha Scotland tang 10 na ka shispah ki Khristan ki ju leit jingiaseng man ka por , " " ong kawei ka kot khubor . "
Hato kane ka dei ka jingieit jaitbynriew jong ka Indian National Congress ?
Ym shym la don mano mano ba mynsaw na ka liang jong ki Israel .
Baroh kaba phi donkam ka long ban leh ia ka jingpyndap pisa man u bnai kaba Rs 150 ha ka por kaba 36 bnai .
Hynrei ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta kaei kaei kaba pher .
U Arvinder Singh Lovely U Khlieh Barim Ka Delhi Congress U La Wanphai Sha Ka Party Hadien Ba U Lah Slem Bad Ka BJP .
Kaei ka jubab kaba dei , hynrei lada phi kwah ban long u nongthoh stick bad buh ia ka ha ka jingthoh science , ngi kwah ia kaei kaei kaba lehse ka kham heh ban ia ka 1 hangne ​​hi .
Pule ruh : Ka Pyrthei kaba lait na ka jingpeit .
Ka kali kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar ruh ka la shah kurup , u la bynrap .
Baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei ki la shah rem .
Kaei kaba phi shet mynta ka sngi ?
U khie dang step , bad nangta u ioh ban long u briew uba nyngkong eh ha ka jaka sait jain .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3323 . 35 shi bbl ha ka 25 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka T.3337 . 65 shi bbl ha ka 24 . 03 . 2015 .
tangba thikna ba ki leit ban shim ia ki CD na u briew uba sngewthuh bakla bad buh ia ki ha ka kompiwtor jong ki .
Katkum ka jingong jong u khlieh jong ka longïing jong u Sadiq Masih , ki shynrang jong ka longïing jong u ki la leit sha ki kam jong ki haba ki nongthombor ba la ïalam da u Munir ki la rung shapoh ïing jong u .
Kumne u ong U Trai ki paid U Blei jong ki Israel . To buh ia ki jingainguh thang jong phi ha ki jingknia jong phi bad to bam ia ka doh .
Dei tang ha ki snem 1960 ba ki nongshna ïing ki la sdang ban pynpaw ïa ka jingdon jong ki .
Ka aktress ka la don ryngkat bad u Ram Kapoor ha kane ka jingrwai .
" Bad ym bun ki briew kiba ioh ban ong kumta ." " "
" " " Mynta ba la weng noh ia ka jingkhang dam, nga tharai baroh ki la sngewbha shibun." " "
Ka jingiakhih jong ka BJP , ka Congress pyrshah ia ka jingduh bording , ka jingpynpoi um kaba khlem thikna .
La pynlong ia ki jingtest ia ka Biomechanics , kiba iadei dur bad kiba la leh ha u Muralitharan , bad um shym la jop ha ki Test kiba hadien ha kata ka thup .
Ki trok kiba kit mar miet , kynthup ia ki coach miet bad ki kali kit mar , ki sahkut ha palat 100 tylli ki kali .
Ka jingpynkhreh ia kane ka sboh ka long hi ka kam shnong .
" " " Phim dei ban ai sakhi lamler . " " "
Kiba trei ha ka tnad Traffic la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta na ka bynta hynriew sngi bad man la ka bynta la ai shuti man ka taiew na ka bynta shisngi .
Ki shim ia ka sienjam ban pynphriang ia kine ki mar ha ka imlang sahlang tang shu ioh ia ka jingkhein 5 star .
Kawei ka rukom ne kawei pat , ngi la mih noh na kane ka jaka . Ka shong ha phi ban jied .
Ka tarik kaba bud ban bishar la buh ha ka 13 tarik u August .
Ka la ong ba ka Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ki Dalit bad ki bynta kiba kham tlot ha ka jylla .
Ia kane ka kam la buddien da ka tnad GIS .
U Shri S . S . U Mundra , Deputy Governor ka Reserve Bank of India u la plie paidbah ia kane ka jingthmu ha ka jingialang mynta ka sngi ha Mumbai .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Spic Macay lyngba ka video conference .
Ki bnai kiba shit bha ha Solapur ki long u bnai Risaw bad Naiwieng .
Ym shym la ioh ei ei na nga .
La pynkiew ruh ia ka MSP hapdeng 30 haduh 40 ha kawei pa kawei na ki marbam .
Kumno une u khñiang jingpang corona thymmai u saphriang ?
Kumno phi lah ban pyrkhat ban ialehkai bad ka kor ?
Ki briew ha ka distrik ki sngew lyngngoh ia ki bor synshar bad ka sorkar namar ka jingbym shimkhia jong ki nongrep soh almond .
U skipper jong ka India u Virat Kohli bad u Kesrick Williams .
Ka jingsumar ia ki pisa ba la buh da ki nongkwah kurim bad kiwei kiwei ki pisa ba la ioh da ki nongtrei paidbah bad ki iingbishar .
U Einstein u la kren shaphang jong ki kum ka daw kaba la pynlong briew .
Kumta kumno ka treikam baroh ?
Ka sorkar India ka la pynmih ia ki skhim kiba bun jait .
Ngi iasam ia kajuh ka jingbam bad ki .
Na ka bynta kiwei pat , ka jingialeh ha ka iing ka sem ne ka jingdih kyiad jong u kmie u kpa ka dei ka daw . Na ka bynta ki katto katne , ka jingpang pyrkhat ka don bynta .
Hadien katto katne por nga la leit phai noh sha la iing ruh . Nga la poi ha ka por kumba shi baje eiei .
Kane ka donkam katto katne ka sap kaba khia !
Kumta , haba ngi kren shaphang ka jinglah ban ieng pyrshah ia ki jingtei , ngi donkam ban pyndonkam ia ka jingmut bad ka jinglong kaba kham jylliew .
U Benjamin , u Jade , ka Bria bad ka Carolyn .
La pynkynriah ia ki jaka ieng rel ha Paris hadien ka jingbyrngem bom
Man la ka minit kaba iaid ka jaka sawdong jong ka bar shisha ka nang kham bun briew .
Ia kane ka jaka la ju pyndonkam kum ka jaka sah jong ki syiem bad ki nongmihkhmat jong u Pope .
Kum ki nongshong shnong ngi don ka hok ban pyrshah .
Ia kane ka jingtip la hikai da u blei sngi ha ka histori .
Ka Pakistan ka dang iai bteng ban pynbeit da ka jingsuk ia baroh ki jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan kynthup ia ka mat ba kongsan jong ka Jammu and Kashmir .
" " " U kpa jong ka Water Development Board , u kpa jong u Riazul Haq u shong ha ka Waipada Colony jong ka sor Khulna . " " "
Uwei u nongthaw khiew u la kwah ba ka tnga jong u kan riam bad leit ryngkat bad u sha ka jaka thep vote .
Ka ktien Nepali ka dei ka ktien ba pyndonkam ha Nepal .
Mynta nga lah ban iap ha ka jingsuk ! Ka jingpynmih ïa ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai baroh kawei ne shibynta ka la palat ïa ka 100 million ha ki 34 tylli ki jait ktien .
La dawa ban leh eiei pyrshah ia ki heh sorkar kiba bamsap
Namar ka jingjur jong u slap ha kine ki ar taiew ba la dep , ka um kaba bun ka la lum ha kito ki jaka kiba thylli .
Ka la duwai ha U Jehobah shaphang kata ka kam , bad u Rangbah Lyngdoh Eli u la ong ha ka : To U Blei jong ki Israel un ai ia ka jingkyrpad jong phi .
Ka jingshisha ka long ba nga dei u nongsynshar uba pyrshang katba lah ban long u riewkhuid .
Ka jingpyniaid ka pyni ia ka thup jong palat 60 tylli ki IP jong ka ri India , kiba pawnam ha palat 160 tylli ki ri .
Ka por treikam ka batai ia ka jingtreikam jong ka prokram kompiwtor kynthup ia ka jingjrong jong ka jingtreikam jong ka naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ki pulit ki suba ba don ki heh jong ka skulbah ne kolej kiba donkti ruh ha katei ka kam ryngkat bad katto katne ngut ki samla pule .
Ka lain jong ki saw tylli ki liengsuin Navy kiba her ha ka jingbud ryntih .
Ki para kynthei jong u ruh ki don hangne ​​bad ngi ? Ha ki briew jong ka Nasaret , ka jingpynsan pynrangbah ia U Jisu ka la pynlong ia ka jinghikai jong u kaba khlem dor .
Ngi dang pynlut haduh Rs .
Ka elekshon ha Ambikapur bad Korba ka dang sahteng .
Ka jingthep vote kaba sdang ha ka sngi Nyngkong ka long tang shiteng na ka prokram ai khusnam .
Ha ka PWR , ka tynrai jong u reactor ka pynkhluit ia ka um kaba khlem rkhiang .
Kumta ka long ba da kaba pynslem ia ka jingwan jong u ha Bethania , U Jisu u lah ban leh ia ka kambah kaba ym don mano mano ba lah ban iehnoh .
U Dhoni , u Dhawan , u Jadhav bad u Rayudu ki la ïaid lyngba ïa ki jingïakhun ha shwa ka jingïalehkai ODI ba nyngkong ha Sydney ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka jingktah kaba khraw tam jong u Napoleon ha ka kam shipai ka long ha ka jingpyniaid ia ka thma .
kan pyndonkam ia ki bor baroh bad kan pyndep ia ki kam baroh kiba la shaniah ha ka da ka Board Synshar .
Namar ka jingpyllait ia ka ram ba la ai sha kiwei pat ki bynta , ki dkhot ki sngew artatien ban siew ia ki jingsiew kumta ka Corporation ka don ha ka jingduna pisa ban treikam .
Nga la iohi ia ka . Nga la sngewlehrain haduh katta katta ba nga la jan sngap .
Ka jinglong jong ki jingthung ba la khleh lang ka iapher katkum ka aiom .
Nga lah ban leit mynta hi .
Bad ka hukum jong Ngi ka long tang kaba lyngkot kum ka jingbat jong ka khmat .
La phah ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U Shah Rukh Khan u ring dur selfie bad ka Tanuja , u ong ba ka aktres ba la rim bha ka dei kaba u kpa jong u u ieid eh .
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong u ha ka por ba ki sngewsih .
Ha kane ka phlim , u nongak ba kongsan u dei u Antony uba la ak da u Antony Varghese .
Ngim kwah ia ka jingiarap ne jingai jingbit .
ki khun u Hanan ki khun u Giddel bad ki khun u Gahar ;
Ka Kaur ka dei ka khun jong u kapten shipai India uba la khlad noh ha ka thma Kargil .
Ha ka jaka kata , ngi iohi ia kaba pyrshah thikna .
U la dawa ruh ban pyllait noh ia baroh ki koidi sain pyrthei .
Ka Baibl ka ai ki jubab kiba pura bad kiba pynhun ia kine ki jingkylli bad kiwei kiwei ki jingkylli .
Kumba ka kmie ka kwah , nga la leit trei ha ka ophis jong u kpa jong nga .
Ki jingiakhih ki la mih pyrshah ia katei ka bill ha ki katto katne ki bynta jong ka Assam .
la pynbna da ka khubor online .
La rkhie bein bad pynsawa ia u da ki kynhun ki nongiakhih kiba la pyrta ' Resign ! '
Ka jingpyni rong da ki khynnah skul
La pynitynnad ia ka da ka ryntieh kaba heh kum ka jingim .
U khlem wan phai shuh haduh mynta .
Da kaba ithuh ia ka jingsngewtynnat jong nga ia ka Baibl , katto katne ki para marjan ki la aiti ha nga ia ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba ki la ioh .
Ngi don hangne ​​kum ki nongjngohkai pyrthei , u la ong .
5 lak na ka bynta ki bahaïing jong kito kiba la shah pynïap bad Rs .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynbiang ia ki Library da ki kot khubor , ki kot khubor bad ki Journals kiba donnam ha ka pyrthei .
Ka kynthei ba nyngkong ka Thailand ka PM Yingluck Shinawatra .
Balei ? Namar la thaw ia ki briew da ka jingdonkam ban pyni bad ban ioh ia ka jinglong ba iaineh .
Ki la ia kren bad ki lad pathai khubor .
U la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar .
Pynjahthait bad dih bun ki um .
Haba iadei bad ki jingiadei paralok ha skul , katno ka jingiajan ka long kaba jan palat ?
" " " Ka SSTL ka la pynbna ban pynkiew ia ka nongrim pisa ba la ai bor jong ka sha ka T.12,000 klur tyngka . "
Ki jingmih jong phi kin sa paw ha ka screen .
Tang shu wan rung , don kiba peit ia ka .
U nongialam ka Maratha u Pravin Gaikwad u la pyniasoh ialade ha ka Congress
Nga kyrpad ia ka sorkar ban leh hok .
Phi lah ban mutdur katno u Tom u la sngew shngain haba u la tip ba kata ka kynthei ka dei ka para doh jong u John , kaba wan jngoh na shabar sor .
Haba ïathuh biang ïa kane ka jingjia , u SP ba kyrpang jong ka Jabalpur u Deepak Sharma u la ong .
U la buh ia ka fashion ha ki jain jong ki kynthei katba ki shynrang ki ialehkai ia ka jingitynnad ba sngewbha jong u .
U Pranab Mukherjee u shim ia ka jingsmai kum u President .
Hato ka India ka dei ban pyrkhat ia kane ruh ?
Em . 3 : Kiei ki Jingthoh Bakhuid kiba pynkhih ia ka jinglong jong u Khristan shaphang ki jinglehniam ieit ri ?
Donbok ba ka imlang sahlang jong ngi kam pat ju sakhi ia kum kane ka jinglong haduh mynta .
Ha ka jinglong kyllum , ki long shi bynta jong ka rukom ai um na ka bynta ki lyngkha ne ki kper . Teng teng ki thliew um ki leit sha ka kper jong ki dieng soh .
U Miyamoto u don ka tnga , ka Yasuko bad arngut ki khun .
Halor kane ka tnad rep ka la pynmih ia ka jingai jingmut sha ki sorkar jylla ban pynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ka jingma kaba mih na ka jingthang ia ki sboh .
Uwei pat u pulit u la poi ha katei ka jaka , hadien kata la rah ia kitei ki nongshah kynnoh sha thanat .
Kane kan iarap ban pynkiew ia ki lad kamai .
Kham mynshwa la pynhiar kyrdan ruh ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpahara jong u Chandrababu Naidus .
Ka jingiathuhkhana ka la hap noh kloi , pynban .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang na Gurdwara Sis Ganj Sahib ha Chandni Chowk .
Ka long kaba lah ban pdiang ia ki nongialehkai ban pynmih ia ki sur kiba kim lah ban tehlakam , kum ka jingsma katba ka jingkren kan pynlong ia u nongialehkai ban mih noh .
Ka jingpynthymmai ia ka Tnad Record Pdeng , Tnad Paidbah .
Katno kloi kata kan long ?
Ha kane ka block ki don haduh 37 tylli ki shnong .
Shaphang ka kompeni umphniang Bharat Ltd .
Ia ka jingmih na kawei pa kawei ka jingpyrshang la bishar bniah bad pyndonkam kum ka nongrim ban trei ia ka jingpyrshang kaba hadien .
Ym shym la don kano kano ka jingbamsap ha kine ki san snem ba la leit noh .
U la pan jingbit kloi ban leh ia ka test ha DMC bad CMC Ludhiana , kumba la dep ban pan na u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng .
Kajuh ka longïing ka dang don ka bynta kaba khraw ha ka hotel bad ha ka jaka sah baroh kawei .
Kane ka jingpynlong ka long kumjuh kum ka rukom ba beit ba la pyndonkam na ka bynta ka jingpynlong ia ki methyl klorosilan .
Palat 10 ngut ki briew ki la shah kem bad ki dang shah tohkit .
Ngi don u nongwan thymmai hapdeng jong ngi mynta ka sngi , ko paralok jong nga .
Ka Commission ka la beh noh ruh ïa u heh pulit jong ka Birbhum u Shyam Singh dang shen .
U Saurabh Singh bad u Raunak Singh ki la noh synniang mar 73 bad 58 ron .
Hynrei u la long u riewshlur , uba khraw tam ha Troy .
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ha kine ki 6 snem ka jingdon ki CNG station ka la kiew na ka 947 sha ka 2300 tam .
Ryngkat nga sngewskhem ba ngin sa thaw ia ka histori .
Kata kam dei tang ka art , . . .
Ka la dei ka por ba ka sorkar kan kyndit bynriew .
Kumno ki jingjia kiba thymmai ki la pynpaw ia ka jingpyrkhat U Blei ?
Ngi la ioh jingujor ba ia kine ki dawai la die ha ka iew rong saw .
yn ai sha ki nongrep kiba shah ktah .
Ia kaba nyngkong la khot ka jingpynjot kaba sngewthuh bad ka long kaba pyrshah ia ka jingpyntngen kaba sngewthuh .
Katno ka fluoride ha ka um ka donkam ban iada ia ki bniat ?
Lada phi leh kumta , phin sngew thngan bad phin sngewtynnad ban bam palat .
Uwei u briew uba shong ha ka dirt bike u la shah pynhap ha ka suinbneng hadien ba u la shah tynrah ha ka jingkieng kaba rit .
Ka jingsdang jong ka jinglong samla ka iadei bad ka jingkiew jong ka GnRH , kaba wan shwa ka jingkiew jong ki hormone jong ka jingshongkha , ka LH bad ka FSH .
Ka dei ka daw kaba khein ia ka dor iew kaba lah ban long jong ka jingdon jingem ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Karnataka ka dei tang kawei ka jylla jong ka ri India kaba ka BJP ka la don ha ka bor synshar .
Ka Dorbar Monsoon 2020 jong ka Parliament :
Hynrei u sngewkhia barabor ia ka roi ka par jong ka konstitwensi jong u , bad namarkata , u la phah ia ka thup jong ki kam pynroi sha u myntri rangbah ka Bihar .
Ia kine ki arngut la pyni ha khmat u nongbishar ba kyrpang jong ka ain iada na ka jingpynkylla pisa u P Rajvaidya hynnin ka sngi .
HAPDENG KI 50 TYLLI KI NONGSHNONG KIBA ROI THYMMAI , 23 TYLLI KI LONG HA THANG SEPHI BAD 25 TYLLI KI DON SHA THANG .
Katkum kane ka skhim yn jied 15 tylli ki skul primary sorkar ha kawei kawei ka tehsil ban pynrung ia ka jinghikai yoga .
Hynrei ym shym la shim rai ei ei ha kaba iadei bad kane .
" " " Ka jingiakren ka jia tang lada baroh arliang mamla ki kloi ban long kiba jemnud " " la ong u nongialam ba rangbah jong ka Congress u Jairam Ramesh . "
Hynrei kata ka dei ka pisa paidbah .
U la ong ba ha ka por jong ka jingsynshar UPA ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar katba hapoh ka jingsynshar jong u Modi ka la nang kiew .
U Mr . President , baroh ar tylli ki Sorkar jong ngi ki ithuh ia ka jingdonkam ban bei tyngka ha ki briew na ka bynta ban tei ia ka nongrim kaba skhem jong ka jaitbynriew kaba mynta .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 bad 337 jong ka IPC bad la kem ia u nongniah kali .
Kane ka dei ka lad kaba donkam bha , kumta ka long ka jingpang khlieh Na ka bynta ki shipai India .
Hynrei kam shym la jer kyrteng ia u Lat .
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki ju long ki shijur kiba trei shitom ha ki social media .
Ka Angela Merkel ka dei ban ïakynduh ïa u Mike Pence u nongsynshar jong ka US ha ka taiew ban wan , ha ka por ba kan leit sha ka jingïalang jong ka jingïada ha Munich .
Ka kam ri mrad ka long kham bunsien ka kam jong ki kynthei .
" " " Lada nga leh , phi lah ban leh ." " "
Nga long uba khlem pop satia bad baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia nga ki long kiba bakla bad ki bym don nongrim .
U Mr . U Etienne u la batai lyngkot ha u Myntri Rangbahduh halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka France ha baroh ki bynta kynthup ha ki bynta jong ka jingiada ri bad ka jingiada .
Ka bus bad ka kali kaba heh ha kawei ka surok sor .
286 ngut ki cadet ki la pass na ka course kaba 114 jong ka NDA .
La kyrshan ia ka da ka CPI , CPM , BJD bad ka Akali Dal .
Shuwa ba kan shah pynjot , ka Irendri ka shim noh ia ka mynsiem jong ka bad ka set ia ka ha ka loket .
Ka rai jong ki Komiti ha kane ka bynta kan long pynban kaba kut .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ïohi ba ka leit shuti hadien ba ka la sah slem bha bad u tnga jongu u Abhishek bad ka khun kynthei jongu ka Aaradhya .
U Swaminathan , u nongpyniaid jong ka Komishon jong ki nongrep jong ka ri .
Ki sorkar West Bengal , Bihar , Assam , Meghalaya bad Tripura ki la seng ia ki ktem phetwir harud khappud .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jinglah ha ka test thoh bad ka jingiakren .
Uwei u nongshah kynnoh ba la shah kem , ha kaba iadei bad ka jingiap jong u hati uba armet ha Palakkad : U myntri khlaw ka Kerala u K Raju .
Nga dang poi skul . Top jong ka klas jong nga .
Hynrei na ka bynta kajuh donkam ia ki jingsoi digital jong u nongshim jingkhein .
Ka Kashmir ka dei ka mat ba kongsan jong ngi .
U la shimti ia ka Kper ha ka 29 tarik u Nailur 1793 .
Ka jingpang typhoid , ka kolera , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang rat .
Ka jingpynkynriah ia ki shipai jong ka Foreign Mission .
U Hawking u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka skul Byron House ha Highgate London .
Kumta , ngi donkam ia ka index jong ka jinglong sniew ne jinglong sniew .
U nongbishar ba kyrpang u Bharat Parashar u la pynrem ia katei ka kompeni shimet bad u la dain kuna T.50 lak ia ka .
Kata ka long ka jingiapher .
Ki kynthei ha ka jingmut kaba kyllum ki im kham slem ban ia ki shynrang namar ka long ka dustur ban shongkurim ia ki shynrang kiba kham heh ka rta .
Ka dei ka rynsan ha kaba lyngba ka jingiatai bad jingpyrkhat , ia kane ka mon bad ki jingangnud hap ban buh hakhmat eh bad pynkylla sha ki ain , ki polisi bad ki prokram treikam kiba skhem .
" Nga ngeit shisha ha U Blei " " u la thoh ha ka twitter jong u ".
Ki shah hikai da ka jinghikai science man la u snem .
Ka jingtei kaba la ai kyrteng da u nongkhaii bad ka 45th U . S . U President Donald Trump , la shna dur da u nongshna ïing Adrian Smith na Skidmore , Owings bad Merrill .
Kawei ka por ba la buh ha ka shiteng na ka bynta ka kynhun .
Ki la shoh ruh ia ki nongtrei jong katei ka pump da ki lathi , la ong uwei u heh pulit .
Nga la shem ia u paralok uba lah ban shaniah bha , bad u briew uba sumar shisha ha uwei u samla pule Bengali .
Ki don ki jingiakren na baroh arliang mamla .
Kim ju pyndep ia ki jingkular jong ki sha ki paidbah .
U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba u kwah ban pynbeit ia ka jingeh ha North Korea da ka lynti jong ka jingiateh lok hynrei ka jingialeh kaba jur bha ka lah ban jia .
Ngi pyrshang ruh ban ai ïa ki jingpeit bniah ïa ki jingtip kiba ïadei , ki jingshemphang ha kylleng ki jingïalang sha ki nongdie bad ki nongpynïaid ban pynpoi kham bha ïa ka jingïakynduh sha ki nongthied jong ngi .
Ka dur kaba jan jong ka masi kaba shong halor ka miej ha ka kamra shet
Ym don ba sngewsih than haba la wanrah nyngkong ia ki nongpyniap khynnah ha ki kjat .
Wat la ka ain ka dawa na u ophisar tohkit ban khot ia uno uno u briew ban tohkit da ka hukum da ka jingthoh .
Baroh ki jingphohsniew jong nga ki la shah pynpra .
La pdiang sngewbha ia u Dileep da ka kmie jong u , ka tnga jong u ka Kavya , ka khun jong u ka Meenkashi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing jong u ynda u la poi ha iing .
U Director u Kannan Thamarakkulam u la rung ha ka shongkha shongman
U hynmen jong u u Lyman u la iasoh bad u ha ka kam khaii .
Ia kane la pynrung tuh sha India .
IPL 2018 : U Rohit Sharma u kynnoh ïa ki nongtied hadien ba la shah rem arsien na ka bynta ka Mumbai Indians
Ki lehnoh ULFA ki pyniap 5 ngut ki pulit
Pyrkhat ba ki jingkhang bank ki long kiba shngain ?
Ka INS Angre ka dei ka jaka ba pawnam jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri Sepngi ha Mumbai .
Ki la sngew lyngngoh ba um shym la leh ia kata haduh mynta .
Ym don ki kyndon ne ki rukom treikam kiba iadei hangne ​​.
Ka passport jong ka UAE ka long kaba khlain tam ha ka pyrthei Arab.
Hynrei wat lada ki leh kumta ruh hato kata kan khanglad ia ki ?
La kurup ruh ia kawei ka JCB .
Ka la kyntu ia ki nongiashim bynta ban buddien ia ka jingpyntreikam ia ki Scheme ha ka kyrdan ba sdang bad ban ai ia ki kot jingpynshisha ba la pyndep bad pyndonkam ha ka por kaba biang khnang ba ka Centre kan lah ban pyllait pisa .
Ka jingtip ba U Blei U tip ia ka jingeh jong phi bad U sngewkhia shisha ka lah ban iarap shibun ban ialeh pyrshah ia ka .
La iakynduh ia ki khlieh jong ki seng niam bapher bapher ban pynmih ia ki jingkyrpad ba laitluid sha ki nongshong shnong jong ka ri India ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ki kam ki jam jong ki man ka sngi . .
Ki la dawa ruh ba dei ban wanrah biang ia ka met iap jong u sha la iing .
Nga lah ban pynshai ia kata na ka bynta jong phi ?
Ha ka Geometry la pynlong ia ka extouch triangle jong ka triangle da kaba pyniasoh ia ki point ha kaba ki lai tylli ki excircle ki ktah ia ka triangle .
Ngam tip kaei kaba U Blei U la buh na ka bynta jong nga .
lah ban long kum ki bynta ba bujli ia ka met u briew .
Ha ka ain , ka jingpynbeit ka dei ka jingthoh ba la pdiang da ka kynhun ba pyrkhat .
Katno ka ieit ia nga ?
Ka ain ka thmu ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew bad ka jingshah lehbein ha ka kam shongkha shongman na ka bynta ka kam khaii .
Kumta , kine te namarkata , ki buh ia ki pud .
Kham bunsien la ju pynlong bun ki prokram kolshor man la u snem ha ki sngi jong ka tamasa .
Ki pulit ki la pynsangeh khyndiat tylli ki kali kiba kit masi .
Shuh shuh u la kynthoh ba u Maharaja Surajmal u kren tang da ka ktien Braj hynrei ka phlim ka pyni ba u kren da ka ktien kaba pher .
" " " Ia ka 5 tarik u Iaiong la rakhe kum ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei ."
U nongpyniaid jong ka Board Rel , u Shri A . K . Mital , Member Traffic , Railway Board Mohd
Ka jingshah thombor ka la pyniap ia 60ngut ki briew bad pynmynsaw ia 29ngut kiwei pat , ki tyllong khubor na ki tnad ka koit ka khiah , na ki lai tylli ki hospital ha kaba la rah ia kitei ki briew , la iathuh ka AFP .
Ha ka sngi kha jong u , nga ai burom ia u Dr . U Ram Manohar Lohia , u riewpyrkhat ba tbit bha uba la iehnoh ia ka jingktah kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Kane ka taiew ha ka Bigg Boss 13 ka la long lehse kaba kham bun ki jingjia .
Ka jingbym lah kha khun ka nang kiew ha ka pyrthei .
Ka phlim Tamil kan iai kynmaw ia ki kam jong u Mahendran .
U Bhujbal u la kam ba katei ka rai jong u ka dei ruh kaba la pynkhih da ka jingpyrshah jong ka Sena ia ka Mandal Commission .
Ki khynnah skul kin ioh katto katne ki khubor kiba bha .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki 400 ngut ki nongmihkhmat na ka distrik .
Ki kyrtong ba kongsan ki kynthup ïa ki myntri ka jylla u Raj Paliwar , u Louis Marandi bad u Randhir Singh .
Namar hadien baroh u la long uwei na ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dei tang ka jingleh jong ka jinglong .
Kam pat biang tang ban peit ia ki jingduna bad ki jingduna ba kynja mynsiem .
Lak tyngka ka dor sal . . .
La rah ia ka sha ka hospital kaba jan ban sumar ia ki jingmynsaw jong ka .
Nangta ki pulit ki la ujor mukotduma bad sdang ban buddien ia ki phone jong ki nongshah kynnoh .
Ka long shisha kajuh ka jingmut .
" Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha kane ka jingjia , kumjuh ruh nga kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi " " la thoh u PM Modi ha ka Twitter jong u .
Ha kani ka sngi da emlang u Chandresh Gaur , u Vinay Raj , u Anil Verma wa u Brij Mohan Sharma .
Kumta balei ngi donkam ia kawei pat ?
Kiwei pat ki mala ruh ki long kumjuh ha ka jingtei , ki don katto katne ki jaka pynlong jingialang bad kumjuh ruh ki kamra kompiwtor .
Ka daw la ai kum ka jingpang dohnud .
Ka OK , ka long kaba bha baroh .
To ngin shim ia ka ram .
Kumta ka sorkar bad ki trai ki dei ban pyrkhat biang ia ka mat jong ka bai bylla .
Ka koit ka khiah paidbah ka la shah thngan ha ka pisa bad ka la plie lad ia ki jingmyntoi jong ki kompeni .
Pynthikna ba phi la dih ia ki dawai ba la bthah ia phi ha ka rukom kaba dei .
Hynrei ki don kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat bha .
Ki longïing ki shah pynjot namar ka jingdih kyiad .
U Mehrab Shahriar u buh ia ki katto katne ki dur jong ki lanot kynthup ia ka jingleit jngoh jong u Kennedy ia ka Refugee Center ha u snem 1971 .
Ha ki por hyndai , la khot ia ka Ri Jingkular kum ka jaka shong bakhuid jong ki Blei .
Bun na ki nongialehkai jngi jong ka ri India ki shah hikai hangne ​​.
Ka sorkar Delhi ka thmu ban wanrah ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka liang ka pule puthi da kaba pynkylla ia ka rukom pynlong ia ki jingpeit bniah ha ki skul .
Pynpoi sha ki khlur , wat lada phi hap ban ieng halor u cactus .
Ka kmie jong u Jishnu ka Mahija ka la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u VS .
U Jasprit Bumrah u la pynshisha ba nga bakla : Kapil Dev .
Ka Michelle Obama Kan Iatreilang Bad Ki Puppet Na Ka Bynta Ka Show Bam Ki Khynnah
Balei ka long ka jaka kaba biang ia ki Blei ban ia lum lang .
ban sumar wat la ka long kumno kumno ruh .
Khatduh khatwai ka kali ka la sangeh , bad u nongniah u la mih noh .
Ka jingpyndonkam ia ki suloi pellet , kiba la kynnoh ba ki dei ki jingmynsaw kiba bun ki riew paidbah , yn sa peit bniah , ha kaba iadei bad kane un sa iakren bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti , u la ong .
Ka jingwad bniah jong u ia ka histori jong ka imlang sahlang jong ka kriket ha India ka la poi sha kaba kut ha ka kot jong u kaba la thoh ' Ka kut jong ka madan bar ri : Ka histori jong ka jingialehkai jong ka ri Bilat ' ha u snem 2002 .
Ka surok bah 525 ka dei ka surok bah kaba jngai bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ontario .
Kumjuh ruh ka la ai kyrteng ïa u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u riew ieid ri , kaba la pynmih ïa ka jingkynthoh na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh .
Hed ha ka ri jong u .
Ha kaba la iaroh ia u Bhaghat singh bad la iohi ia ka jingiap jong u kum ka jingjop ia ka nongrim jong u Gandhi .
Mumbai : Khlem artatien la tip ia U Anupam Kher kum uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim India bad kumjuh ruh ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren pynkut jong u PM u la ong ba ka jingialang ka long kaba seisoh bad la iohsngew ia ki jingmut jong baroh .
Ka jingduh kaba shisha ia ka jingim jong ki mrad ka lah ban long palat ia ka 480 million , la ong ka kyrwoh .
Mynta hapoh ka AM la shah ia ki nongpyndonkam ba kin phah palat ia ka 10 000 tyngka sha uwei pat u customer AM bad 10 000 tyngka sha kano kano ka bank account man ka bnai calendar .
Nga don ka kabu ban ioh ban iadon bynta , kumta nga leh .
U nongbishar paidbah u Kuldeep Jain u la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong kum kane ha Rajasthan bad kaba lai ha ka ri .
Ngam tip lano ngan sa shongkurim .
U Kejriwal u dei u Aam Aadmi .
Haduh 22 ngut ki samla pule ki la shah kem ha ka por ba ki shong ha ka surok hajan ka iing jong u Bachchan ha ka sor Juhu bad ki la pyrta slogan , la iathuh ki pulit .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka page jong ngi shaphang ki jingai jingmut ha ka koit ka khiah .
Ki iew jong ki ri Europe ki long la jan baroh ha ka rong saw , hynrei kane ka dang lah ban ai jingshaniah ia ka Nifty ban .
Ha u snem 1999 ka thma pyrshah ia ka Yugoslavia ka la jia shabar jong ka UN , hapoh ka jingpeit jong ka NATO .
Ka jinglah ban ioh kam ka long 110 ngut .
Nga kwah ban ong ia u ba phim dei ban ai bun ki wicket sha ki nongialehkai shabar jong ka dewbah .
Ya kani ka DigiLocker app toh kawa em na ka bynta ki Android wa iOS .
Nga donkam shibun kiei kiei .
Kiba bun ki exit poll ki iathuh lypa ia ka jingjop kaba shai jong ka BJP .
ym dei ban bud ba ka ain bad ka rukom treikam ba la pyndonkam da ki iingbishar ha kum kine ki mukotduma kan long kumjuh kumba la pyndonkam ha ki jingmudui hapdeng ki nongshong shnong shimet .
La thaw ia ka BIMSTEC ha u snem 1997 , na ka bynta ka roi ka par jong ki ri kiba don sawdong ka duriaw Bengal .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kane kam ju jia la jan ha kano kano ka jaka ha Kerala .
Ki nongtrei telecom ki la leh aiu ?
Ka Ancyra hi ka la shah iehnoh , bad la lute noh da ki shipai Arab ha ka 27 tarik u Jylliew .
Hynrei nga sngewkmen ba baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Kumta bun kiei kiei kiba ktah ia ka snam .
Ka Riewspah jong ki lad ki lynti Ka snam ne ka jingiap .
Nyngkong eh sangeh noh ban sngewsih ia lade .
Nga ngeit skhem ba ka jingjop jong ki jingpyrshang ba neh jong ngi kan wanrah ia ka jingiatreilang kaba myntoi lang na ka bynta ki jaitbynriew jong ngi ban pynurlong ia ki thong ba iasam lang jong ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar .
Ka ri jong ngi ka la ioh jingmyntoi shibun na ka Social Distancing bad ka Lockdown .
Ki nongrep kim dei ban mad ia kano kano ka jait jingma na ka bynta ki jingthung jong ki dei na kata ka daw mynta ka sngi ka don ka skhim insurance ia ki jingthung .
Ngan ialeh bad jop ia ki vote .
U la ong ba kiwei pat ki mat , ki ban sa mih ki kynthup ia ka jingdawa ban pynrung ia ki katto katne ki khajna kum ka khajna rung bad ka khajna bording ha ka GST .
Tang hadien ka ton , u Kohli u la rai ban pynbna ia ka jingialehkai .
U Shoaib u la shondur ruh ia ka jingpyrshah jong u pyrshah ia ka jingpynpaw pyrthei jong ki lad pathai khubor halor katei ka jingkhawai shongkurim , da kaba ong ba ki lad pathai khubor kim dei ban pynsngewtynnad ia ka jingkhawai shongkurim jong u .
Ka kali kaba la shah pynjulor hajan ka pung Sukhna ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Katto katne ngut ki pulit ki la iap ha kawei ka jingjia , ka la ong .
Ba ym shym la thmu ban pynmynsaw ka long kaba pyntngen khyndiat ia uta uba la kren shaphang jong u . Kumta la ianujor ia ka jingkren bein kaba pynmynsaw bad ka dewbilat kaba la bret ha ka jingkhang kaba khuid .
U kpa jong u u Murli Dhar Kanda u dei u nongiasaid ain ha Sirsa bad la ong ba u iajan bha bad u heh ka INLD u Om Prakash Chautala .
Ki shipai jong ka US ki la buh ia kane ka jingjia ha ka jingbymlah jong ki hynriew ngut bad ka jingkwah jong ki ban long ki nongshah pyniap Islam .
Kine ki dei ki kam runar hapoh ka Indian Penal Code , Indian Companies Act , Information Technology Act , Foreign Exchange Management Act bad kumjuh ruh ka jingpynkhein ia ka clause 49 jong ka Sebi .
Haduh katno kan neh kane ka jingkmen ?
Kine ki step kim dei ban shim por than .
U Blei u la peit ia ka pyrthei bad u la iohi ba ka la sniew . namar ka doh baroh ka la pynsniew ia ka lynti jong u ha ka pyrthei .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep u la pang jur bha bad mynta u dang shah sumar .
U la ong ba un sa iakren ia katei ka jingmut bad ki heh jong ka tnad bad un sa pynkut noh ia ka plan shen .
Ha ka elekshon bah ba la dep la jied 59 ngut ki kynthei .
La ai jingbam kyrpang ia ki blei ha kata ka sngi khnang ba kin kyrkhu ia ki arngut .
U la shah sumar ha hospital bad u dang ialeh ban ioh ia ka jingim jong u .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ka para kynthei kaba la tymmen wat la ka don ka jingduna ha ka met , ka ai ïa kaba bha tam sha U Jehobah da kaba sakhi lyngba ka jingthoh shithi .
Ia kane ka dorkhas la mudui da kawei ka kynhun , ka Bombay Lawyers Association , kaba buh jingkylli ia ka rai jong ki CBI ban nym tuklar ia ka jingpyllait ba la ai ia u Amit Shah ha kane ka mukotduma .
Ha ki sngi baroh ba u pynkyntang ia lade ha U Trai un ym leit shajan ka met iap .
U la jop ia ki nam bapher bapher ha ka por ba u mihkhmat ia ka Pakistan .
Katkum ka ain RTE dei ban don uwei u nonghikai na ka bynta 30 ngut ki khynnah skul ha ki bynta ba rit .
Ki dieng pyrthei kiba shim ia ka lyer bad pyllait ia ka lyer oxygen ki long napdeng ki nongshah ktah ha ka lyer kaba sniew .
Hynrei u la kyntait ban iarap ia ka ha kata ka por .
Ka myntri ka tnad rep ka Matia Chowdhury ka la ong , ka long kaba bha ba la buh hakhmat eh ia ka jingjied jong ki MP ha kane ka projek .
Hynrei u Amos u la iathuhlypa ruh ba kino kino ki Israel kiba wan phai sha U Blei kin ioh ia ki jingkyrkhu .
Kawei pa kawei ka ain ka lah ban long , bad ka long , kaba la pyndonkam bakla .
Ka Biomass ka dei ka tyllong bor ba la thaw na ki mar ba kynja met ba la pynmih lyngba ka jingpynbor ne ka jingpynlong hi dalade .
Ki skhim jong ki sorkar NDA kim shym la long kiba janai .
Ia kajuh ka rukom dei ban pyndonkam hangne ​​ruh .
Ka jingpynroi ia ki khniang jingpang ha ki jingthung cell ka la ailad ban pynkhreh ia ki khniang jingpang ba la pynkhuid na ka bynta ban shna ia ki dawai .
U la ong ba ka BJP kam don jingiadei ei ei bad u Janaradhana Reddy ?
Ki Jingpynjulor jong ka Mariang Ka Dak jong ka Por ?
Haba u la kyntait , ka Germany ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba dawa ba dei ban sangeh noh ia ka jingpynlong jong ka , bad ka jingkular ban nym kyrshan ia ka Serbia .
Kumjuh ruh ha ka por ba dang sah jong ka PhD , u Senior Research Fellow un ioh T.35 hajar shibnai , ha ka jaka jong ka T.28 hajar kaba mynta .
U nawab u la shah rem ha ka thma kaba la bud bad u la phet noh na ka madan thma .
Ka Serena Williams ka la pynleit jingmut haduh katta katta ban jop ïa ka nam lahduh kaba phra ha ka Wimbledon haduh ba ka la duh noh ïa ki sienjam ba nyngkong jong ka khunlung jong ka ka Olympia .
Ka sngi jong ka jingkhuid kti ha ka pyrthei : Hangne ​​ka dei ka daw ba ka jingkhuid kti kaba bha ka long kaba kongsan !
Kane ka la long ka polisi jong ka Sorkar Pdeng .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba nga sngewtynnad mardor .
U kyrtong ka BJP u L Chandrashekar u la weng noh ia la ka jong ka jingiakhun na ka jingthep vote ha Ramanagara bad leit phai biang sha ka Congress .
Ka komiti ba kongsan jong ki nongai ram ka la pynbna ia ka kynhun ba la ialam da ka Dalmia Bharat kum ka nongthep pisa kaba heh tam .
Ka kynthei ka la iap ha katei ka jingjia .
Na ka bynta kane ngi la pynlong ia ka jingialap kaba la khot Make in India .
Katkum ka jingong jong u heh nongpeit jong ka MPCA u Samandar Singh Chouhan u la ong ba kan long ka jaka ialehkai kaba don ka jingiarap na ka bynta baroh .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajan , u Vipan , u Chandan , u Vinod , u Sheshnag bad u Pandit .
La pynlut T.100 klur ha ka jingleit jngoh jong u President Trump .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sham , u Satnam , u Surinder , u Gurvinder , u Shingara , u Darshan , u Joginder bad u Balkar .
Ki nongtrei jong ka phatok ki la kurup ruh 29 gram u drok na uwei u briew uba dang shah bishar , uba dang shu wan phai hadien ka jingbishar ha ka iingbishar .
" Ka sorkar kan kitkhlieh ia kaei kaei kaban jia ha kata ka sngi ." " "
Ngin sa iakynduh ia u nongiasaid ain jong ki jylla halor kane ka kam .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingpynkhreh .
Hadien kane ka tnad ka la khot ia ka jingialang ban iakren ia kane ka mat .
Ha kine ki por ba dang shen , ki web series ki la ioh ia ka jingshah jied hapdeng ki samla .
Kane kan iarap ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun bad ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ki jaka .
Shisien ba la kut ka jingialang , ki bor synshar district bad ki heh pulit lait noh tang u DC bad u SP ki la iakynduh biang bad ki la pynrem ia ka jingleh jong ki myntri .
02 lak klur la pynmih hapoh u bnai Risaw , 2017 haduh u bnai Nohprah , 2017 .
Ka jaka pynïasoh hadien ka la pyndam noh syndon ïa katei ka tweet hynrei ka la iehnoh ïa ka jingthoh kaba sah jong ka Twitter khlem da pynkylla .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Zubair Ahmad Bhat ba la sin kyrteng u Abu Huraira , u Shakoor Ahmad Parrray ba la sin kyrteng u Jaffar bad u Tawseef Ahmad Thoker ba la sin u Abu Talha , ong u nongaiktien ki pulit .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha shibun na ka bynta ka ri jong ngi .
Ki nongthied ki dang ieng lain da ki kynta ban siew ia ki dor kiba bun ki briew ki shim ba ka long ka jingpynkiew dor .
Iaroh ia u Sardar Patel kum u nongpyniatylli ia ka ri India
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
U la dawa ba ka sorkar ka dei ban pynbeit noh kloi ia katei ka jingeh .
Ka Melania Trump kan leit jngoh ia ka skul sorkar Delhi
Ka kyrdan kaba 17 na ki 18 tylli ki klas 11 jong ka thain .
Khyndiat na kitei ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ynda nga la iohi ia kata ka graph nga tip ba ka don ka lad ban pynbeit ia ka madan ialehkai .
U nongkylli u la pan ia ka jingpynshitom kaba thikna ban jia
Kumta ka kynhun pynlait im ka la hap ban leh kloi .
Ngi dang pynrung ruh ia ka buit thymmai ka ban pynlah ia ngi ban poi sha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Julia ka dei ka khun kaba phra na ki 8 ngut ki khun .
" " " Kam dei ka jingkylli katno ka pisa ka la wan ."
Pynrem jur u president ka ri India ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Turkey
Ka jingtbit ha ka jingpyniaid ia ki projek , 2 .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi na ka bynta baroh ki jingpyrshang kiba hadien .
Hapoh ka riti synshar kaba mynta , kane ka jingkitkhlieh ka shong ha u President jong ka Ri Mexico uba long u khlieh jong ka bor synshar ba ha khlieh duh jong ka Synjuk Mexico .
Ki mrad shynrang kiba heh ki dei ki mrad kiba im marwei .
U la ong ba dei ruh ban pynrung ia ka jinglong babha ha ki khynnah skul ryngkat bad ka jinghikai ha ki skul .
Katkum ki jingbthah jong ka RBI ka projek kan shongdor haduh Rs . 5 . 00 lak hapoh ki ram PMEGP ki long kiba lait na ka jingpynskhem .
Ka sorkar ka la bakla ban iada na ki jingeh kiba kum kane ka jingleh ka lah ban wanrah
Kine kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Civil Hospital , Bathinda .
o Shim ia ka jingot ia ki jingthung kiba la san ha ka por kaba kloi tam .
Na ka bynta u Chander Kumar ka dei ka jingiakhun kaba kham pher namar ba u dang pyrshang ban jop biang ia ka shuki haba khein ia ka jingbym sngewhun jong ki paidbah ia ka jingleh jong ka UPA .
Baroh kaba nga long nga long u para mraw jong phi bad jong ki para jong phi . . .
U PM u ai khublei ia ki paidbah jong ka jylla Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Punjab bad Haryana , ha ka sngi ioh Statehood Day .
Ka Jingsngewthuh ia ka Jingkmen Bashisha Khlem pep nga la sdang ban kiew stet ha ka jingnang jingstad bad nga la aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah .
Ka jinglong jong ka China , kumba ju long , ka long : ngim kwah ban ialeh , hynrei ngim tieng ruh ban ialeh , la ong ha ka jingthoh .
U la ïakynduh ïa u President ka Uzbekistan u Shavkat Mirziyoyev , u Myntri Rangbahduh ka Denmark u Lars Lkke Rasmussen , u Myntri Rangbahduh ka Malta u Dr . U Joseph Muscat bad u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Czech u Andrej Babis .
Pynkynriah bad shet ha ka ding kaba rit haduh ba ka doh kan da jem bha .
Hynrei kaba dang iaid kam dei ka synshar paidbah , hynrei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
U President ka Ri Russia u H . E . U Mr . U Vladimir V . U Putin da phone u ya u montri rangbahdooh ka ri u Shri Narendra Modi ynne ka sngi wei da e khublei u leh ya kani ka jop ha ka elekshon paidbah .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khun kynthei kaba dang rit
Ha ka snem 1933 ka Germany u Adolf Hitler u la long syiem bad u la sdang ban pynlong ia ka Germany kum ka ri kaba donbor na ka bynta kane ka kam ka France bad ka England ki la sdang ban pyrkhat . 1933
Kane ka dei ka pung kaba don hapdeng ki kper dieng kiba jyrngam bad ka kynhun lieng ban leit ryngkat bad ka .
Ia kane ka shithi kaba ar , ko paralok baieit , nga thoh mynta sha phi . ha kita baroh ar nga pynkhih ia ki jingmut bakhuid jong phi da ka rukom jingkynmaw : .
Nga la bud ia ka rukom treikam jong nga bad nga la pyndep ia ka jingpule jong nga man la ka sngi .
Kam donkam ban long u nongshna dur ban don ha ka kam .
Ka ktien Urdu kam dei shuh ka ktien ri jong ka Pakistan .
Nga trei ha ka BPO .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat , ka jingjrong bad ka lyer kaba jem baroh ki la pynlong ia ka jingpyrshang ban pyllait im kaba eh , la ong u Hou Shike uba dei u khlieh duh jong ka kynhun wad bad pyllait im jong ka ri China .
Kine ki rangbah ki la dep pyndep ia ki lai tylli kiba nyngkong .
Ki don 199 tylli ki jaka pyniakhlad ia ki bynta jong ka snam ha ka jylla .
Ka jingpynjot ha Uttarakhand bad Himachal Pradesh ka la long kaba jur bha .
Ki briew ki pynlong ia ka kum kumta hynrei kam long kumta .
Hynrei um shym la ai por ei ei ha kane ka bynta .
U la ong shuh shuh ba ka riti synshar ka dei ka ain kaba ha khlieh duh bad baroh ki dei ban kohnguh ia ka .
U la ak ha ka phlim ba nyngkong eh jong u ha ka snem 2002 .
Ka jinghikai thung symbai Aadhaar PPT Nion hangne
" " " Ki jingmih ba nyngkong ki pyni ba u president u la ioh ia ka jingbun paid " " " " u nongpyniaid ialap elekshon jong u president ba mynta u Hamid Karzai u la ong ha ka tnad pathai khubor Reuters .
Ha ka juk nar kaba nyngkong , ki Hurrian ki la iasoh bad kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingwad ia ka ' Fani ' : Ha Bhubaneswar ia u khunlung ba dang kha thymmai la ai kyrteng na ka eriong .
Ka jingialang kaba bud jong ka komiti ka long ha ka taiew ban wan .
Katba ym shym la lap ia ka jingmih kaba thikna haduh u snem 2014 .
Hynrei ka jingjop jong ka Jasia kam shym la wan da kaba suk ha ka , bad ka jingïalehkai ha ka IPL kam dei ka thong ba khatduh jong ka .
Phi la ioh ia ka shithi ?
Kumta , ka long kaba eh bha ban pyniaid .
U PM ka Japan u Shinzo Abe u la poi sha Delhi.
Ka dur na ka sla VKontakte jong ka .
Bad ka jingmih ka long kaba kongsan , u ong .
Ka dei ka iing kaba lai jong ka kolej bad la ai kyrteng ia ka da u nongialam ba khraw jong ka jinglaitluid u Khan Muhammad Khan .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kano kano ka jait jingleh donbor kam long kaba lah ban pdiang .
Ka long kaba suk ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Kane kan iarap wat ban ai ram sha ki MSME kiba shna kali kiba iakynduh ia ka jinghiar dor kaba jur bha , ka la ong .
Uwei u nongpang jyrhoh u shah sumar man la ka 2 minit
Lada ka mynsiem jong ka kynhun shipai ka long kaba duna , ka lad ban jop ka hiar .
Ka tnad bishar ka donkam ia ka jingkylla , ym ia ka jingpynkylla khnang ba kan long kaba lah ban shakri na ka bynta u briew uba rit paid : U nongbishar Gogoi .
15 ngut ki la khlad noh hadien ka jingbthei bthei kaba la jia ha ka jingleit ontep briew ha ka Jylla Nangarhar jong ka Afghanistan .
La rah ia ka sha ka jaka sumar ba nyngkong , bad nangta sha ka jaka sumar jong ka distrik ha Hosur .
Bun ki samla pule ki la kynmaw ba ki la pynkhreh ia ki jingshalan jain bad ki jingbam na ka bynta ki para jong ki na Europe hadien ka thma bah ba ar .
Hadien shisngi , la test ia ka Aishwarya Rai bad ia ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan bad la lap ba ki don ia ka jingpang bad ki don ia ki dak ki shin kiba rit , bad la pynshong kyrpang ia ki ha la iing .
Ka jingpynlong bad pyntreikam ia ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah siew ka long ka sienjam kaba kongsan bha ban pynsuk ia ka jingmih na ka Ri India .
Ha ka snem 1929 la pynduna biang ia ka jingbun ki bynta , mynta ka kynti sha ka hynriew tylli .
Ka por ban pyndep ia ka projek ka long haduh ka 03 . 01 . 2021
Katba dang kem ia ka Mary namar ka jingthmu ban pyniap ia u Lincoln , u Powell u la paw ha ka jingkhang jong ka da kaba pynkylla dur ia lade .
ls it ki tnga jong ki ki long ki paralok jong phi ?
Baroh ki la sngewtynnad watla .
Wat la ka jingdon jong ki masi kaba bun tam ha ka pyrthei ka don ha India bad ki noh synniang kumba 55 percent na ka jingpynmih dud baroh kawei , hynrei ka jingdon jong ki mrad ba pawnam ka long kaba duna .
Lada phi sngewsih namar ki jinglong pop jong phi , kynmaw beit ba U Jisu u la iap na ka bynta ki nongpop ym na ka bynta ki briew kiba janai .
U kpa jong u u Jai Dyalu u dei u nongpeit khlur ha ka kam jong u .
Da ka jingpynshlur na ka projek lullaby u la ring ialade da kaba rwai Swing Low , Sweet Chariot ka jingrwai kaba u kynmaw ba ki kmie ki kpa jong u ki rwai ia u ban phah thiah ia u : .
Bad kaba kham sniew ka long ba nga la shaniah ia u bad phi .
Pynkhreh ki pulit na ka bynta ka elekshon
Ban sdang , ngi dei ban burom ia ka burom jong uwei pat bad pyni ia kata ka jingburom ha ki ktien bad ki rukom jong ngi .
Bad phin leit sha dujok .
Lada jia kano kano ka goof up mano ban shim ia ka jingkitkhlieh ?
Ki dak jong ka jingpang Swine flu ki long kumjuh bha bad ki dak jong ka jingpang ba man ka por kum ka jingkhriat , jingshit , jingsma bad jingpang sniehdoh .
Kaba sngewsih ka long ba u pyrkhat ba ka sain pyrthei ruh ka dei ka jinglehkai .
" Ki ong ia kane ban iada ia ka bor jong ki ," " u la ong ."
Kumta kumta kane kaei kaei ka la kiew ia u dieng .
Ka la kham eh ban ia kaba ngi la khmih lynti .
Hynrei kata kam shym la long kaba ym lah ban pynurlong .
Ka jinglong ba rit mynsiem jong ka Abigail ryngkat bad ki kyntien panmap jong ka na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u tnga jong ka ka la pyllait im ia ka iing jong ka .
Bad ka don kaba lai . . .
Ki jingmyntoi ba la khmih lynti : Pynduna ia ka jingshaniah ha ka jingwanrah mar nabar : Shi klur lit ka E10 ka pynim ia ka Rs . 28 klur ka pisa ha ka dor ba mynta .
Kyntait ka Turkey ba ka la thombor ia ki shipai US ha Syria
U myntri rangbahduh u la ong ba u heh shipai un pynthikna ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin bad un ai ia ka jingialam kaba paka ia ki .
Ki dienjat jong u Patrick bad jong ka jingithuh ia ka ram kaba ki don ha u ha ka jingngeit .
U Jehobah u khmih lynti ba kito kiba shakri ia u hapoh ka jingpyniaid jong u Khun jong u kin pyni ia kajuh ka jingshah pyndem mon sngewbha ha ka mon jong U .
Ka tnga jong nga , ka dei ka nongdro dur .
Ki mar India ki la poi kloi sha ka pyrthei lyngba ki lad khaii kiba la don lypa bad la pynrung ia ki jingthung nabar ri sha India .
" " " Nga ieit ia ka skul jong nga ha Goa , ia ka mariang kaba itynnad bad nga sngewsih ia ka jingtrei mon sngewbha jong nga ha ka jaka pynlait im ia ki mrad hangta ha kaba nga dang iarap ban sumar ia ki masi ."
Kawei pat ka daw ka lah ban long ban ai ia ka jingialehkai phutbol ha ka miet Sngi Saitjain ia ka jingpynpaw pyrthei kaba kham bun .
Dei ban ai jingsumar mardor ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad dei ban ai jinghikai ia ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah ban wanrah ia ka jingsngewthuh hapdeng ki doktor .
Kumno kine ki tiar kin long ha ka jingshisha ha kum kane ka model ym tip .
U la long u briew uba tbit ban leh bun ki kam bad ka jingïatylli kaba duna bha jong u nongïalam ba pawnam bad u nongpynïaid uba tbit .
Ka jingpyndonkam bun ia ka kyiad , duma ne droks .
hangta nga la leit biang , nga la tan ia kine ki jingiakren , nga la tan ia ki khana , nga la tan ia ki jingjia .
U la ak ha ki 53 tylli ki phlim .
Pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka shini , ka shini bad ka shini .
Ha ka liang jong ki polisi , ki nongkyrshan ba bun jait ki kyrshan ia ki ain ba rit tam ka bainong , ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain ha ka kam , ki kyndon treikam ha ka pyrthei , bad kiwei kiwei ki ain treikam bad nongtrei bad ki polisi paidbah .
Hynrei , ki pulit kim i kumba ki pyrkhat kumta .
Ngin sa pynlong ia ki jingialang paidbah bad ki rally ha Gurgaon , Patna bad Bhopal shwa kata , la ong u Kalvi haba kren sha ki nongthoh khubor .
U Majistor jong ka Jind City u Kamal Preet Kaur u la shah thung kum u heh ophisar jong ka Kurukshetra bad ka Kaithal .
Palat 20 tylli ki dawai ïada met la pynrung ha ka Tribes India range ha kane ka taiew .
Ka mut ka jingtieng kaba la thaw da ki Paraya .
Saw ngut ki briew , ha kawei ka rynsan ?
Namar ki daw bapher bapher ki ri Denmark , Ri Bilat , Greece bad Sweden kim pat shah kynthup .
Balei ki briew ki hap ban shah pynsah ap ?
Mynta baroh ki showroom ki la khang lut ong uwei u dealer barim ha Bangalore .
La tip ia u na ka bynta ka jingim kaba suk bad ka jinglong kaba sngap jar .
Namar ba u bnai August u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura , kan long ka bnai kaba bha eh ban long u pioneer ba iarap .
25 ngut ki koidi ki la pyniap ialade ha katei ka phatok hapdeng u snem 1995 bad 2004 .
Ngi la kiew bha ha ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ha ka jingiatreilang ha ka thain bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Nga ruh nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ngam shym la die ia ki .
Dei ban tip ba baroh ki jingiakren dei ban buh jingthoh .
U Arjun Kapoor u kren shaphang ka jingim jong u .
Kane ka convent ka don ha surok bah hajan ka iew Sholayur .
To lynniar phi ki lieng jong ka Tarsis namar la pynjot ia ka kut jong phi !
10m ki khynnah ki lah ban nym leit phai biang sha skul
U Jairam Ramesh u la ai jingkren halor ka kot jong u kaba dang shu pyllait paidbah kaba kyrteng ka A Checkered Brilliance : Ki jingim kiba bun jong u VK Krishna Menon .
Ha kine ki shisnem ba la leit noh kane ka kynthei ka ju leit sha kawei ka dukan kaba don hajan mynstep ban leit shim ia ka paket dud .
Ki don shibun ki jingpyrkhat balei ka long kumta .
Ki kynthei ki bat ia kiba bun ki jaka ba kongsan ha ka bor synshar distrik .
Kawei ka kynthei ka bat ia ka sniehdoh kaba heh bha .
Ka Shiv Sena ka la sngewsih namar ka jingshah iehnoh ha ka jingpynheh ia ka kynhun myntri
Ryngkat bad kiwei pat ki dewlynnong Mascarene , ka Mauritius ka pawnam na ka bynta ki jingthung jingtep kiba bun jait .
Bun ki para kynthei kiba trei ïing ki la lah ban buh por na ka bynta ka kam ïalap katba ki khun jong ki ki dang leit skul .
Uwei u la iap , san ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
U Sunil u la shah pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
" Nga kyntu ia phi ba phin nym leh ei ei kaba lah ban pynlong ia phi bad ki nongtrei jong ka party jong phi ban long pyrshah ia baroh " " u la ong .
Ngim wad ia ka jingpyllait
Mynta , tang ki khajna ba la buh lypa bad ka khajna ba la ot ha ka tynrai la khein ba ki poi sha ka jingkhein jong ka khajna ba la phet .
" " " Ka la long ka tymmen kaba la leit na Andhra sha Gauribidanur bad nangta ka la wan sha Bengaluru . "
Bad kumno ki nuksa jong ki syiem Judah kiba bha kin ai mynsiem ia ngi ? Ka Jingshitrhem ban Ialap bad Hikai .
Muhammed Y Safeerulla , u Nongsynshar District bad u Shri .
" " " Ka Nusraat Faria kaba nyngkong eh ha ka screen jong ka phlim " " . "
Raipur : Na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka sorkar Chhattisgarh ka la rai ban thung ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ha ka tnad pulit .
Lada jia ba ym siew ia ka kuna , lah ban pynjlan ia ka jingshah set phatok katkum ka ain jong ka Haryana Gauvansh Sanrakshan bad Gausamvardhan .
Nga tip lada nga la set nga lah ban ialehkai ia ki shot kiba heh .
Ha lade hi , hadien ba nga la mynjur bad phi ia ka ktien jong ka draft tynrai , nga sngew don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang ban mynjur ia kane ka jingkylla .
U la ïakren ruh bad ki myntri ba rangbah jong ka Indonesia kiba peit ïa ki kam ai jingïarap .
Haduh mynta 04 tylli kum kine ki kot Sardar Post :
Ki lah ban
U Vishnu Vinayan , u Vishnu Govind , u Mareena Michael bad ka Niharika ruh ki don ki bynta kiba pawnam .
Ngam don lad ne bor ban ialeh pyrshah ia ki , ka la ong .
Ha kane ka sngi yn iohi ia ka Bhagyashree , ka Priyadarshi Pullikonda , ka Sachin Khedekar , ka Murli Sharma , ka Kunaal Roy Kapur , ka Sasha Chettri bad ka Sathya ha ki bynta ba kongsan .
batai ia ka hok jong ki khynnah katkum ka jingpynbna jong ka United Nations .
Ka jingiatreilang ba la ialam da ka BJP ka la pynkhreh ban thaw ia ka Sorkar hadien ba ka la pynduh pyndam ia ka Congress kaba synshar ha Assam.
Nga la theh lut ia la ka dohnud ha U Jehobah uba la pynskhem ia nga .
Kaei kaei kaba iadei bad ka jingpyniasoh ia ka canal kum ka jingtei .
" " " Ki khana lyngkot bad ki poim ki pynsngewtynnad shibun ia nga ."
Yn pyrshang ban bteng ia ka jingtuid jong ka um kaba khuid ha ka wah .
Kaei kaba la pynbitar ia ka khun jong u actor Bollywood ka Sara Ali Khan ?
Ka krem ​​Beefsteak ka dei ka krem ​​kaba don ha ka jaka ba shabar ri jong ka ri Bilat ha Gibraltar .
Ka jingbatai ia u ' nongpang uba tbit ' hap ban sngewthuh da ka jingbatai ia u ' nongpang bym tbit .
Nga la aiti mon sngewbha ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki ding .
Baroh ngi la pynkhreh bad ki tiket leit phai sha Mumbai hynrei ka jingshlei um ha Mumbai ka la pynbor ia ngi ban sah biang ha London .
Ka CCB ka la kem ia u nongthoh khubor u Ravi Belagere , halor ka jingkynnoh ba u la ai ' supari ' ia u nongsiat suloi ban pyniap ia u nongtrei barim jong u u Suneel .
Ka India ka la sdang bha ia ka jingialehkai ha kaba ka Lalremsiami ka la thep ia ka kol ha ka minit kaba phra .
Balei ban pynbeit ia ka jamin ha kano kano ka dor kaba biang lada u briew uba duk um lah ban siew ia ka ? Ka jingktah jong ka jingpynjari ia ka jamin kaba heh khlem daw ka long ba ka
Ka jingjop ka dei ka jingjop ba nyngkong jong ka Paraguay pyrshah ia ka Argentina .
Ka jingpynbiang ia ka 1 . 18 klur la pynbiang na ka bynta ka jingpeit bniah bad jingtohkit ia ki lynti um jong ka IWT .
" " " Nga kwah ban poi sha ka pyrthei baroh kawei bad ai ba kiba la shah pynkynriah bad kiba duk kin tip ba kim shah klet ." " "
Peit ia baroh ki jingtip harum :
Balei teng teng ngi lah ban sngew jngai katto katne na U Jehobah ?
Lada ka iap , u khun bynriew un iap ryngkat bad ka .
Ngi donkam ban tip bad sumar ia ka kmie pyrthei .
Ka jingwan thep vote ka long 60 ngut . 95 percent ka la ioh ha ki 8 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabbha jong ka Madhya Pradesh haduh ka por 5 baje janmiet mynta ka sngi .
U Jadhav u la ujor sha u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ban pan jingmap , kaba dang sahkut haduh mynta .
Ki lain , hoid , kin sa shah ot , ka bor kan sa mih .
Namar nga pyrkhat ba kata ka long shibun kumno ngi peit ia ka ktien .
Ka ai ia ki jinghikai kiba donburom ha ka ktien Bengali , Sanskrit , Phareng , histori , ka pyrthei , ka sain hima sima , ka pyrkhat pyrdain bad ka jingkhein jingdiah .
" " " Ngin leit sha shnong bad ngin sah hangta " " " .
Ngi lah ban ioh ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki rukom treikam kiba don shadien kumno ki katto katne ki jingbam ki ktah ia ka jingma na ki jingpang , la ong u nongthoh ba hakhmat eh jong ka jingpule u Lin Shi .
Mano ba lah ban pynthikna ba kin ym jia shuh ?
U aktor Kannada u Yash u dang bunkam mynta ban ring ia ka bynta kaba ar jong ka phlim ba pawnam jong u ka KGF .
Ka jingpang khlam ka long kaba ma bha namar ba ka long kaba lah ban saphriang bha .
Lah ruh ban ong ba lymda ka sorkar ka shim khia , u Farhad Mazhar u lah ban nym shah pyllait im wat .
Pyrkhat ia kaei kaba don kiba la ong : Federico .
Hato don mano mano ba lah ban ngeit ia u ? la kylli u Modi .
Kum kine ki jingleh palat ki donkam ban wanrah ha khmat ka iing dorbar da ka sorkar ban pynbeit ryntih .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka nongbah Visakhapatnam .
Ka Diu ka pynduna kumba 13,000 ton ka jingpynmih lyer carbon man la u snem .
Ngi la shim ia ka jingkiew kaba heh da 12 kyrdan halor ka bynta jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka Hindi Medium ka dei ka jingthoh kaba pynjah burom ia ka rukom hikai jong ka ri India .
Ki la leit sha Delhi bad ki la wan phai noh sha la iing .
Ka iingbishar jong ka Madras ka la ai ia ka hukum ba shipor ban khanglad ia ka jingdie dawai online haduh ka 9 tarik u Nailur .
Ka jingpynbthei ka thew ia ka jingpynbthei ia ka thliew .
Bad na ki dak jong U ka long ba U la thaw ia phi na ka dewmet . te ha khmih , phi long ki briew kiba iap , baroh kiba la saphriang kylleng kylleng .
U Captain Amarinder Singh u la bthah ruh ban sdang ïa ki jingïakren , katkum ka jingdonkam ba hakhmat eh , bad ki nongtrei sorkar khnang ban pynbeit ïa ki jingdawa jong ki kiba dang sahteng bad ban weng ïa ki jingeh jong ki .
Nga la sngew ba nga la leh pop ha khmat U Jehobah . Nga la pynlong ia ka jingim jong ka iing ka sem jong nga kaba jynjar namar ha kaba kut ki khynnah ruh ki la shah ktah .
U la ong ba ki samla ki long kum ki dewbilat namar ki bun bad ka jingkmen samla jong ki ka pynthymmai .
Sa 27 hajar ngut ki jaitbynriew Rakhine Buddhist bad kumjuh ruh ki Hindu ruh ki la phet krad na ki jingshah thombor kiba la ktah ia ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla .
Bun ki kyntait ban ngeit ba uta uba sniew u Soitan u don satia .
Ka Kashmir ka la bthei sa shisien .
