Ka surok Al Nasr , kawei na ki surok ba kongsan kaba iaid lyngba jong ka distrik , ka dei kaba pawnam ha ka thain namar ka jingbun ki jaka khaii pateng .
50 , 000 , ka Medal bad ka Certificate jong ka jingbhabriew .
ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka World Sindhi Congress ka la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka United Nations ha Geneva ban wanrah ia ka mat jong ka jingshah lehbein jong ki jaitbynriew rit paid khamtam ia ki Hindu ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka komiti ba pyniaid jong ka seng Indian Chambers of Commerce bad kum u chairman jong ka Indian Handicrafts Development Corporation .
U Rajiv Shukla u la thung kum u chairman jong ka IPL
Sngewbha siew ia baroh ki bill khajna ba la kdew ha ka account ba thikna .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Congress ka long ban long tang kawei ka lad jong ka BJP ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla .
Thiruvananthapuram : Ka kynhun jong ka CBI kaba tohkit ia ka jingiap jong u nongtem violin Balabhaskar ka la lum ia ki sabut na ki jaka bapher bapher ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Rupinder , u Akash wanphai sha ka Asian Games .
" " " Ki kotkhubor jong ka ri Egypt ki la iathuh ba u la shah kynnoh ba u la pynher kali ia ka khun syiem jong ka Saudi " " " " sha ka jingdih buaid " " " " , la iathuh ba hadien ba u la sumar ia ka khun syiem jong ka Saudi da ki dawai pynjem pang . " " "
Ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ia ka jaka na kaba ka wah Kaveri ka mih la tip kum ka Talakaveri .
Saw ngut ki kynthei kiba tieng ki donkam ban iakren , kumta kata ka long kaba ngi la leh haduh ba ngin da iohsngew ia ka jingsawa kaba shapoh .
Ka jingsngew sarong kaba khlem jinglong mynta .
Bad kumta ka la long kaba eh bha ban ioh ia ka jingmut ban shim noh .
Ki jylla ruh ki iakhun ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Hynrei phim tharai ba ka la dei ka por ban sdang ia ka training jong nga ?
Hadien ka jingshad la bud sa ka jingsam khusnam .
U Gupta un pyndep ia ka samoi jong u ha ka 31tarik August 2019.
Bad kata ka la long ha kine ki ar bnai ba la dep .
Hynrei ka Mamata Banerjee ka la ong ba ym don mano mano ruh na Bengal ki ban wan sha katei ka sngi .
Nalor ba un leit jngoh ïa ka Israel bad ka Palestine ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u shabar ri kum u President , u Trump un leit ruh sha Vatican City bad sha Saudi Arabia .
Kine baroh ki la pynkynmaw ia nga ia ka por ba u Dr Kotnis u la pynim ia kiba bun ki jingim bad u la noh synniang shibun sha ka kam pynlaitluid ia ki paidbah China , la ong u nonglam khubor .
Ki pulit bad uwei u ophisar IB ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ryngkat bad katto katne ngut ki briew .
Ka kam shna jain ka don ka dustur kaba riewspah ha ri India .
" " " Ka jingtei ia ka temple ka lah ban sdang kloi ban ia kaba hadien . "
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit la ong ba utei uba shah kynnoh u Gian Chand u dei u nongshong shnong jong ka shnong Mehrana ha Hanumangarh district jong ka Rajasthan .
Ka jinglut kaba la antad ka long kaba phylla haduh 2 lak klur tyngka ha ki 5 snem ban wan .
Kynmaw ba ka kali kaba mynshwa kaba bat ia ka rekod jong ka kali kaba rem dor tam ka dei ruh ka Ferrari 250 GTO .
U la long ruh uba kitkhlieh ia ka pdeng jong ka ain .
Hynrei ki heh jong ka Metro ki la ong ba kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane .
Kine ki jingtei ki kynthup ia ki hotel , ki lodge , ki jaka bam bad ki ïing rit .
Ki mat jong ki nongrep ki ju shah ai hakhmat eh , u la ong .
Step 4 : Pynrung ia u captcha code bad click ha submit .
Ia kane la pynthikna ha ka jingtohkit ba la pynlong da ka NIA ha kaba iadei bad ki case bapher bapher ha ka ri , ki la pynpaw .
U kyrshan ia ka jingbam kaba biang , ka jinglehkai kaba biang , ka jingthiah kaba bha bad ka jingkoit jingkhiah kaba khlain ha ka jingsngew na ka bynta ka jingim kaba bha .
Ka jingsma ha ki cell , ka jingpang , ki nongpynshitom bein ia ka .
Ka Congress halor ka kjat ba shadien halor u Kamal Nath
Haba beh 251 na ka bynta ban jop , ka Australia ka la shah pynhap noh da 242 na ka 49 . 3 tylli ki over .
Ka umphniang jet ha ka jingshisha ka dei ka umphniang ba la pynkhuid bha .
Ki dang pynskhem ia ka jaka , tangba to bat !
Ha ka snem 1992 , la pynkylla ia ka kyrteng sha ka tnad jong ki kor ki bor jong ka Intel , bad la pynrung ruh ia ka jingpynroi ia ka jingtei .
Ha kaba ïadei bad ka koit ka khiah ka jylla Maharashtra ka la long ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka ri baroh kawei .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Somalia halor ka jingpynkynriah ia ki briew kiba shah rai pynshitom
U Myntri Rangbah barim ka Gujarat u Shankersinh Vaghela u la shah thung mynta ka miet kum u nongialam jong ka Congress Legislature Party ha kane ka jylla .
Ki Gujarat ruh ki long kiba stad hynrei don kiba pynbiej ia ki .
Ka jingshisha kaba shyrkhei ka long ba kim lah wat ban thied jingbam namar ba ki la duh kam .
Baroh ki nongialehkai ki la shah test ha kata ka camp .
" " " U la aiti ia la ka jingim ha kane ka kam , da kaba ai mynsiem ia ki hajar ngut lyngba ka nuksa shimet . "
Ka kompeni ka la pynkylla ia ka rukom ai visa jong ka ha ka lai bnai ba la dep .
Kham mynshwa ha kane ka sngi Thohdieng ka liengsuin iapom jong ka Indian Air Force ka la hap ha Kashmirs Budgam .
Ki nongpyrkhat pyrthei ki sngewlyngngoh lada ka jingiakop ban long ka bor bah ka dang iai bteng kumne te hato ka pyrthei kan im .
Ka dor ba shisha ka long Rs 2499 , hynrei da ka jingpynhiar dor , ka dor ka long Rs 999 .
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan bad ka jingtalasi ka dang iaid ia kiwei pat kiba donkti ha kane ka kam .
Haduh katno ki nongpyniaid kin iaid kai shabar jong ka club ?
Pynban u president ka Congress u Rahul Gandhi u la dep ban leit jngoh ia ki bynta bapher bapher jong ka jylla shibun .
Nga la pan jinglaitluid na ka iingbishar .
Ym shym la shim khia ei ei na kaei kaba ngi la pynkhreh .
Ia kine ki samla la jied na ka bynta ka fellowship namar ka jingsngewtynnat jong ki ha ka kam imlang sahlang bad ka jingthaw polisi .
Uwei u khynnah uba dang shah sumar ha Dhaka Medical College Hospital hadien ba u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka jingbthei jong ka gas cylinder u la khlad noh ha ka miet Sngi U Blei .
Ka tnad shipping ka la pynlong ia ka workshop jong ka ri baroh kawei halor ka jingkyntiew ia ka rukom pynkylla ia ki mar sha ki lieng ba sha rud duriaw bad ki lynti um hapoh ka ri ha ka 20 tarik u Iaiong 2016 ha New Delhi .
Kumno Yn khein ia ka TDS Ha Ka Jingthep pisa ba ju wan biang ?
Ka Laxmii ka ak Akshay Kumar bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ka video ka pyni ia ki tymmen kiba ialehkai bol .
Ka Australia kaba la wan ha ka kyrdan kaba 8 ha ka miej ïakhun takma ha London saw snem mynshwa ka dei ban wanrah ïa 410 ngut ki nongïalehkai sha kane ka jingïalehkai .
Ka ri ka don ka jingduna kaba jur haduh 13 percent bad ka jingduna bording kaba 7 percent , ryngkat bad ka jingbym biang jong ka jingpynbiang bor ding , ka jingduna ka bording bad ka jingbym skhem jong ka grid .
20 Man la ka por ba phi pule ïa ka kot Baibl , thikna ba phin sa ïoh ïa ki jingtip kiba thymmai .
Ka jinglong ba kyrpang jong une u swan ka long ka ryndang jong u , ne ka tdong jong u . Lait na ka tdong nar , kane ka dei tang ka bynta nar jong ka lieng .
Ka Bonnie Kalanick kaba 71 snem ka rta ka la khlad noh hadien ba ka lieng kaba ma ka bad u tnga jong ka u Donald 78 snem ka rta ki la shong ha ka jingshah tynrah ha u mawsiang ha Pine Flat Lake bad ka la ngam jyllop , ong ki bor pyniaid jong ka Fresno County .
13 Hynrei kaba sngewsih ka long ba wat ki shakri ba pawnam jong U Blei ruh ki la ngop ha ka kam awria .
TEHRAN : U nongaiktien jong ka tnad bishar jong ka Iran u la ong ba ka Iran kan mudui ia u president jong ka US u Donald Trump bad ia ki shipai jong ka US halor ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka Iran u Qassem Soleimani .
Ka Kashmir kam dei ban wan ha ka lynti
Kine kin long ki tiar ialeh jong ngi .
Ha ka jaka ban hiar ka la kiew shuh shuh .
Ka jingmut jong ki kyntien bad ki jingkren ba la pyndonkam ha ka Baibl ka la kylla katba nangmih ki por . Ki jingkylla ha ka sain hima sima ki la ktah ia ka ktien ba iadei .
Haba nga la dep . . . ki bynta kin hap ban san biang ia phi .
Shiphew snem hadien ha ka snem 1599 ka jhad jong u Shirahama ka la hap hajan ka kad lieng jong ka Thuan An .
Ha ka juh ka snem ka Turkey ka la iateh ia ka jingiateh shipai bad ka Israel .
U la sngewkhia ruh ia ka jingpynwandur ia ka jinghikai ba pura kumba la pyni ha ki jinghikai jong u Sri Aurobindo bad Ka Kmie .
Ka don 32GB ka jaka buh hapoh kaba lah ban pynheh haduh 256GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ha kane ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka England ka Men in Blue ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ki la jied ban tied nyngkong .
Greece , bad nangta sha Turki .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Wadas Executive Committee ha Victoria kaba dei ka nongbah jong ka dewlynnong Indian Ocean ka Seychelles .
Nga pyrshang ban pynlong ia phi ban sngewthuh ia ka jinglong jong nga .
U Managing Director u Bhaskar Bhat u la ïathuh ha ka Business Standard ba ma u ne kino kino na ki paralok jong u kim shym la ïoh ban ïakynduh da kino kino kiba na , lane kiba mihkhmat ïa u Harry Winston .
Ha kane ka por , la thaw ia ka sorkar Ottoman kaba pura ha kaba ki tnat treikam jong ka kin sa kylla stet bha ha ka jingim jong ka hima .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la register case bad ki la sdang ruh ban tohkit halor kane , ki la ong .
Kane ka dei ka por kaba biang ban buh pisa ha ka kam die jaka .
Ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ka hap ban wanrah .
Nga pynthikna ia u ba ka Sorkar jong ngi ka buh hakhmat eh ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong jong ngi kin ioh ia ka um dih kaba khuid .
KI JINGTYRWA ki bun bha na ka bynta ban pynkoit ia ki jingpang jong ka pyrthei .
Ka jingkhmih lynti kaba don sawdong jong ka phlim ‘ Bharat’ ba la ak da u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka i kumba ka nang kiew man la ka sngi .
' Ka Govt kam lah ban long khlem ka Cong ' : NCP
U myntri u la ong ba yn sa leh eiei pyrshah ia kito kiba la pynlong ia ka jingbym shimkhia jong ki ban jia katei ka jingjia aksiden .
Ia kane ka phlim la pyni da u John Moore bad la thoh da u Skip Woods , ha kaba u Bruce Willis u ak kum u John McClane .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba la mih halor ki katto katne ki kam jong ka elekshon mynta u snem .
