Hapoh katei ka jaka don ka jaka buh jingthoh , ka kamra jingialang , ka library , ka dukan die jingai sngewbha bad ka jaka bam .
Ka BJP ka dei kawei na ki seng kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
La pynïaid da ka nongshna phlim ba pawnam ka Swapna Waghmare Joshi , kane ka phlim ka don ruh ïa u Subodh Bhave , u Sharad Kelkar bad ka Sanhita Joshi ha ki bynta ba kongsan .
Ka U . S . Ka Army kam don ki nongsumar kynthei , bad ha kaba nyngkong , la shah ia ka ban trei tang kum ka nongsumar .
Ka jingkiew ha ka rep ka riang ka la hiar sha ka shi percent .
Hato phi la iakren ia kine kiei kiei bad ka ?
ka jingiap kaba bun tam na u khniang jingpang ha Europe .
U Hutchinson u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Oil City Area bad u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Wharton jong ka skulbah Pennsylvania ha u snem 1983 .
Ka Janhvi Kapoor dang shen ka la buh ia ki dur kiba pynkynmaw ia ki jingjia ha ka Instagram jong ka .
Hynrei to ngin kren pynshlur shaphang ki parabangeit bad ki briew jong U Jehobah kum ka kynhun kaba la pynbeit ryntih .
Watla ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang kane ka jingtip hynrei ki kynhun filmnagar ki dang kren shaphang kane .
Ka Bangladesh ka kamai shibun ka pisa nabar ri da kaba shalan ia ki shyieng ba la tyrkhong bad ki bym pat tyrkhong man la u snem .
Mynta balei phim leit pyni ia ka Penny ia ka sherman lum marpoh khyndew jong phi ?
Baroh lai ngut mynta ki dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Bengaluru .
Khnang ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingkyrmen bashisha kaba la pynshong nongrim ha ki jingkular U Blei bad ha ka jingshisha ba U Jisu Khrist u la mihpat na kiba iap .
Ha baroh 27 tylli ki kam runar la register ha ki thanat bapher bapher .
La pyni ia u Chitalia ha khmat ka iingbishar ba kyrpang hangne ​​kaba la set ia u ha phatok jong ka CBI haduh ka 17 tarik u Risaw .
Ka jingartatien kam lah ban don .
Ka Myntri ka tnad shna ïing bad ki kam sor ka Durga Shanker Mishra mynta ka sngi ka la pyllait paidbah ïa ka shithi jingai jingmut na ka bynta ka skhim PM SVANidhi .
Nga ailad tang ia ki briew ban long ki paralok jong nga lada nga tip ia ki ym tang ban ithuh ia ki hynrei nga tip shisha ia ki . Jean .
Kum ka nuksa , ban pynskhem ia ka pump jong ka baicycle ha ka frame jong ka baicycle .
Ka Jingpule Secondary bad Senior Secondary .
Katto katne ki wah ki la kylla long ki thliew .
Ki rukom lum jaboh ki iapher shibun hapdeng ki ri bad ki thain bapher bapher .
Ka CBI kan tohkit ia u Jayarajan ha phatok Kannur Central
Ka action drama jong ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor kan poi sha ka 100 klur tyngka.
Bun ki shnong ha ki thain ba shapoh ki dang long .
" " " Ka Florida ruh ka long kaba shaphang shathie tam na ki 48 tylli ki jylla kiba iajan , ka Hawaii ka long tang ma ka na ki sanphew tylli ki jylla kiba poi kham shathie " " "
Kumno u long haba u sngewsih ?
Ka long ka jingwad ia ka Divine .
Ka komishon jied nongtrei bun ki kam ba lait
Ki nym trei bad nga .
Ki video kiba lah ban pyrshah halor ka jingeh jong ki nongrep kiba la buh na ki jaka shabar jong ka ri India ruh ki dang shah bishar bniah .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ym don nongrim ban khanglad ia katei ka prokram ban long .
Ka jingkhein ia ka jingiap baroh ka long naduh 500 haduh 800 ngut ne palat .
Ngi kwah ban pynduh ia kata .
U la ioh ruh 11 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
La ong u MLA ka BSP u Anil Singh : La vote ia ka BJP .
Ka India ka la don napdeng ki jingkhang khyrdep kiba pyrkhing tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka Shopclues ka khmih lynti ba kan kiew ar shah ia ka jingdie ha ka jingdie kaba sdang lashai ka sngi ban ia kaba la long ha u bnai ba la dep .
Kiba iap ha Paris ki la kiew sha ka 128ngut : ki tyllong khubor na ki pulit
Ha ka longiing longsem teng teng ki don ki jingiapher jingmut hapdeng ki hynmen .
Ki nongpynmih ha ka studio ki la tyrwa ia u ia ka jingiateh haba ki la iohsngew ia u ba u rwai .
Nikhat Zareen bad ka MC Mary Kom
Pynlait u President ia u Justice Bobdes ban kyntiew ia ka kyrdan CJI
Nga lah ban sangeh noh da kaba suk ban pyrshang ban shakri ia U Jehobah lada ym dei namar u hynmen uba la shim por ban sngap ia nga .
Ka long kaba bakla bad kaba khlem akor shibun .
