Ia kane ka jingkem la leh katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar US .
Ia ki plan jong ka Old Oak Common la kyrshan da ka London Borough jong ka Hammersmith bad Fulham .
Nangta ki parabangeit kiba peit ïa ka kam ki la kyrpad ïa nga ban ïarap ban pynmih ïa ki kot hapoh khyndew .
U nongkular lang u don ka jingkitkhlieh lada jia ba ka jingbym burom ia ka jingkular ba la ai lang .
Ka tnad phatok jong ka jylla kam shym la shimkhia ei ei na ka bynta ban pynbun ia ki phatok .
U Rawat u la ong ba ka sorkar India ruh ka thmu ban kyntiew ia ki jingtei jong ki shipai .
Ia kaba bhabriew bad kaba jemnud , ka khun ka Seion ngan ot noh .
Ka Mudra Yojana kan ïarap ruh ïa ki nongseng kam seng jam ban ïoh ram ha ka sut kaba rem dor , u la bynrap .
Ki briew ki la hap ban mad ia ka jingeh kaba khraw namar ka jingdheng kali ka la sahkut ha ka surok kaba bun briew haduh kumba ar kynta namar ka jingiakhih .
U la maham ba ka jingpang khlam kaba don ha ki jaka sor kan sa saphriang sha ki jaka nongkyndong , lada ym bud ïa ki lad ki lynti kiba tyngeh ha kine ki 8 sngi ban wan .
U nongiasaid ain jong ka sorkar u la pyrshah ia ka jingujor jamin .
Kane ka mut ba ka BJP ka lah ban don ka jinglah ha kane ka elekshon .
" Ka la sngewsih haduh katta katta ba " " kan iam bad kam bam shuh . " " "
Hynrei ka don ka jaka kaba shai .
Ka lah ban long ka jaka kaba bha na ka bynta ka shuti bad ban ïoh mad ïa ka por jong ka longïing bad ki khun jong phi .
ka jait , ka jingbatai bad ka jingbun ki tiar ban buh ha ka jaka peit bniah .
Beijing : Shiphew ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la jah rngai hadien ba kawei ka lieng ka la hap ha ka wah Beipan ha ka jylla Guizhou shatei lam mihngi jong ka China .
Kane ka la pynlong ia ki nongshong shnong ban pynlong ia ki jingiakhih bitar .
Ka liengsuin kaba don ki dak ' MT ' ha ka , kaba her ha suinbneng .
U la ong ba ki kynhun kiba shah ktah jur eh ha Kashmir ki dei ki samla , ki nongkhaii , ki nongbylla bad kiba duk duk .
HA ka miet jong u snem thymmai u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba baroh ki longkmie kiba armet bad kiba ai buin yn ai pisa T. 6, 000 na ka skhim jingmyntoi na ka bynta ka jingkha khun .
Kumno ka jingpynjot ka long .
Kane ka dei ka jaitbynriew . . . ka mat jong ka pyrthei .
Ki dkhot jong ka seng ki rwai ia ki jingrwai .
U la ong ba un iaisah bad ka TDP .
Ka jingsdang jong ka Wrold wide web , ki browser kiba iohi mynta kim pat don .
U Arvind Kejriwal u la shah slap ha ka por ba pynlong roadshow ha nongbah Delhi
Bigg Boss 14 : U Jaan Kumar Sanu u kyntait ia ka jingkynnoh ba u la kdup jubor ia ka Nikki Tamboli , u ong ' ka dei ka shyntur kaba laitluid .
Ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat bad kren shaphang kaei kaba la jia ia ki mraw ha ka jingmut kaba SHISHA . . . .
Ban kynmaw burom ia kane ka jingjia ba kongsan , u heh shipai u la pyllait ruh ia ka jingthoh ba kyrpang .
Hynrei ka la don ka drama ha kaba kut .
Lada u target u jia ba u don ha ka kynhun jong ki saw ne san ngut kiwei pat , ong uwei u heh sorkar , ka long kaba sniew palat na ka bynta ki saw ne san ngut kiwei pat .
U nonghikai u dei ban pynshlur ia kiba shah hikai ban pynhun ia ka jingkwah tip jong ki , ban kylli ia ka jingtip ba la pynskhem , ban pdiang ia ka jingtyrwa tang hadien ba la wad bniah , bad ban bud ia ka jingstad .
Ka Maa Durga kum ka nongbylla sngi bad ki khun jong ka .
Bad ha ka sngi Nyngkong , ki la leit sha Dubai ryngkat ban leit sha ka jingai khusnam .
U Clu u kwah ia ka disk jong u Flynn ym jong nga .
Um don ei ei kaba kordor ha ka kamra jong u lait noh tang kawei ka kot lyngkdop kaba rit ha kaba u la thoh ia ki kyrteng jong ki khun jong u .
Kane ka shong ruh ha ka jingpdiang ia ki aplikeshon na ki briew kiba biang .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingphet rel ha Italy
Da kane ka jingjop ka Delhi ka la ioh ban rung sha ka phainal ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka IPL .
Ka don ka jingiadei bad ka Seng Islam ha Villa Park , Illinois .
La iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la ai appointment ia ka Kotla khlem ka jingtip jong u KE Krishnamurthy .
Ha ka jingiada ia ka sorkar u Modi
" " " U Blei U long ka jingieit ," " thoh u Ioannis ."
Ka kynta ha kaba ki nongwad bniah , ki stad saian samla bad katto katne ki jingmut kiba dang mih kiba bha tam jong ka ri jong ngi ki la lah ban iakynduh beit bad ki nongialam ba pawnam ha ka liang jong ki !
Ngim shym la leit sha ka jingialang .
Ka Sensex ka kiew 22 point katba ka Nifty ka kiew 2 point .
U ophisar ka CBI u Sudhanshu Dhar Mishra uba dei u superintendent jong ki pulit jong ki tnad Banking and Securities Fraud Cell u la shah pynkynriah noh sha ka tnad jong ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ha Ranchi .
Nangta la pynkynriah noh sha ka 11 tarik u Risaw .
Ka jingpan jamin jong u ka la shah kyntait arsien .
U Petros u la ong ia kine ki kyntien namar ba u dang shu iohi kumno ka kti jong ki Blei hi ka pyniaid ia kiei kiei haduh ba ka longiing jong ki Jentil kaba mynshuwa la shim ba ka long kaba jakhlia bad kaba ym lah ban pdiang , ka la long kaba lah ban pdiang ha U .
To ngin ia kren shaphang u lok ba lehbein jong ka kmie jong nga .
Haba batai kumno kine ki jingiasyriem ki la mih , u nongthoh Layman u ai jingmut ia ka jingsdang kaba iadei .
Ki nongkyrshan jong u Thopte ki la thoh sha ka president ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad sha u Rahul Gandhi katba don pat kiba pyni ia ka jinglong lehnoh pyrshah ia katei ka seng .
Nga la ha ka jingwad jong nga ia ki jingthoh bakhuid jong ka pyrthei ngam lap ei ei ban pyndap ia kane ka mantra .
U khun jong ka Iqlakh u Mohammed Sartaj u la iathuh ba katei ka longïing ka la leit sha Delhi hynnin ka miet .
U President u la ong ba ka la long kaba donkam ban sdang ïa ki jingpynsngewthuh bad ban poi sha ki paidbah kiba haduh mynta ki la shah kyntait na ki jingshakri ban sumar ïa ki bniat .
Ka India ka la buh ban ïalehkai mar lai tylli ki T20I bad ODI .
Ki jinglehniam niam kim dei ban pynphriang ia ka jingshun bad jingialeh pyrshah kaba jur iwei ia iwei pat .
U la leh ia ka bynta jong ka Sophia , nangta ia ka bynta jong u Marlon , nangta ia ka jong nga , bad nangta u la ong , ‘ Hooid , mynta phi lah ban leh . '
U Fauci u dei u nongpyniaid jong ka tnat jong ka tnat jong ka koit ka khiah jong ka ri , kaba iatreilang bad ka Moderna ban shna ia une u dawai .
Ka jingkylli jong nga ka la pynkyndit ia u , namar ba u long u bym ngeit Blei .
Balei ba la shna ia ka issue na ka mynta ?
U Brakel u ngeit ba u Ycel u shah pynshitom namar ka jingkynthoh jur jong u ia ka sorkar Turkey .
Ka kot pyrthei ka ong : Naduh ki snem 1500 haduh ki snem 1800 , ki nong Europe ki la phah kumba 10 million ngut ki mraw rong saw na Africa sha ka ri Sepngi .
Uwei na ki nongialehkai ba pawnam jong ki u dei u Andre Russell .
Khlad ia u heh pulit riewlum jong ka Afghanistan
Hato kan long ka jaka kaba shngain ?
U Rai u la kha ha ka longiing Brahmin Bhumihar bad u la pule ha Gorakhpur University ha Uttar Pradesh .
Ka jingialehkai jong ka Welsh ha u snem 2010 ka dei ka jingialehkai ialehkai bowl kaba tbit bha .
Ka jingïapher jong u halor ka polisi thma bad ki nongsynshar jong ka Congress ka la pynlong ïa u bad ki nongbud jong u ban risaiñ noh na ka Congress bad ban thaw ïa ka Seng Radical Democratic Party .
Ha kane ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la sam ia ki takma pulit bad shim salute ia ka Parade kaba itynnad bha .
Ka India ka la ai Lines of Credit sha ka Niger na ka bynta ki projek ha ka leit ka wan , ka bording , ka bor sngi bad ka um dih .
Ka kot khubor jong ka thain ka la ong : U slap jong ka dewbilat um ju sangeh . . .
Ha ka jingpeit nyngkong eh kam don kano kano ka jingleh bakla .
U nongshah kynnoh u lait . 3 ngut ki pulit la kem
Ki hap ban pyntreikam ia ka .
Ka sngi jong ka jingshngain ha surok ha ka ri ha ka sngi Balang
Katto katne ki riew pawkhmat ki la don ka bynta kaba khraw ha ka jingpule ia ka ktien bad ka thoh ka tar Pali .
Ki jinglong kiba bha ki lah ban iarap ia ngi ban long kiba ' pule beit ia ka Ktien U Blei miet la bad sngi . '
Ha ka 4, 5, 6 tarik u Naiwieng.
Ha u snem 1982 ka jingduh noh jong ka IPS ka la sdang haba ki jingkynthoh ki la sdang ban kiew shaphang ka jingleit jngohkai . la shim ba kam nangroi stet bha .
Ia ka Nepal la ju phiah ha ki lai tylli ki jaka : ka Thain Lum , Lum bad Terai .
Ki nongbah kiba heh tam ha America Shatei , haduh mynta , ki long ka nongbah Mexico bad ka nongbah New York .
Katba kiei kiei ki nang iaid , ka jingdon jong ki nongsyntiat hangta ka la ai katto katne ka lad ia kito kiba don ha Jerikho ban pynithuh shai ia lade kum kiba kyrshan ne pyrshah ia U Jehobah .
U DS Grewal , Secretary ka tnad marbam u la ong , Ngi la sangeh noh ia ka jingthied jingpet namar ba ka jingwan jong u khaw ka la sangeh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka dang iaid lyngba ha ka jingstet kaba hapdeng 100 bad 120 km ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U Waugh u la ong ba u Kohli u donkam ban ïoh ïa ka jingïahap jingmut namar ba ym baroh ki nongïalehkai ha ka kynhun jong u ki long kiba pynpaw pyrthei kum ma u .
Ngi dang don ha ka jingiakren .
Ka bor pyniaid ia ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam jong ka ri India ka hukum ban tohkit ha baroh kawei ka ri .
La ring ia ka ha ki jaka ha Thodupuzha , Ernakulam , Pollachi bad Kanyakumari .
Ka jingpyndonkam kaba heh tam jong ki ka long ha ki watch ba la shna da ki kor .
Pyllait paidbah ia ka Google India ia ki jingdonkam ba thymmai ha ka AdWords .
Lane shim ia ka chocolate , ka long kaba ma ia ki kulai hynrei ka long kaba pynsngewbha ia ki briew .
Kito kiba kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U , bad kiba sheptieng ia U Blei bad kiba sheptieng ia U , kin long ki nongjop .
" " " Kane ka dei tang ka jingsdang ym ka jingkut ."
Kum kane ka jingstad la pynksan ha ki nongbishar ha Israel hyndai .
Ka khynnah kynthei ka slip ha ka wah , ka iap .
Ka daw ba nga shem ia u briew uba nabar ban pynduh ia u mrad khlaw nar ka long ban kyrmen ba kane ka kam kam dei bad u Chen Jia .
17 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul heh ha Florida
Khatduh ki la jop da 18 ron .
Ki pulit ki la lap ia ki met iap kiba la thiah hapoh bad shabar jong katei ka iing sah ha ka miet .
Ki riewstad . . bad katto katne ki jingpynbna da ki satellite .
Nga la dei ban . Ka la khring ia nga bad ka la pynngop ia nga .
Phi tip , ka jingkren lyngkot ba ki nongshna dur kim lah ban peit ia ki phlim histori namar ba ki font ki ju bakla ka long kaba shisha .
Kito ki 24 klur ki account ki kham bun ki don ki briew na ki bynta kiba kham tlot .
Ia ka Dussehra la rakhe kum ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
New Delhi : Ki jylla bapher bapher ha kylleng ka ri kynthup ia ka Delhi , ki iakynduh ia ka jingshit kaba jur bha .
Hadien ka jingkren jong ka , ka heh jong ka Trinamool Congress bad ka myntri tnad rel ka la shim biang ia ka jingkynthoh ia u Rahul Gandhi da kaba ong ba um dei u syntiew uba juh ha ka aiom .
Ngi sdang ha kaba kut jong ka aiom slap .
Ki riew shimet ruh ki la tyrwa ban iatreilang .
Ki khynnah skul ki la iasoh lang ha ka jingrwai .
Ia kane la hukum katkum ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei ka tape kum ka verb bad kum ka noun ka la sah kum ka ktien ba ju pyndonkam na ka bynta ka jingpynrung jingrwai .
Ka ioh ka kot jong ka China ka long san shah ia ka jong ngi .
Lada phi don kum kine ki jingkitkhlieh , ka lah ban long ba phim lah ban buh por katba phi kwah na ka bynta ki kam theokratik .
Shuh shuh yn pynlong ia ka man ka por ha ki skul .
" Ka jingheh ba nyngkong jong ka jingkhang " " Filter Editor " " . Ka value ka pynthymmai katba u nongpyndonkam u pynkylla ia ka jingheh jong ka jingkhang ha ka rukom kaba jrong . "
Ki jingeh ha ka jingshakri ki long ki longïing ki bym lah ban siew ïano ïano ban pynthylli ïa ka system jong ki ki shah pynbor ban wad ki lad ki lynti , kum ban tih hi dalade .
U nongmihkhmat jong ka India sha Mexico u Sujan Chinoy un long u nongmihkhmat jong ka Japan ban wan ban bujli ia ka Deepa Wadhwa .
MP : Ka Congress kan nym ailad ia ki ' shakha ' jong ka RSS ha ki iing sorkar lada ka wan ha ka bor synshar .
Ka Delhi kan leit thep vote ha ka 4tarik December 2019.
Ka long kum ka para jong nga .
Ia ka sur ba shalor jong ka Eden la ai kyrteng katkum ka Projek Eden ha ka U . K .
Ki dei ki trai ri jong ki jaka ba shit bad ba rit ha Africa bad Asia .
" " " Da ka jingburom kaba biang nga kyrpad ban pynpaw ba ngi ki samla pule jong ka English Dept . " " "
Ka Banerjee ka la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka jylla bad ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong kaba suk jong u , ong ka Rakshita .
Kine baroh kin don ka jingktah ia ka ioh ka kot .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba la bishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Im sngewsih , kaei kaba phi la ong ?
Ka jingma ba kan sa pynphai kylla ka long kaba heh .
U Avant u la kren shaphang kumno ka dor jong ki dohkha glass ka ktah ia ki nongtong dohkha .
Pule lang ia ka bynta jong ka jingpule Baibl man ka taiew .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Kaiphod Die Kali Ha U Bnai August 2019 Ha Ri India
Ka la pyrta bad ka la kyndit .
Mynta ka sngi u la poi slem sha ophis .
" Ka myllung Nirala ka la ju khot ia ka shisien " " ka Saraswati ha ka tempi kaba heh jong ka thoh ka tar Hindi " " .
Hadien ba ki bahaïing ki la wad ïa u la lap ïa ka met jong u kaba la thiah ha katei ka krem ​​.
Ka don ka bynta jong ka Corning Gorilla Glass 3 na ka bynta ka jingïada kaba kham bha na ki jingsma bad ki jingsma .
Balei ki pynlut pisa haduh katne ?
Kane ka trok kaba kit ia ki byrni khaw ka la kem ding hadien ba ka tank diesel jong ka ka la bthei .
Bad nga kwah ba phin shim ia ka stub tiket na ka show mynta ka miet bad nga kwah ba phin buh ia ka hangta hi hapdeng ka pisa .
Utei u nongjop takma ksiar ha ka Asian Games u la leit jingleit ryngkat bad u coach jongu u Ron Simms Jr .
Ka la long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ki surok shakri khamtam kito kiba don ha Dakshin Marg bad Madhya Marg ki la sakhi ia ki jingjia aksiden kiba bun tylli .
Hooid , hynrei , ko Klerik , phi tip ba u Kpa um ju ailad ban sngap iano iano ruh .
Wat ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la tieng ia ka jinglong jingman .
U Johnny Walker u la ak ha kumba 300 tylli ki phlim kiba kynthup ia kine :
Ka shnong ka don ka jingdonkam ha ka histori ruh .
Katba phi dang mih na ka jingtei bad sdang ban kren .
Haba iakynduh ia u heh jong ka BCCI u la iathuh ha ka PTI : Ka rai ban ialehkai ha Pakistan kan long pura ka jingkhot jong ki sorkar .
la ujor mukotduma sha ki pulit jong ka Airport ha kaba iadei bad kane .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh ban da bishar ia ka jingujor jong u Rabias .
" " " U Sunil Gavaskar u ngeit ba ka por ka la dei ia ka kriket India ban " " " " peit shabar jong u Mahendra Singh Dhoni " " " " bad ban bei tyngka ha ki samla ban leit sha ka World T20 ha Australia ha u snem ban wan .
Ngan sa jubab hadien kata , u la bynrap .
Ka jingshai lynti bad ka dak surok ha u dieng takma .
Ka jingkhia jong ka India ha ka MSCI EM Index kan kiew
Ka jingpynmih kaba dang mih ka pyni ia ka jinglong shngain ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Lincoln International u la ai jingmut ia ka Avigo ha kane ka jingiateh .
Nga buh ia ka shabar hangta bad nga iehnoh ia ka .
Katto katne ki nongthoh histori ki buh jingkylli hato ka la don ne em .
La pynkit mardor ia ki sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la shah wanrah ia ka jingiap .
Nga la iohsngew ia ka , Nana .
U MLA ka Assam u Ananta Kumar Malo u khun u la mih na ka NRC .
U la don ka jingiakren kaba bniah bha bad u MP u Shri Nishikant Dubey .
" " "Phi kynmaw phi Marina Kanwar ?”
Katkum ka jingiathuh jong ki heh jong ka tnad meteorology la iathuh ba u slap un dang bteng haduh ka sngi U Blei .
Ka jingthoh , kaba la pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka bynrap ba 1 . 6 million ngut ki briew ki la iap da ka jingleh donbor ha u snem 2000 .
Kum ka jingmih , ka la pynduh khun .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U MS Dhoni u la shah shoh ha ka tyrpeng ha ka por ba ialehkai nets ha shwa ka ODI ba nyngkong .
Nga la dap da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl bad nga sngewtynnad ban ïasam ïa ka bad kiwei pat .
Ka BJP mynta ka sngi ka la pynmih ia ka thup jong ki 27 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta kaba nyngkong .
La pynkiew kyrdan ia u kum u president ka BJP .
Bad mar kumta hi hadien kata la pynbna ruh sa 31 tylli ki kolej kum ki kolej paidbah .
Ha ka jingiatreilang bad ka tnad ri dohkha , la pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpyniaid stad ia ki marpoh khyndew .
Ka Veena Malik, ka aktor ba sngewtynnad jong ka Pakistan, ka la paw bha ha ki khubor.
Ka steshon rel Jammu Tawi ka dei ka steshon rel kaba treikam pura kaba jan tam sha ka nongbah Srinagar .
Ha ka por ba dang ai jinghikai , u bom u la bthei da kaba shu jia ryngkhat ha kawei ka BOP ha ka thain Samba , la ong u IG jong ka BSF u Ram Awtar ha ka PTI .
Hato ki khun jong phi ki sngew sarong ia phi ?
Mynta ka dei shaphang ki khniang Aedes .
Haba kren halor ka jingjaboh sha ka sboh bad ka jaboh sha ka bor ding , u Shri Naidu u la ong ba , ka kynhun myntri ka la wanrah ïa ki jingïarap polisi ban kyntiew ïa ka jingpynkhreh ïa ki jaboh .
Hynrei ngi tip aiu ban leh .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , kaba iadei bad ka jingthmu jong ngi ia ka jingiatreilang kaba thmu ha ka pyrthei hapdeng ka India bad ka ri America , ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri synshar paidbah jong ngi ka la iohi ia ka jingroi kaba neh .
Nangta u la kyntait ia ka jingshakri .
" Lashai phin pyniap ia u briew bad ong " " Ngam tip ba phim lah ban leh kumta " " Phin sa leit sha phatok " .
Kumta u Tagore u la thaw ia ka rukom thoh kot kaba thymmai bad da kata u la wanrah ia ka jingkylla ha ka thoh ka tar Bangla .
U la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban thung ia u dieng bad ban sumar bha ia u ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka jingrwai ka sdang da ka jingsawa kaba jem hynrei haba poi sha kaba kut la pynkiew sha ka jingsawa kaba heh tam bad ka kut .
U Jisu u la ong ba kum kita kin sngewbha , namar kin sa sngewhun .
Kumta ngi kwah ba u nongshah kynnoh un shah pynshitom .
Katkum ka niam Islam u briew u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam sniew jong u , namar na ka bynta ban leh ia kata U Blei um shah ia u ban leh ia kata ka jait kam .
68 Ka parallel kaba 68 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 68 degree shathie na ka jaka ba shathie jong ka Pyrthei , ha ka Antarctic .
Katba kawei pat ka longïing ka sah ha kawei ka ïing kaba dang shna .
Kam shym la long kumta mynshuwa .
Weng noh ka Ïingkashari Delhi halor ka jingmudui ban tuklar ïa u nongïalam ka BJP u Sambit Patras ban thung kam ïa ka ONGC board
ka iada ia ngi na ki khniang bad ki khniang jingpang .
Hynrei kaei ka jingthmu ba kongsan jong ka ?
Lada ka sorkar India ka kwah shuh shuh ia ki liengsuin ngin sngewbha ban pynpoi .
u briew uba ieng shabar uba bat ia u kulai rit .
ka jaitbynriew kaba iapher na ka jaitbynriew kaba rit ha ka dur , ka jingheh ne ka jinglong .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ba ki tyre ba shadien jong ki kali ki la bthei .
Mynta ka long ka jingmut ba kyllum jong ki kritik , ba ki 8 tylli kiba nyngkong na kine ki shithi ba la kam ba ki dei ki shithi Ignatius ki long kiba thok .
Ka Cricket Australia ka la ong ba ka dang ïai bteng ban pynlong ïa ka Test kaba nyngkong ha Adelaide hynrei ka dang buddien bha ïa ka jinglong jingman jong ka khlam coronavirus .
U president jong ka America u Donald Trump u la pynrem ia katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba ngim dei ban ailad ia ka ISIS ban wanphai biang .
Ki nonghikai jong ki skul ruh ki la iashim bynta .
Haba batai ia ki rukom treikam ba bha tam ba la bud hapoh u VanDhan , u Mr .
U nongmihkhmat barim u S . Ka jingpynrung ia u Jaishankar kum u myntri kam bar ri ka la long tang kawei ka jingpynlait ia kane ka sorkar ha ka samoi treikam kaba ar jong ka .
U dohkha Goygol u la mih na u dohkha wah naduh ba la thaw ia ka pung da ka mariang .
Ka jingbymlah jong ngi ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka mar kaba khraw kaba don bor kaba ka long , bad tang ban bret noh ia ka .
Man la u bnai 5,000 haduh 8,000 tylli ki mukotduma drok thymmai ki shah buh ha khmat ka iingbishar .
Ha ka epilogue jong u ia ka jingpynkylla ia ka Mahabharata , u Dutt u kam ba u la pyrshang ban pynneh pynsah ia kaei kaei na ka ‘ jingkhih jingrwai ’ jong ka tynrai ha ka jingpynkylla Phareng .
Katba kano kano ka jingiarap kaba phi lah ban ioh na ki bor synshar paidbah phi shim .
Ka ri ka sngew sarong ia ka jingaiti lut ba la leh da ki riewshlur jong ngi ha Ladakh .
" 16 Ha kata kajuh ka sngi , ka ktien jong " " U Jehobah ki paid " " ka la wan ha u Haggai ha ka sien kaba saw bad kaba khatduh . "
Kawei ka lynti rel ha ka jingkieng ka la long kaba la pynkhreh , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka jingpynkylla wat 5 percent na kane ka pisa kaba heh kan long kaba biang ban pynsted ia ka jingkiew sha ka jingpoi sha ki thong jong ka jingialang bah .
Pynjari ia ki jingpynshitom pyrshah ia u Amit Shah lada mynjur ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha ka iing dorbar thawain : Ka tnad sorkar pdeng jong ka US
U myntri khlaw ka jylla u Ganpatbhai Vasava u ong :
Ha ka por tlang , ngi lah ban beh noh ia ki nonglute na ka thain Poonch ruh .
Ka dur jong ka seng jong ka tnad thaw ain
U Anupam Kher u sngewkmen ia ka jingpyni jong u ia u Dr Singh ha ka phlim .
Ka politik jong ka niam bad ka imlang sahlang ka pynphai biang ia ki briew .
Ki mar ki mata kiba la kot da ki klur tyngka ki la shah pynjulor .
Ka tnad ka la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongpynmih ia ka HDIL ha ka mukotduma thok bank kaba T.4, 355 klur tyngka .
" Kum ka nuksa ka jingrwai ba la pyrsad mynsiem da u Blei ka kren shaphang ka kynthei kaba " " itynnad kum u bnai uba pyllun " " ".
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki Tamil kiba sah ha kylleng ka pyrthei kynthup ia kito kiba don ha Malaysia , Mauritius , South Africa , Singapore , America , United Kingdom bad Canada .
Ka treikam ha palat 30 tylli ki ri .
' Ngam shym la pynkhreh ban aiti shuh shuh namar ngam tharai ba kine ki lad ne kino kino ki jingpynkylla ha ka lawei kin pynmih ia ngi na ka jingeh .
Khang ka Swimming Federation jong ka ri India ia u coach uba shah kynnoh leh beijot
Ngi plie ia kano kano ka jait jingtohkit .
U Jisu u la kular : Uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim .
Nga la khmih lynti ban pyni ia ka ia ka phlim Hichki jong nga .
Man la ka jaka ai jingtip jong ka shnong ka don ka kor kompiwtor , ka jingpyniasoh broadband , ka web camera , ki CD jinghikai bad ki kot na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Haba iadei bad ka jingjia ha Hathras , u Chaudhary u la ong ba ka jinglong jong ki pulit bad ka bor synshar ka long kaba ‘ sngewlehrain haduh katta katta ’ .
Hadien katei ka jingjia u la phet krad noh na katei ka jaka bad u la sahkut ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei ki jinglehkai jong u hadien kata ki la long kiba sngewsih .
Hato la pynbna Emergency da ka BJP ha Bengal ?
U myntri rangbah ka jylla u Ramesh Pokhriyal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba shi lak kum ka exgratia sha kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
U Vijay Waddetiwar uba long u nongïalam ba shakhmat jong ka Congress ha ka Ïingdorbar Thawaiñ u la shah kyntiew kum u nongïalam jong ka kynhun .
" Nga lah ban pyndap ia kita ki sngi kiba thylli da kaba pyrkhat jylliew ia ki sobjek bapher bapher jong ka Baibl . " " "
Kaba sngewsih ka long ba teng teng ia kane ka bynta jong ka jingkyrshan la iehnoh bein . Teng teng ngi sngew ba ngi la shah iehnoh marwei , ong ka Beatrice kaba u tnga jong ka u don ia ka jingpang HD .
Ha kawei pat ka liang ka India ka la leit bad ka kynhun kaba khlem kylla .
Ka jingiap jong ka ruh ka lah ban hiar shibun .
U Cho u la ïakren bad ki nongthoh khubor jong ka South Korea ha Washington hadien ka jingïakynduh bad u Flynn , ong u Yonhap .
Ki nongshong shnong jong kane ka nongbah ki dei kiba bun ki nong Azerbaijan kiba kren ia ka ktien Azerbaijan .
Phi lah ban iohi ia ka ha Jaisingpur , ha ki khmat jong ki nongshong shnong baroh kiba ia lum lang ha ka kynhun ba iada , kumba ki pahara ia ka iing ka sem bym don jingiada jong u Khan .
Ka jingdon jong kum kine ki nongwan jngohkai ka la nang kiew haduh ba u Farid u la sngew ba ka jingthoh ia ka ta ’ wiz ka la shim por haduh katta katta ba ka la pynthut ia ki jingduwai bad jingpyrkhat jong u .
Ha kane ka jingïalang la pynlong ruh ïa ki jingpynbyrngia bad jingïadei kum ka nukkad natak , ki jingshad na ki nongrwai na ka thaiñ , ka jingïakop dro bad ka jingïakop dro dur .
Mynta u don ha phatok Thanes pdeng .
Ka Rakul Preet Singh ka ialehkai badminton bad u kpa jong u.
Na ka bynta jong nga ym don ei ei kaba lah ban iohi hynrei tang ia Uba ieit .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Shah u la shah kylli jingkylli halor kane kajuh ka kam .
U Blei jong nga , kaei ka jingpang khlieh .
Ka la ring palat 260 tylli ki phlim kum ka nongak phlim .
Ka India bad ka Russia iasoi ia ki jingiateh , U PM Modi u iaroh ia ki jingiadei bym pat ju don mynno mynno ruh .
Nga la ai ia u ia ka jain bad ka paket rit bad nga la pyrta jem , Pynkup ia ka jain .
" Hynrei nga sngew ba ka long kaba donkam ban leh ." " "
Nalor kata , ka jingpynbor ka long ruh ban ai kam ia ki koidi ha ki karkhana kiba dei trai da ki jaka treilang kum ka Sugarfed .
Hynrei kaba nga kwah ba phin leh ka long ban peit ia ki jingjrong jong ki arngut ki nongniah kali .
U la plie ruh ia ka jingkynmaw ia ki shipai India ha Villers Guislain kum ka jingburom ia ki katto katne hajar ngut ki shipai India kiba ka jingshlur bad ka jingaiti lut jong ki ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga la ioh ia ka hapoh ka jingpyniaid ."
Ki riew shemphang halor ka jinglong ka suinbneng ha ka Punjab Agricultural University ki la ong ba ha ki sngi ban wan ka jinglong ka suinbneng kan sa jur bha ha ki sngi ban wan .
