Hynrei ka tnad ialehkai ka la kyntait ia katei ka khubor .
La seng ia kane ka jaka pule ha u snem 1960 bad ka pyrshang khlem sangeh ban pynrung ia ka jingieit ia kine ki sobjek hapdeng baroh .
Ha u snem 1999 la ai kyrdan shuh shuh ia u Director ka Anna Institute of Management kum u Director ba heh jong ka jinghikai ban peit ia ka jingpyniaid ia ki jaka ai jinghikai bapher bapher kiba don hapoh ka sorkar .
Hadien ba la pyndep hok ia ka prokram sdang , ka tnad pynroi sor bad ka Swiggy ki thmu ban pyniar ia kane ka jingthmu ha kylleng ka ri ha ki bynta .
Ngin sa ia kren kham bniah mynta ka sngi .
" Kumba ka Baibl ka ong , ki jingktah hadien jong ka jingleh bymman ki lah ban long kum ka bih , " " kaba pait kum ka jingsma . " " ".
Lano lano ruh ki bahaiing hasem ne ki khun jong phi kin ym ai jingmyntoi ia phi . ka Sngi Jingmihpat Un bishar hapdeng jong phi . Bad U Allah , ia kaei kaba phi leh , u long uba iohi .
U Luke Kenny u la long uba kyrpang .
Ki riti dustur jong u Mohenjo Daro bad Harappa ki long ki sakhi kiba biang ba ka ri India hyndai ka la kham kiew shaphrang ban ïa kiwei pat ki ri ha katei ka por , ong u Naidu .
Nga la sngewtynnad shibun ban trei ha baroh ar tylli ki projek .
khlem da shim jingiarap na uno uno ne kano kano ka kam khamtam eh ka jingiarap pisa
Ki bynta kiba u sngewtynnad ki kynthup ia ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingseng kam seng jam , ka jingpynroi ia ki kynhun , ki seng treimon sngewbha , ka jingpynroi ia ki kam rit bad ki kam rit .
Man la ka sienjam ban iateh bad ka LTTE ka wanrah ia ka jingkynthoh na ki riew pyrshah kiba khot ia ka kum ka ‘ jingshet kylla ia ka jaitbynriew Sinhala ’ .
Namarkata ka long kaba donkam ban wad ia ka jingiadei hapdeng ka jinglong thymmai jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang na kaba ka la mih .
ka jingpyniaid ia ka kam bank halor ka nongrim jong ki pisa ba la ioh na ki bym dei ki nongshong shnong ha ka pisa bar ri bad kiba lah ban pynkylla laitluid .
Ka sorkar , u la ong ba ka dei ban shim khia ban wanrah biang ia ki nongtong dohkha bad kumjuh ruh ia ki 1, 100 tylli ki lieng jong ki kiba la ioh kurup da ki bor synshar ka Pakistan katba ki dang tong dohkha ha rud duriaw jong ka Gujarat .
Phi lah ban ia kren shaphang kano kano ka kam bad uno uno u briew .
U Ritchie u dei u nongthaw ia ka ktien shna prokram C , kawei na ki ktien shna prokram ba la pyndonkam bha ha ki por baroh .
Jied ia u nongpyniaid na ka bynta une u nongpyndonkam ba la khmih bniah
Naduh kata ka por , suki suki u Liu Jin u la ioh ia ka bor bad ka jingsynshar kaba kham heh , bad la tip ia u kum u nongialam jong ki 8 tylli ki Tiger .
Ki bar jylla kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka ain ne kiba rung rieh kim dei ban ai jamin ban khanglad ia ki ban phet krad .
Ngi la khot jingialang bad ki bank hadien ba ka RBI ka la pynmih ia ka jingai jingmut .
Hynrei lada ngim don ka rukom pyrkhat kaba plie shaphang kine kiei kiei te kin ong aiu
Ki lad pyndonkam da ka sngi ki lah ban ai ia ka bor ding kaba lah ban shaniah , kaba rem dor bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang na ka bynta ka rep ka riang .
Ia kane ka jaka la dep rejistar 3 bnai mynshwa .
Ngim dei ban kwah ban paw ba ngi long kiba hok ha ki briew . bad ngim dei ruh ban pynlong ia ka jingbam kaba kongsan haduh katta katta ba kan pynthut ia ka jingsumar jong ngi ia ki jingkitkhlieh kiba khia .
Ia kane ka kali thymmai jong ka Royal Enfield Continental GT 650 lah ban thied ha ka dor Rs 2 . 65 lak bad ka Interseptor 650 kaba long Rs 2 tyngka. 50 lak
Ka jingjrong jong ka thliew jong ka wah ka iapher naduh 1 m shapoh ka sla duriaw ha Hangzhou haduh 38 . 5 m shaneng ha ka tduh jong ka .
La ai kyrteng ia ka namar ar tylli ki jinglong ha ki liang ba pyrshah jong ka wah : ka thliew Aitken ha ka tduh ba shathie bad u bnai ba shathie ha kawei pat ka tduh .
Hynrei hato ki jylla ki don ia ki jingdon jingem ?
11 : 24 baje mynstep : Ka jingai pisa sha ka jingpynmih marbam kan long ar shah .
Da ka jingkiew jong ka jingbei tyngka nabar ri , ka Pakistan ka la mad ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot ha kine ki snem ba la leit noh .
Kitei ki long u Harsh Vardhan na Chandni Chowk bad u Manoj Tiwari na North East Delhi bad u Ramesh Bidhuri na South Delhi bad u Parvesh Verma na West Delhi .
Ka Haveli Kharagpur ka dei ka shnong bad kawei na ki lai tylli ki subdivision ha ka elaka Munger ha ka jylla India jong ka Bihar .
Ka jingiaishah ka kynthup ia ka jingsngewsih kaba kumno na ka bynta ki katto katne ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ?
Ka don ka jingpynkylla ia ka jingsawa kaba hapdeng 55 Hz haduh 20 kHz .
La thaw ia ki bynta ne ki ward kiba kham rit bad la ai nombar ia ki khnang ban suk ban pyniaid .
Ki Cadet kin ïashim bynta ruh ha ka Rally Myntri Rangbah ka ban long ha New Delhi ha ka 27 tarik Nailar 2019 .
Kane kan thaw shibun ki kam da kaba ai jingkyrshan ia ka tnad shna iing bad kan pynkhih ia ka jingdawa ia ki nar , ki cement , ki kali kit mar bad kiwei kiwei ki tiar shna ïing .
U kapten kriket ka India u Virat Kohli ryngkat bad u president ka BCCI u Sourav Ganguly .
Kata ka long kaba bha ban pynkhih ia u samla .
U Kuranyi u dei u nongshong shnong jong ki lai tylli ki ri kiba la mihkhmat ha kane ka World Cup : ka Germany , Panama bad ka Brazil , ka ri trai jong u .
Ka la shongkurim bad ka don lai ngut ki khun shynrang .
" " " Ki jingpynpaw ba tlot ha ka pyrthei bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ka la pynduna ia ka jingsngew jong ki iew ki hat , kaba la pynlong ia ka jingpynbor ban die ha kylleng ki bynta " " la ong u Rakesh Goyal u nongmihkhmat ba rangbah jong ka Bonanza .
Ia kane ka rai la shim da ka sorkar Punjab kaba don ka jingsynshar halor ka phatok Adiala hadien ba ka kynhun ki doktor ki la ai jingmut ba u Sharif u donkam ia ki dawai bad jingsumar kiba biang .
Ka jingduh jingkyrmen ha ka World Cup kan dang ïai bteng hynrei u nongïalam u Virat Kohli un kwah ïa ki lad ki lynti jong ki kynhun jong u ha kane ka jingïalehkai , wat la u Chris Gayle u la wanphai biang .
Ka Malaviya ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba weng ia ka jingbym lah ban ktah bad ha kaba ai jingmut ia ka seng Harijan .
Ka rai kaba khatduh ka dei ban shim da ka dorbar bah jong ka Nagpur .
Hynrei u nongniah kali u la iaid stet .
Ka aktress ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sam ia kine ki dur ha ka social media jong ka ha ka Instagram .
" " " Kyrmen ba ka IPL kan sa long " .
Ka webinar kaba shi kynta man la ka sngi kan sdang ha ka por 4 baje janmiet bad ki briew kin ioh 30 minit shuh shuh na ka bynta ka jubab jingkylli .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingplie ia ki dam lait noh tang ka dam Idukki .
U la don ki dak jingmynsaw ha ka khmat bad ka met .
Kane ka kot ka ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ki Gurdwara Sikh kiba kongsan kaba kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka histori bad ka rukom tei ia kine ki jaka Sikh .
Hynrei ngi leh ia ka khlem jingsiew .
Ha lade hi ka dei ka final kaba ar jong nga kaba nga la shah rem ha ka shibnai .
Ka India ka la sdang bha ha kaba ki nongïalehkai ba sdang jong u KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la kamai 180 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ngi shim ba kane ka sienjam ka dei ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingshah rem bad jingduh jingkyrmen jong ki , la ong ki Taliban .
Ka khun jong u Shah Rukh bad u Gauris ka Suhana ruh ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban long ka nongak phlim .
Ka jingsma kaba jur bad kaba neh slem ka lah ban long ka dak jong kiwei pat ki jingpang kiba shyrkhei .
Maharashtra : La kem ia arngut kiba leh beijot ia ki khun kynthei jongki .
Ki jingkheiñ ba kongsan ha China , Japan bad Hongkong ki la hiar haduh 1 percent .
Nga kwah ban ialehkai shuh shuh ia ki Master ba khraw bad ki Master ba shabar ri .
Lada kane ka kali kan poi sha India , kan long ka kali elektrik kaba stet tam bad kaba stet tam ha India .
Ka jingheh jong ka jylla baroh kawei ka long 3 . 42 lak tylli ki jaka . km . kaba long 10 . 4 percent na ka jingheh jong ka ri India baroh kawei , ka ri .
Katba 58 percent na ki nongtrei ki dang shaniah ha ka rep ka riang na ka bynta ban ioh kam ioh jam , kumba la jia ha ki snem 1970 .
U VP Shri Venkaiah Naidu u khot ïa ka jingïadei kaba treikam bha ban thaw ïa ka jingsngewthuh kaba dei shaphang ka ri India
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban peit ia ka jingkiew dor jong u sohjew bad ban pynbha ia ka teknoloji na ka bynta ban buh bha ia u sohjew .
" Ki kad liengsuin thymmai kiba la tei da ka sorkar BJP ha ka por ba khatduh jong ka kim pat treikam pura " " la pule . "
Kane ka long kaba dei ban iaroh . Hynrei ka buh ia ki ha ka jinglong kaba ym lah ban long .
Ka Angola ka don ia ka khlaw kaba heh haduh 60 million hectare ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ki sakhi sabut la phah ban pynshisha shuh shuh .
Ki la aiti ia kine ki jingdawa sha ka CMLA ryngkat bad ka jingpynbna ban shimkhia lada ym lah ban pynurlong ia kine .
Khyndiat tylli ki tdem jong ka um basil kaba lieh ha ki khmat ka lah ban pynkoit ia ki khmat kiba pang .
Ar , ki theory hi kim lah ban neh hapoh ka jingpeit bniah .
Ki nongpang kiba don dak jingpang yn buh ha ki jaka sumar COVID .
Baroh, Terrel, kata ka la biang.
" " " Paralok , baroh kine ki jinglong ba nga la kren ki wan lang ha ka jingiatreilang ba kyrpang jong ngi bad ka Mauritius ." " " .
" " " Kane ka jingkyrmen kam shym la sangeh ban ngeit " " . "
Ngin leit bam aiu ?
Ka thuk thuk thymmai jong ka Yamaha ka lah ban dei ka jingpynmih jong ka T7 kaba la pyni ha ka EICMA Show jong u snem 2016 ha Italy .
Kam dei ka jingieit ia ka masi hynrei tang ka atiar ban synshar .
U la long ruh u nongniah kulai bad u la ialehkai hockey bad tennis .
U la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
" " " Shisha , wat nym long kiba khlem dohnud kumta ."
U Uddhav Thackeray poi ha Ayodhya , ban ai jingduwai ryngkat bad ki MP ka party .
Ïa ka Swift ba thymmai la pyllait paidbah ha kaba sdang jong u snem 2018 ha ka Auto Expo 2018.
Ka kamra bam kaba don katto katne ki drawer , ka counter , ka shuki bad katto katne ki kot ba la teh ha ka jingkhang .
Hynrei ka jutang jong U Jehobah na ka bynta ka Hima kam shym la shah pynduh satia .
U Dave u la pynbna ba un tan ia ki duke jong u kiba tuid sha shiliang ka jingjia ba sngewsih kaba shyrkhei.
" " " Ka jingialehkai jong ka West India ka la sdang sniew da kaba duh noh kloi ia u Gayle , watla katta ki la pynkylla ia ka bhah jong ki da ki katto katne ki jingialehkai kriket kiba hiar thma bad kiba shyrkhei bad ki la thep ia ka jingkhein kaba heh bha kaba long 208 tylli."
Ka 0 . 25 percent ka jingpynhiar ia ka dor jong ka repo . . .
U president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh u la ong : Mynta ka sngi palat shi lak ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingpyni surok .
Ka jingialang bah ha Rome ka la paw ba kam lah ban ai kino kino ki lad ki lynti kiba thymmai ban khanglad ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei kaba la nang sniew stet .
Ka taiew jong ka jingkynmaw burom 20 .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara ki dang bat ïa ka kut hangne ​​katba ki nongïalehkai ki dang ïaid ban dih sha ha ka sngi kaba ar .
Un buh ia ki langbrot ha ka kti kadiang jong u , hynrei ia ki blang ha ka kti kadiang .
Ki khmat jong ka US ki pynbor ia ka jingsuk bad ki Taliban
U Bah Joginder Singh Ugrahan uba dei u president ka jylla jong ka seng u la ong ba ka Sorkar Haryana ka leh ïa ki nongrep kum ki nongleh bymman .
Kumta bun ki kmie ki kpa ki don ha ka jingeh . Ki kwah ban iarap ia ki khun jong ki ban poi sha ka jinglah kaba pura .
U Roy u la pawnam na ka bynta ki jingthoh ba khlem tieng bad ba shlur jong u bad la tip ia u kum u Kali Babu .
Feb 21 , 2002 : Ka Jayalalithaa ka la shah jied sha ka Assembly ha ka bypoll na Andipatti konstitwensi .
Ka kynthei ha Madhya Pradesh kha ia u khun shynrang uba don 2 tylli ki khlieh 3 tylli ki kti .
Uwei u dei u rangbah shipai , uwei pat u dei u nongwan thymmai .
" " " Ha ka snem 1529 u Babur u la jop ia u Sultan Nasiruddin Nasrat Shah jong ka Hima Bengal ha ka por ka thma Ghaghra " " " .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la pynbiang na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jingjia jong kata ka snem ki la pynlong ia ka por kaba jrong jong ka jingialeh ban pynkylla pyrthei bad ka jingialeh kaba jur hapdeng ki kyrdan hapoh ka ri America .
La lap ba ki nongthep vote ki la shah byrngem ha ki 33 tylli ki jaka ha Dhaka North , 39 tylli ha Dhaka South bad 30 tylli ki jaka ha Chittagong , la iathuh ki nongpeitkai jong ka EWG .
U R K Laxman yn shah tep ha ka jylla : Maha govt
Kumno ban plie ia ka demat account .
U la buh ia ka thong jong ka jingroi kaba neh kaba 4 percent ha ka rep ka riang .
Haba u Speaker u la kyntait ia ka jingdawa jong ki , ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Ka MLC ka Smita Wagh ka dei ka kyrtong jong ka BJP na Jalgaon.
Ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka jingkiew jong ka teknoloji kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ki pynwan dur ia ka spah snem kaba 21 ha ki rukom bym lah ban tip bad bunsien ki pynthut .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong bad ki nongdie dukan .
Lada ka Preet Nagar kam don ha khappud kan jin da la long kaba roi bha mynta bad kan jin da la duh ia ka burom jong ka baroh kawei .
U PM Modi u la pynksan ruh ia ka mat jong ka jingpyniaid ia ka um bad u la khot ia ka kum ka mat kaba kongsan .
Phi lah ban iohi ia ka link ?
Baroh ngi la phong da ki jain kiba rim . Hadien ka jingleit kaba jngai lyngba ka khlaw , ngi la poi ha ka jaka kumba shiteng sngi .
U Kapil Sibal u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ka Congress
Hato ki orator kim kamai bun ka pisa ? Ngim lah ban leit . Kumno ngi lah ?
jong ka jingpynkynmaw , hato phi shim ba ka long kaba myntoi ban thaw ia ki Bench ba neh na ka bynta ban pynduh ia kum kata ka jingpynkynmaw ?
Utei u briew uba la khlad noh u don ha ka jingpang , katkum ka jingtip .
Ka Amazon ka dang pynmih ruh katto katne ki jingïateh ba kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka Prime .
Ka dang pynkhreh bha na ka bynta ka bynta jong ka bad ka aiti ia kaba bha tam ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka .
Ia ki jingtip la ioh lyngba ki web portal , ba la pynneh pynsah da ka jaka ai jingtip jong ka ri .
Ka jingthmu ba la pynbna jong ka kam dei ban iasoh bad ki kam sain pyrthei .
Ka jingtheh niut kaba khlem da thikna la phah da uwei hynnin ka sngi ban pynmih katto katne ka jingkulmar shaphang ka jingshaniah jong ki marpoh khyndew ba la thmu .
Ngi tip ia ka jingkhlain kaba khraw jong ka kam pynbyrngia jong ngi .
Lait na ki tnad ba la kdew haneng , ka komiti shna jain ka don ruh ia ka Library kaba la seng bha ha Mumbai .
Ha kawei pat ka liang , ka agape ka kham don jingiadei bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki don kumba 178 tylli ki iing ha ka shnong Awandiya .
" Na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim " " " Agnes jong U Blei " " jong u snem 1985, ka la ioh ia ka khusnam Golden Globe bad la jied ia ka na ka bynta ka khusnam Academy kum ka nongak ba bha tam."
Ki pulit ki la iathuh ba la pynjur ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh bad la wad bniah ia ki jingtip ba bniah jong utei u nongshah kynnoh .
Ki jingshna hapoh jong ka Tata Nano CNG .
" " " Ka jingsngewthuh jong u ia ka jingrwai ka long kaba kyrpang ."
Mynta la leh bha baroh .
Kumba 95 percent ki briew ki la shah pynrung kyrteng haduh mynta .
Kine ki long ki jingmih . . . jong ka jingsarong jong u briew jong kane ka juk , uba ngeit ba u sngewthuh lut bad u tip lut , uba ai kyrteng ia lade kum u kynrad jong ka mariang bad ka pyrthei . . . .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong ba kim don sakhi ban ong ba la pynpra ia ka temple bad la tei ia ka mosque .
U MLA ka Balh u Inder Singh u la plie ia kane ka mela .
Ka Kashmiriyat ruh ka la shah jer kyrteng da ki pulit namar ba ka la pynmih ia kajuh ka kaiphod kata ka Scroll . ha ka kaiphod la ong
Leela : Ka jingpyni ia ka riti dustur jong ka Ramayana kaba dang pynlong ha IGNCA New Delhi la pynjlan haduh ka 28 tarik u Naiwieng , 2017 .
U lah ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei jong u .
Ka rukom ba ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka kiew shaneng , ki sngi kim pat jngai ba kan iaid lait ia ka mark 100 tyngka shi litar , u la ong .
Ki don bun ki riewlum trai muluk ha kane ka thain .
Palat 5 lak ngut ki la pynkhreh ban shim bynta ha ka jingthung jingtep khlem da pyndonkam da ka lynti .
" " " Ka Congress ka kwah ban pynlong ATM ia ka Chhattisgarh ."
Baroh ki shai ha ka kyrdan kaba saw .
Kumta to ngin peit ia ka jingpyni dur kumno ka pump ka treikam .
Leit sha kiwei pat ki ri , phin sa iohi ia ka jingkylla ha ka jingsngew jong ki briew ia ka ri India ha kata ka por bad mynta , u la ong katkum ka ANI .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba pura halor ka jingujor ban pynjah burom .
Ka jingiakren ka la long ka nongrim kaba khlain jong kane ka komiti .
Katkum ka rai , baroh ki nongthoh khubor ba la pynskhem bad kiba don ia ka ID card kaba saw kin lait na ka jingsiew khajna ha ki surok bah jong ka jylla .
Ym lah ban tip la u dang im ne em .
Ka la ju long kaba rieh ha ki lad pathai khubor .
Ki don shuh shuh kiei kiei kiba lah ban jia , ki lawei kiba kham bun kiba nga lah ban ioh .
Ka jinglaitluid ka long kaba ym lah ban phiah : lada ngi dei ban pynneh pynsah ia ka jinglaitluid jong ngi , ngi dei ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki , u la ong .
U la pan ruh ba dei ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia u .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan sa shisien u la kyntait ba ka don kano kano ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka imlang sahlang ha India .
U khlieh jong ka longiing u lah ban duh ia ka kam . Ka jinglong tynrai , u la sngewkhia . U kwah ban pynbiang ia kiba ieid jong u .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha katei ka jaka talasi , u Saieed Ahmed u la iathuh ba u la wan sha India ban ia kynduh ia kiba haiing hasem ha Mumbai 13 snem mynshwa .
1 Ki bynta 54, 55, 73, 162, 241.
Haba la iohi nyngkong eh ha ka Vol .
Wat siew ia ka jinglut baroh kawei tad haduh ba baroh ki kam kin da dep katkum ka jingsngewhun jong phi .
Ka la kdew , Dei ban pyrshang ban thaw ia ka jinglong kaba iadei bad ki nongsiew khajna da kaba shim ia ka rukom treikam kaba hok bad kaba hok ha man la ki kyrdan jong ka jingpyniaid khajna .
Ngam kwah ban iohsngew ia kawei ka ktien na uwei na phi !
Kam dei tang ka nongsynshar sain pyrthei , ka dei ruh ka nongdro dur .
Ki nongshong shnong ki la mareh shapoh bad pynlip ia ka ding .
Ka jingthmu ka long ruh ban pynrung ia u Amitabh da kumwei pat ban ak ha ka ‘Robot’. '
Ngi la ithuh ia ka jaka na ka bynta kane ka kam iatreilang kaba jan bad ka Chennai ong u Seshasayee .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka lah ban don lang ha katei ka jingialang .
Ki nonghikai ryngkat bad ki kmie ki kpa ki hap ban long kiba khia bha ia kane .
U Jean Piaget u la don ka jingkitkhlieh ban seng ia ka phang kaba batai ia ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat , ka akor bad ka jingsngew jong ki khynnah .
Kane ka rukom treikam ka la treikam ha China bad kan treikam ruh ha India .
Hynrei u la leh ia kata khlem jingeh .
Ka nongkyrshan ba pawnam ha ka drama
" Ngi hap ban iatrei lang " " u la ong .
Ki la dawa na ka sorkar ban pynbeit ia kane ka kam katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka kham bha ban pynbeit ia ka deal shwa ba ngan rung duty .
5 trillion yen lane 35 billion dollar kaba ïaryngkat bad ar lak bad shi hajar klur ka dei kaba ka Japan kan theh ha India .
Mynjur ka SMC ia ka rai halor ka Town Hall
Kata ka long te , ngim pat lah ban poi sha iing ?
Balei phi la kem ia u khun jong nga ?
Ka Antrix ka dei ka tnat khaii jong ka ISRO bad ka Devas ka dei ka kompeni shimet bad ïa kane ka jingïateh kaba la don jingïakynad la pyndam noh naduh kata ka por .
Kaei kaba ka India ka leh bakla ?
U PM Narendra Modi , ka phlim biopic shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri mynta kan sa paw ha ki screen ha ka 11 tarik u Risaw .
Ka IIT Bombay ka lah ban ai ka jingnoh synniang kaba khraw ha kaba weng ia ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ha kaba pyndep ia ki thong pynroi kum ka jingpynkiew ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India , u la ong .
Kane ka dei ka surok kaba bun briew .
Ha Junagadh , ki nongrep jhur watla ki sngewsih shibun namar ka jingbym biang ka dor jong ki mar rep jong ki , hynrei ki i kumba ki kyrshan ia ka BJP .
Nga la hiar ha ka sngi Palei bad nga la leit sha Ground Zero ha ka sngi Saitjain ban ai ka jingiarap jong nga .
Ka Poco F1 ka don ha ka dor kaba sdang naduh T.20 , 999 na ka bynta ka 6GB ka RAM bad ka model kaba don 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
U la long mynshuwa kum u Lat ba 46 jong ka Texas naduh u snem 1995 haduh u snem 2000 .
Ha katei ka phlim yn iohi ba u Irrfan Khan u iasam lang bad u nongak phlim na Iran u Golshifteh Farahani .
U Blei u la pynkhlain bad kyrkhu ia ki namar ba ki la iai pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka jingiapher ka long kawei na ki kyrdan .
Nga thoh ia kane sha phi namar nga tip ia phi ba phi dei u paralok jong ka jaidbynriew Khalsa Sikh .
Hadien ba la pynkha ia ka ha ka blei blei jong ki Taoist , la pynkylla ia ka sha ka blei jong ka jingim bad ka jingbymjukut .
u la thoh hadien khyndiat por ha ka twitter .
Ha ka jingim bashisha , nga sngew lyngngoh shibun .
Ka Hockey India ka la jied ia ki 39 ngut ki nongialehkai na ka bynta ka national coaching jong ki kynthei kiba dang rit .
2 ka dang iaid mynta .
U Jassa Singh Ahluwalia u briew uba khraw
Ka jingjied ia ka phang PhD ka long ka jingtrei kaba eh bha Lada wat kane kam lah ban pynthikna ia ka jingbha ha ki PhD , te kaei pat kan long ? kylli u Qamar .
U kapten ka Australia u Steve Smith u la ong ba ka kynhun jong u ka la lah ban ïalehkai bha tam ha kane ka lympung haduh mynta .
Ka jingsngewsih kaba khraw tam na ka bynta ka kam khaii ka long ka jingbym leh ei ei kaba neh da ka sorkar kaba la ialam da ki nongpynkylla dur .
Ka jingpyniap ia u rangbah .
Ki Mughal na Asia Pdeng ki phong da ki ryndang , katba ki Turk pat ki phong da ki sopti ba jrong .
Kine ki briew ki long kiba riewspah wat katkum ki jingthew jong kane ka juk mynta , hynrei ki long ruh kiba riewspah ha U Blei .
U Myntri Rangbah u la sngewkmen ban tip ba ka NIT Jalandhar ka la kyntiew ïa ka kyrdan jong ka ha ka NIRF sha ka kyrdan kaba 52 ha u snem 2020 na ka kyrdan kaba 113 ha u snem ba la dep .
Ia ka jingbun thikna jong ka pisa kaba don ha ka jingpyndonkam ym tip .
Ki pyrkhat ba u Joes um shai kum u myllung .
Ka Los Angeles Times ka la iathuh ba ki ophisar shipai kiba don ha katei ka jingialang ki la kyntait ban kren eiei ne ban ai jingtip bniah shaphang ki jingshah lehbein kiba la pyni ha ki dur .
" " " Khamtam eh ki riew shemphang jong ka North Korea ki trei ha kaba shna ia ki bunker hapoh khyndew bad ban buh ia ki namding scud . " " "
Hato ngi don ka jingtlot ha ka doh kaba ialeh thma pyrshah ia ka jinglong mynsiem jong ngi bad kaba i kumba ka long kaba eh ban jop ?
Ko ki Nonglam khubor kiba donburom , to bam ia kiei kiei kiba khuid kiba bha , bad to leh ia ki kam kiba bha . Nga tip ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
ha ka jingshisha ka dei ka longïing jong ki feed ba pawnam jong ki webpage i . e . bun ki jingpynbna web da ka kyrteng RSS ki don ha ka jingpyndonkam .
Ka video jong kawei ka tymmen kaba leh ia ki jingleh yoga ha ka saree ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U briew uba ieng hajan kawei ka moped kaba kyrpang ha kawei ka surok .
Ki lehnoh ki wan na sha shiliang pud : Shinde .
U Niranjan Hojai u dei u dkhot ba la shah jied ha ka BJP .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing dorbar mynta ka sngi .
Ka jingkren ha ka ktien phareng kam shym la shah ktah ha kane ka jingsumar .
" " " Ka dei ka longiing jong u Sandeep bad dei na kata ka daw ba ngi la leit " .
Ki jingthoh ba kyrpang shaphang ka jingthoh Kural ki la sdang ban mih hadien shibun .
Ka jingbun ki kot ba la shon mynta ka pynlong ia kita ki kyntien kiba shisha mynta kum ha ka por ba la thoh ia ki . Kumno , te u nongpule uba shemphang un rai ia kaei kaba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat jong u ?
" Ym shym la jia ei ei kaba kum kata." " "
Ki nongialam jong ka ASEAN ki la kyntu ia u Obama ba un nym pyndonkam ia ka rukom iada , hynrei la kyntait ia ki da u president jong ka US uba la pynbna ba ka Asia kam lah shuh ban shaniah ha ka iew ka hat jong ka US .
Ha kane ka sngi u Major General DN Singh u heh shipai u la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
U nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u la shah kem .
U la ong ruh ba ka jingsiew bai lutksan na ka Centre ka la slem bad ka la buh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ia ka jylla .
U Jehobah um buh bun ki kyndon kiba eh kumno ban duwai .
Ka jinglut jong kane ka projek ka la kiew sha ka T.411 klur tyngka .
Kan pynlong ia ki khynnah ban shaniah ha ka jingbishar bniah , jingkylli bad jingmutdur shwa ban poi sha ka jingbishar .
U la leit phai biang sha ka kamra shong .
" Hangne ​​ki don katto katne ki khlieh khubor shaphang kaei kaba jia ha Ijipt . " " "
Kiwei pat ki 36 ngut ki la mynsaw , 10 ngut na ki ki la mynsaw jur , la ong u heh sorkar .
Ka sain pyrthei , kum kano kano ka kam kaba rim , kynthup ia ka kam ain , ka donkam beit ia ki jinglong kiba u Sapru u la wanrah : ka jinglong ba shitrhem , ka jingaiti bad ka jinglong ba janai pura .
Ha ka sngi Nyngkong , ka nongbah Bengaluru ka la ioh ia ka jingshit kaba jur bha haduh 32 . 6 digri selsius
Ka mark kaba duna eh kaba donkam ban pass ia ka eksamin jong ka Assam Higher Secondary Board ka long 20 mark ha kawei kawei ka sobjek .
Kane ka long kaba dei baroh , em ?
3 , 208 tylli ki jingjia pynkhein ia ka lockdown ha ka jylla haduh mynta ka sngi , bad 2 670 tylli ki case la ujor .
Ka nonghikai jong u Andreys ka la sngewbha haduh katta katta ia ka jingthoh haduh ba ka la khot ia u ban pynkhreh ia ka kaiphod ba kren shaphang U Jisu Khrist . U Andrey u la mynjur da kaba suk .
Pynbna ka Australia ia ki lad ai visa ba thymmai ban iarap ia ki samla pule nabar ri
Ki pulit ki dang wad bniah ia katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka India kan long kaba kloi ban pynkylla ia ka jingiateh katkum kane ha kano kano ka por , la ong ka khubor .
Ha ka juk jong ka internet ka long kaba phylla shibun ba ka ri India wat ka don ia ka Section 66A kaba iaid pyrshah ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri India .
Nga kyntu ia baroh ki nongthep vote kiba dei hok khamtam ki samla ba kin pynrung kyrteng ialade bad ban pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ngi da ka jingiashim bynta jong ki .
Ka Zeal ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka iew jong ka ri India .
ka pyrthei bad ki duriaw , da ki lak snem ki leit ka jingim kaba thymmai na ki wah bad ki slap .
Ka kynhun sim kaba her halor ka um .
Kane kan dei ka Jylla kaba 17 jong ka Ri India kaba ka Commission kan leit jngoh .
Ban pyndap ia kane kin long ki jingiakop ialehkai kti , ki jaka rwai bad pynbyrngia , ki jaka die ia ki tiar thuk thuk , ki jinglehkai art bad ki jaka treikam ha ka garage cafe .
Ki don kiwei pat ki nongthoh ha ka stage .
" Ka la batai bniah : " " Kumba ka long mynta ka don ka jingsniew sawdong ka jingmut baroh kawei jong ka jinglong shynrang ."
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba kyrpang .
Ka jingiada ia ka mariang ka long kaba donkam na ka bynta ka roi ka par kaba neh .
Katei ka long ha Delhi , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Haryana , Rajasthan bad Gujarat .
La sam ruh ia ki khusnam na ka bynta kane ka Hackathon ha kaba pynkut ia kane ka jingialang .
U la kren ruh shaphang ka eugenics kaba mut ka jingpynkha khun ba la tehlakam ia ka jaitbynriew briew .
Haba kynmaw ia ki , bunsien ka dei namar ki jingjop jong ki kiba la leit noh kaei kaba ki la long , ban ia kaei kaba ki long .
U la ialehkai ia ka jingialehkai kaba heh bha , ha kaba ka jingjop ne rem jong ka baroh .
Ka jingkiew kaba kum kane ka jia shaphang shathie bad na ka bynta ka Bench ba kongsan ka long ha u bnai Iaiong 2020 .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingjia bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Nora Fatehi ka dei ka aktor ba pawnam kaba la pawnam ruh na ka bynta ka jingtbit shad jong ka .
" U Blei u la ong : " " U Israel u long u khun jong nga " " ".
Ka kredit jong phi ka long kaba bha, Mr. Ka Torrans .
U doktor uba la sumar ia ka Hanan bad u nongpyniaid jong ka College ki la pynshai ba katei ka khynnah ka im ha ka jingeh kaba khraw .
U la shongthait noh na ka jingialehkai ha u bnai Jymmang 2020 .
Kane ka la pynlong ia katto katne ka jingiakren shaphang hato u briew shimet u lah ne em ban bat ia ki jingmut kiba bun jait shaphang kajuh ka jinglong .
Ka rukom ai jinghikai ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Sunil Grover u dei uwei na ki nonglehkai bad ki nonglehkai ba pawnam ha Bollywood .
Ki jinglehkai ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi met bad jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ka Dark Mode na ka bynta ka WhatsApp kan iarap ia ki nongpyndonkam jong ka ha ka por miet .
Ka ksiar ka long kaba la pdiang paidbah kum ka dor jong ka dor ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka RBI ka la thmu ban pynbna ia ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa bad ai ram ha ka 26 tarik u Jylliew 2019.
U la pyntip ba yn sa sam ruh ia ki voter slip sha ki nongthep vote ha kane ka kynti .
Hynrei u Soitan u la pynlong ia u Adam bad ka Im ban leh pop , bad ka la long kaba eh ban iohi kumno ia ka jingthmu ba kynja Blei lah ban pyntreikam ia ka burom jong U Blei .
Ka la don ka jingkhriat ha ka Iyer wat la ka la dei ka por shiteng sngi .
Ka tnga jong u , arngut ki khun , bad uwei u hynmen ruh .
Ka la kit 271 276 977 ton ki mar bad 2 888 220 tylli ki kontena TEU .
Khnang ban pule ia ka pyrthei , ki stad saian ki pyndonkam katto katne jait ki telescope ban lap ia kine ki jait jingshai ba mih ha ka jingshai jong ka bording .
Ki rukom sumar ha kylleng ka pyrthei kim pat long kiba la pynkhreh , la ong u Dr.
U Modi u la pynskhem ia ka jingdonkam jong ka India ha ka pyrthei , la ong u Singh .
Kane ka dawa ba u briew un ngeit ha ka jingknia U Jisu bad un long u shakri ba la aiti bad ba la pynbaptis jong U Jehobah . Ka jinglong ba khlem jingduna ka kynthup aiu ?
Shisien ba phi la sdang ban pyndonkam ia u duma , ka long kaba eh shibun ban sangeh noh .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad kane .
Ka rai ban ujor ia ka kaiphod khang ne ka jingpynngat kan long da ka CBI hadien ba la dep ia ki jingtohkit ha katei ka mukotduma , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki dei ban leit beit sha ka jaka sah jong ki bad kim dei ban leh ia kano kano ka jingleit jingwan khlem jingbit .
Ka karkhana nar jong ka ri India ka don ka jinglah kaba khraw ban ktah ia ka iew ka hat jong ka pyrthei bad ban ktah ia ka jingroi jong ka ri , u la ong .
" " " Ka Ain Pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka Ain jong ka ri ."
Ngi dang shna lai tylli ki projek ha kaba ia ka um kaba dei ka jong ngi da ka hok yn ai sha Punjab , Haryana , Uttar Pradesh bad Rajasthan , u la ong .
Ka jinglong jong ki baroh ka la long kaba skhem .
Ka dawai ka thew ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka dawai .
Ka projek kan thaw palat 10 000 tylli ki kam ba beit bad ba khlem beit ha ka ri .
Ka la long ka jingbishar U Blei kaba la pyndep halor ka Babilon kaba pynshitom bein .
Hadien ka jingiap jong utei u briew , ki pulit jong ka thain ki la shim ia ka met jong u bad phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Yn ithuh ia ki nongioh jingmyntoi bad ia ka aplikeshon jong ki ban pyniasoh bording ryngkat bad ka dur jong u nongaplai bad ka jingpynshisha ia ka jingithuh yn register ha ka jaka .
17 run na ka over .
" U Tharoor u la ong ba dei ban iaroh ia u Modi man la ka por ba u kren ne leh ia kaba dei namar kan " " pyndap ia ka jingshaniah ha ki jingkynthoh jong phi man la ka por ba u bakla " " . "
Ka jingpyndap ia ka check .
Hooid ngi kwah ban jop .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ban rakhe lang ia kane ka por ba kyntang da kaba kiew sha jrong ia ki jingpyrkhat jong ki parochi kum ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jingngeit bad ka niam .
Ia kane ka prokram la shna bad pyndonkam ban pdiang ia ki jingpdiang online tan jong ki jingpynrung kyrteng stamp , ka tnad kit marbam bad Excise .
Kiba iap na ka khlam Coronavirus ki la jan poi sha ka 1 400 ngut ha China bad sa 5 090 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hynrei ngim donkam ban tieng ia ka .
Ka Congress ka la jied ruh ia ka Mamata Devi kum ka kyrtong jong ka na ka thain dorbar jong ka Ramgarh ha Jharkhand .
Hynrei ki don ki jingtieng ba ka lah ban wanrah ia ka jinghap slap kaba kham duna ban ia kaba ju long , katkum ka jingong jong u nongpeit bniah shimet u Skymet .
Mumbai : Ka video jong u nongialam ka Shiv Sena u Nitin Nandgaokar ka la saphriang bha , ha kaba la kynnoh ba u la pan ia ka trai dukan Karachi Sweets ha Bandra West ban pynkylla noh ia ka kyrteng ‘ Karachi’ .
Ka Congress pat ka kwah ban bteng ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Kine ki package harum ki don ha ka jinglong ba la jot :
Weng noh ka SC ia ka jingdawa ka Gujarat pyrshah ia ka ishrat sit
Ka Jinglong Jinglong ha ka Imlang Sahlang bad ka Thoh ka Tar KA jingpynkylla kaba khraw ka la jia ha ka spah snem kaba khatkhyndai hapdeng ki riewstad jong ka Bengal .
Ngi dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka Sensex bad ka Nifty ki la hiar haduh 7 percent ha kane ka taiew , ha kaba ka sngi palei ka la ïohi ïa ka jinghiar kaba ar kaba heh tam ha ki jingkheiñ jingdiah .
Ki lad bapher bapher kiba ka Sorkar jong nga ka la shim ki la peit bniah ia kane ka jingkiew bad ha ki katto katne ki khep kum ki jain , ki dor ki la pyni ia ka jinghiar namar ka jingleh jong ka Sorkar .
Bun kiwei pat ki jylla ruh ki la pyrshah ia kane ka bill .
Ngi la shu ialehkai mynshuwa .
" " " " " " " Kan long kum u Santa Claus uba ai ia ki jingai sngewbha jong u ha u khynnah ha ka por Khristmas bad nangta u tan noh ia ka ryndang jong u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U nongialehkai kriket na Bangladesh u Mashrafe Mortaza u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka Tata Nexon EV ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ka elekshon ha Karnataka : Ki shiphew ngut ki kyrtong kiba dei ban peitngor bha.
U MLA ka BJP u Jayaram ha ka ' sngikha bash ' jong u ha ka 10 tarik Risaw .
Ia ki nongjop ha ka jingialehkai la rai da kaba buh jingkhein ia ki run ba la leh bad ka jingbun ki wicket ba la shim .
" " " Ka sorkar Palestine ka la iathuh ha u Ali ba um dei shuh u nonglam khubor jong ka sha Pakistan , " " la ong u Haija .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingiathuhkhana baroh kawei :
Ngi la dei ban wad ia ka lynti ban iaid sha shiliang .
U Jagan u la ai ruh ia ka shuki myntri 60 percent sha ki BC , SC , ST bad ki rit paid .
Tang ka bor pynroi ialehkai jong ka Tamil Nadu kaba don ia kum kane ka bor .
Lai ne saw ngut ki briew ki la rung lyngba ka jingkhang kaba plie .
Kine ki saw ngut ki nongbishar jong ka Supreme Court ki kynthup ïa u Kurian Joseph , u J Chelameswar , u Ranjan Gogoi bad u Madan Lokur .
Ka jingduk kaba jur ka la iakynduh ia ka spah jong ki riewstad bad ki nongkhaii markhmat .
Ki pulit ki la kylli ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong nga bad nangta ki la ai ia ka resit kaba 200 tyngka , kaba thoh ba nga la shah dain kuna namar ba ngam deng mask .
bad baroh kata sha ka jingduna 7 .
Kumba ka long mynta ka BJP ka don 1 . 8 klur ngut ki dkhot ha ka UP .
Kaei kane ka shit Nitu ?
" " " Kane ka case ka la shah pynpra ."
Baroh arngut ki Myntri ki la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba mih na ki kam runar bad ki kam lehnoh , la ong ka khubor .
Ki khynnah ki la khie dang miet .
Ka bor jong nga ka saphriang hapdeng ki briew kiba bha bad ka pynmynsaw ia kito kiba pynsngewsih ia ki kum ka atiar .
Ngim shym la iabam hangta ha kano kano ka por , Nicolas ?
Katba ka Ireland ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka .
Ha ka jingshem jong nga , ha ka jingshisha ka kham heh ban ia ka Kashmir , nga tharai ki la thaw ia ka na ka bynta ka India , la ong u Jaishankar .
Ka kompeni ka la pynmih hynriew tylli ki smartphone ha India kiba la ioh ia ka jingkyrshan kaba biang na ki nongthied .
U la pynbeit ia ka jingrwai , ka shad bad ka jingbam .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ka seng Congress u Prithviraj Chavan , u Manikrao Thakare bad u Vijay Wadettiwar ha ryngkat ki nongialam ka Shiv Sena u Shinde bad u Subhash Desai .
Ki heh ophisar sorkar Jylla na Maharashtra , Telangana bad Karnataka ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai ia kane ka jaka sumar khlem jingsiew sha ki briew kaba shongdor T.5 lak lyngba ka ' Ayushman Bharat Yojna ' . "
Ki la paw ba ki don ha ka jingphetwir .
Hato u tnga jong phi um ju kamai pisa ?
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh ha kaba iadei bad baroh ki jingjia .
U la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap katba lah ia ki bahaiing jong kiba la shah ktah ha ka jingshit .
Katkum ka jingong jong u nongshah kynnoh , um shym la pyniap ia ka .
Hadien katei ka jingjia , ki lynti iaid jong ki 12 tylli ki rel ki la shah pynkylla lynti , la iathuh u heh jong ka tnad rel North Central u Amit Malviya ha ka khubor IANS .
Nga pynthikna ia phi ba ngan pynbeit ia ka .
Da ka jingbun palat ki jingbam ha ka um , ka pung ka pynmih ia ki jyntang duriaw kiba phylla haduh 500 000 ton ha ka shisnem !
Kane ka dei ka khubor kaba bakla .
Puducherry : Pynduh jingshaniah ia ka Congress Govt , Iehnoh kam u Narayanasamy kum u CM .
Ki jingpyniap ialade jong ki nongrep ki la pynpra ia baroh ki rekod .
Hadien kata ka UN ruh ka la pdiang ia ka .
Katba ha Lanka pat baroh arngut u Mandodari bad u Vibhishan ki kyrpad ia u Ravana ban aiti biang ia ka Sita ha u Rama .
Ki nongthoh histori jong ki phlim ki la iasaid slem bha mano ba la shakri kum u nongthaw jingrwai tynrai jong ka phlim .
Ka jingpyniaid ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka kham suk ban ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U la long uwei na ki nongsynshar Spain kiba kongsan tam ha ka por jong u .
Kane ka long kumno ban iada na ka jingpang dohnud .
Ka Janet ka iohi ia ka jingstad kaba treikam ban buh pisa shwa .
Ki 8 ngut na ki ki la shah slap ha phatok shi jingim . kiwei pat la pynshitom phatok naduh san haduh 15 snem .
Ka la ioh 83 na ka jingiarap pisa ba la lum lang ba la khein naduh u snem 1963 , tang ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Kane ka pyni ia ki jingeh ha baroh ar tylli ki nerve trigeminal , namar kawei ka shakri thikna ia ka liang kadiang jong ka khmat bad kawei pat ka shakri ia ka liang kadiang .
Ka dang dei jong ka longiing .
La iathuh ba ia kane ka jingshisha la pyntip sha ki bor ba halor hynrei ym shym la sdang eiei pyrshah ia u nongtrei uba donkti .
Ka Flipkart ka la don lypa ia ka page live na ka bynta ka Redmi Note 6 Pro ryngkat bad ka tarik die ba la kdew .
Um , hynrei na kaei kaba nga sngewthuh ka jingpule ka la hiar , .
U Moudud u la pynmih ia ka kot , Mystic Poetry of Bangladesh , ha u snem 2017 bad Hangno Ki Kynthei Ki Synshar : South Asia .
Nalor kane la register haduh 874 tylli ki case jong ka jingpyndonkam bakla ia ki kali .
Kam pher mano mano ba don sawdong jong phi .
U Shami u la pynpaw ruh ba haba u la san u ju peit sha u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag , u Zaheer bad u Akram .
U nongaiktien ka RLD u Anil Dubey u la kam ba ka jingktah jong katei ka jingiateh lok ka paw shai na ki jingkren khlem jingkitkhlieh jong ki nongialam ka BJP kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ha baroh ar tylli ki mawkyrteng , ka jingheh bad ka jingshna jong ki dak kiba pyni ia ka kyrteng Dalmia Bharat kan hap ban ioh jingmynjur na ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka Jylla ka la wan bad kane ka policy mynta ka sngi ban ai jingkyrshan ia ka kam seng kam seng jam .
Kumno ka Sandra ka sngew shaphang ka jingbym pyrkhat jong ka Megan ? Ka la pynlong ia nga ban sngew bieit , ka ong .
Dei ban beh noh ia ki nongwan buhai shnong na Pakistan bad Bangladesh na kane ka ri .
Bad , na ka bynta ki sorkar ban pynsuk ia kane ka kam haduh katta katta .
U MP sorkar u ma Christopher Pyne u la ong ba kane ka jingialam thymmai ka dei ka jingjied kaba sniew ia ka party .
Lada phi la duh ia ka resit ne phi la bret noh ia ka , phi la duh ia ka jingpynshisha jong ka jingdawa trai jong phi .
Ia kane yn pyndap da ki jingdonkam kiba mynta .
Ka don hajan ka shnong Thiepval Picardy ha ri France .
Kane ka jinglong ka kylla tang shi miet hadien ka jingshongkurim .
Haduh ka 8 . 30 baje mynmiet, 7 baje. 1 mm ka jinghap slap .
Ka jingpan jingkyrpad ha ki sor dei ban pynlong be-aiñ da kaba thaw aiñ .
Ka CSK ka la jop ia ka KKR da 5 wickets .
U Dr Mohammad Faisal uba dei u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan u la thoh ha ka twitter jong u ‘ Ngi la khot biang ïa u High Commissioner jong ngi ha India na ka bynta ban ïamir jingmut .
Ka la jop hynriew sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep bad ka don beit ha khlieh duh jong ka jingialehkai jong ka .
ha kaba phi lah ban shim ia ka graph bad pyrshang ban trei la ka long kaba lah ban pyniakhlad ne em .
Ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh thok jong ka spah snem : U MP ka Congress u Ghulam Nabi Azad
Rajasthan : U Ashok Gehlot u la jop ha ka jingïakhun bad u Sachin Pilot .
Ki plastik ba la bret , ki ryntieh sikret , ki tduh sikret bad kiwei kiwei ki jait jaboh plastic kiba kut noh ha duriaw ki wanrah jingma ia ki mrad ki mreng bad ki kam ri dohkha .
Namar ba ym shym la don ka jaka ban leh ia ka endoscopy hangta ha GTB Hospital ha kata ka por la phah ia u sha AIIMS .
Kiba shah rai pynrem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jaswinder , u Mohit , u Jagpreet , u Tejinder , u Rahul bad u Sandeep .
Mynta ka la don ka jingiasngewthuh jingmut halor ki mat ba kongsan .
Pyniadei bad ki , bad ai ba kan paw ia ka jinglong pyrkhat jong phi .
Ka sienjam kaba bud ka long ban nang ia ka bellow . Ki bellow ki dei ki pla ar tylli kiba la shna da ka jain , kawei pa kawei na ki la pyniasoh bad u dieng .
U E Sreedharan u la don ha lyndet jong ka jingpynroi ia ki projek kit paidbah kum ka Delhi Metro bad ka lynti rel Konkan bad kiwei kiwei .
Katto katne ngut ki paralok jong u Bose , kynthup ia ki katto katne ki riew sain pyrthei kiba la iakynduh ia u sadhu , ki la kyrshan ia ki jingkynran dien .
Ka World Cup 2019 Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai ka Sri Lanka pyrshah ia ka Australia , Match 20
U Praveen Kumar u la thep da kawei ka wiket .
Ki pulit kim shym la lah ban pynbeit ia katei ka jingshah pyniap .
Ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh ka la pynmih ia kane ka hukum ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka jingpynbthei juti ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei ka long ka rukom pyrshah ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Nangta u Messi u la pynher ia ka bol sha u Suarez ban pyndep ia ka bol ha ka por shongthait .
Ha kiwei pat ki kyntien , tang kawei ka jingjia pyrthei ka lah ban pynkhih ia ki briew jong kane ka ri da ka jingkmen .
Khnang ban pynkhlain ia ka bording ha ka Elephant Corridor khnang ban pynduna ia ki jingjia aksiden bording kiba ktah ia ki hati , ka jinglut kaba 35 . 85 klur la tyrwa ban pynbiang .
Ki mad ia kajuh ka jingpynshitom lada lap ba ki la pynkhein ia ki kyndon .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 25 percent .
Ka jinglong kaba biang jong ka rukom treikam ban shim ia ki rai ka shong shibun eh ha ka por kaba don .
Khatduh eh ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla ka la rai ban pyntreikam ia ka projek jngohkai pyrthei .
Kane ka dei ka jingialeh ban pynim ia ka synshar paidbah .
La pynshlur ïa ki ban shakri ïa U Jehobah bad ki lah ban ïoh ïa ka jingim kaba U Blei U pynlong kaba lah .
Don ar tylli ki masi kiba ia thiah lang
Ka ktien jong u Justice Muralidhar ka jingpynbna pynkynriah kam kaba pynkynriah kam ia u da kaba treikam mardor ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh !
Kham mynshwa ha katei ka sngi u myntri kam bar ri jong ka Russia u Gennady Gatilov u la maham ia ka US halor kino kino ki jingleh shiliang ha Syria .
Ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD .
Ka jingpynkha khun ia ki masi kynthei kan iarap ban pynkut noh ia ka jingshah pyniap : la ong u Giriraj .
" " " Ki kwah ia ka India kaba lait na ka Congress , ki kwah ban pyndam noh ia ngi hynrei ka jingpynrung bad jingburom jong ka Congress ia baroh ki nong India ka poi wat shaduh ka BJP . "
Ka jingbun paid jong ki nongshong shnong kam shym la thep vote ha ka elekshon ba la dep .
Ka SEP ka pynlong ia ka elekshon president ban tei ia ka seng paidbah kaba thymmai kaba ki nongtrei ki donkam ban pyndep ia kata ka kam kaba pawnam .
Ha ki katto katne na kine ki jaka , ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong ha ki jingthep vote bad ki jingthep vote ha ki dorbar thawain .
Ka por ka long kaba bymjukut , ka long kaba neh .
Yn thaw ia ka komiti ba tbit ban leh ia ka jingpule na ka bynta ban seng ia ki karkhana thymmai .
Ki bynta jong ka Gwalior bad Chambal ki iadei bad ka thain Gird jong ka Madhya Pradesh kaba kham bunsien ka dei ka madan rep kaba ryntih , kaba dap da ki lum kiba rit .
Ka jingroi jong ka imlang sahlang bad ka Ri bad kumjuh ruh ka jingpynbha ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan .
Ki kompeni ha India ki lah ban ai ia kane ka jingkiew tulop sha ki nongtrei : Survey
U Hemant Soren, u heh duh jong ka JMM, un long u Myntri Rangbah ka Jharkhand.
Kumta , ngin sa pynbha ia ki surok baroh .
Ka dei ka ri synshar paidbah ba la pynbna kaba don ia ka riti synshar kaba pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan , kynthup ia ka jinglaitluid ban kren , ban leh niam , bad ban ialang lang .
Wat hapdeng ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei , ka kam rep bad ri dohkha ka dang ai kam ia ki katto katne ngut ki briew , kumjuh ruh ki karkhana kiba pynmih ia u sohjew bad u sohjew .
La iathuh ba ia ki jingrwai " Khublei " " na ka Fallen bad " Kum ma phi " na ka The Open Door la iathuh ba la thoh na ka bynta ka para jong ka kaba la khlad noh . "
Hooid kane ka long ka jingshisha kaba thikna .
Ngi dei ki kyrtong ba khatduh jong ngi .
Sngap . Tang shu sah hangne ​​, sngewbha .
Ym tip la ki iapoikha .
Ia ki mar jong ka System76 la ju ai kyrteng katkum ki mrad jong ka Africa .
Ka kynhun myntri jong ka ri Maldives ka dei ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka tnat treikam jong ka sorkar jong ka ri Maldives .
Hooid , ngi la pynroi ia ka jingbym kohnguh paidbah .
Phi lah ban pyndap ia ki soh kiba phi kwah kum ki soh almond ne ki soh walnut .
Ka video lyngkhuid jong ka aktress Radhika Aptes ka la paw bha dang shen bad u nongpyniaid jong ka Anurag Kashyap uba la ring ia katei ka video na ka bynta ka phlim lyngkot u la bitar lep .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingduna , kum kine ki jingmut kim long kiba khlem jingmut .
U Nelson Mandela u la mih na ka jingshah set phatok kaba 27 snem ban ialam ia ka South Africa sha ka jinglaitluid na ka jingsynshar ki lieh .
Ka phlim 10 ka dei ka aiom kaba shiphew jong ka phlim TV ba shisha jong ka ri India .
Ka table harum ka pyni ia ki kot ba la pynmih ne kiba dang wan .
Katba ka Hyderabad ka la jop lai sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai , ka Chennai ka la lah ban jop tang arsien .
Lehse ka dei ka kynhun kaba dang iaid .
Ka jingmut hangne ​​ka long ba kin pyniar ia ki kam jong ki bad ai kam ia ki briew kiba duk .
U jhur u duna ka calorie , hynrei u don bun ki vitamin .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ha Bangladesh , ka la pynpaw ba hapdeng 12 bad 27 percent na baroh ki nongshah sumar ha ki jaka sumar khun bad ki kynthei ki dei namar ki jingeh ha kaba pynkha khun .
Ka rai jong ka Ayodhya ka lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh : Advani
La thmu ban pynrung ia ki jingjia kiba la dep ring , ryngkat bad kito kiba pyni ia u Sathyaraj uba la shna dur jong u .
Ki khlem ioh shuti ba siew .
Shuwa ban shim ia kum kane ka rai , yn pynmih ia ka jingpynbna Show Cause kaba donkam bad yn pyrkhat ia ka jubab katkum ka jinglong jingman .
Hynrei lano ngin sa sngewthuh ia ka ?
Khatduh ki pulit ki la kem ia nga , bad nga la sah saw snem ha phatok .
Hynrei ia kine baroh la iathuh bad pyni ha ka rukom kaba sngewtynnad .
U Shri Naidu u la ai jingmut ia ki skul ban bret noh ia ka rukom hikai kaba rit bad ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba thymmai .
Mynta ki Namba ki long kiba kyrpang bad ki sngewtynnad ban iasam ia ka kolshor jong ki bad ki nongwan jngohkai .
Ka ain jong ka jinghiar pateng ka la treikam lypa .
Kumno ki Rangbah ki Pyndem ha ka Jingïalam U Khrist .
Ka jingbun briew jong ki nong China ka la don hapoh kane ka thain .
Nga la ong ia u ba ka dei ka jingkem kaba suk bad u lah ban shim ia ka .
Kiwei pat ki kham shem jingeh . Hynrei kynmaw ba u briew uba ialeh pyrshah um dei u briew uba sniew .
Hynrei pyrkhat ia ka jingkdew kyrpang shaphang ki Israel 12 jait kaba don ha Mathaios 19 : 28 .
Ki jinglong jong ka jain 2019 : Kumno ban pyrshang ia ki rukom jain bapher bapher mynta ka Spring .
Ngi la ioh shispah tylli ki suloi kiba la thmu sha man la ka lynti ban mih na kata ka jingtei ' .
Ka buh ruh ia ki jingkylli kiba kham sngewtynnad .
Ngam ju kwah ban long ka aktress , nga ju kwah ban long ka nongthoh .
Kane ka jingbun jong ka 19 . 98 lak ton ka biang ban pyndap ia ka jingdawa shini hapoh ka ri na ka bynta u bnai Lber , 2010 .
kumta ka analogue jong kane ha ka graph ka long pyrkhat ba ngi la ioh ia ka graph jong ngi , .
La pynkhlain ruh ia ki lad jingiada ha ka liang rud duriaw jong ka kad liengsuin .
Mynta un sa shim ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka MC House ka ban sa wan .
Kane ka la pynlong ia nga ban pynkut nia ba nga bam palat ia kaba nga donkam .
Ka jingpynkylla ia ki packet kam don jingkylla ha ki sla web ne ki server web .
La khmih lynti ba yn ai ha kane ka taiew .
Kumno un sngew haba u peit ia ka ?
Mynta u trei ha ka tnad jong ka umphniang bad ka lyer .
Ka jingpynhiar dor kan ai jingmyntoi 3 . 6 klur ngut ki nongtrei bad 12 ngut . 85 lak ngut ki nongpyntreikam , la ong ka sorkar .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh uba dei ruh u nongmihkhmat ka TDP u N Chandrababu Naidu .
S . I . U Sivaprakasam u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla bad u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka jingkiew ka dang khring ia ki kompeni bad ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei .
Nga tip , nga tip , hynrei kam dei ma nga .
Ka China ka khmih lynti ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei bad ka India
Ha ka jingïalang , hato ka Baibl ka don ka jingktah ha ka jingim jong ki briew kiba kheiñ ïalade ba ki long kiba riewblei ? Batai .
Hynrei ka Pakistan kam shym la ai ia ka jingkynthoh kaba biang ia ka India .
Hadien ka jingshah pyniap , u nongshah kynnoh u la khang ialade ha kawei ka kamra .
Bad ka pisa ka la nang eh ban ioh .
U Langdon thikna ba un kham kwah ia ka kali .
Ki pulit ki dang tohkit ruh hato ki lehnoh ki donkti ne em ha kaba pyniap ia ki riew paidbah ha katei ka thain dang shen .
Hynrei ka Bank of Maharashtra , ka Indian Overseas Bank , ka Central Bank of India bad ka Bank of India ki khang da 20 percent hadien ba la mih khubor ba ka sorkar ka thmu ban pynlong shimet ia ki .
Ka tulop jong ki nongtrei jong ka jaka sumar mariang kan sa kiew .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh leh beijot ia u director u Rajkumar Hirani .
Mynta nga la dei ban long u briew uba don ka jingkitkhlieh , namar ba ka Debi ka la rung biang ha ka jingim jong nga .
U Mullah Omar u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar ha Karachi .
Ka long kaba kongsan ba ngin lah ban thikna ia ka jinglong jong phi haba phi pynlong ia ka jingdawa .
Hynrei ka ruh ka mad ia kiba bun ki jingduna .
Ka kmie jong ka Kamala Harris ka dei ka nongwad bniah ia ka jingpang cancer , na India .
La iarap ia u ha kawei pat ka liang da u Kedar Jadhav uba la thep 61 kol khlem shah rem ha ki 57 tylli ki bol .
U Shri Dharmendra Pradhan u la pynthikna ïa u Myntri Rangbah ka Jylla ba kan don ka jingïatreilang kaba pura na ka MoPNG bad ka OIL .
Yn nym pynjlan shuh ia ka .
Kyntait admission ka DM College ia ki 70 ngut ki samla pule
Ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Dominion ka la shah ai ha ka bor kaba pura ban thaw ain . . . kynthup ia ki ain kiba don ka jingtreikam shabar jong ka ri .
Ka jaka ba la shah ktah ha ka surok Lower Fort kumta ka la hap hapoh ka jaka ba la pyniaid da ka PWD .
Ka kmie jong u kaba dei ka nongsumar ka dang trei ha ka jaka sumar nongpang jong ka Kalyani .
Ka BJP ka la sdang ia ka jingialap elekshon ha ka sur kaba heh .
Kine ki kad liengsuiñ ki long kiba treikam na ka bynta ki liengsuiñ na ka ri bad shabar ri , hynrei kawei pat ka lad ban poi shata ka long da ka bus .
Ki don bun ki jingiadei ha ka met u briew ban ia ki khlur ha ka galaxy .
Ia kane ka jingkular la pyndep ha U Jisu U Khun U Dabid .
Ka sorkar Jylla ka la rai ban buh ïa u Guruma Sunanda Patnaik Chair bad u Sunanda Samman kum ka jingkynmaw burom ïa u nongrwai ba pawnam jong ka Hindustani classical nongrwai u Sunanda Patnaik uba la khlad noh dang shen ha Kolkata .
" " " Ha kylleng ka Europe ka jingpynbiang ia ka calcium na ka bynta ki khynnah kynthei ka long kaba duna bha , " ong ka Mary Fraser jong ka European Foundation na ka bynta ka jingpang tyrha ki bniat . "
Ka jingmyntoi shwa ban pynrung kan ym iasam .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la don ki nuksa kiba shai bha na ka bynta ban kyntait ban kohnguh ïa ki jingdawa bakla jong u Hitler .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka distrik Jamui ka don haduh 1, 756, 078 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew jong ka Gambia lane ka jylla Nebraska jong ka US .
U myntri ka tnad karkhana , ka khaii pateng bad ka tnad jingtip u Mekapati Goutham Reddy .
Bun ki la hap ban shong ha ki step .
Hynrei ym donkam ban sngewtieng .
Ka la ujor ruh pyrshah ia ka Pakistan .
Hynrei katto katne ki seng nongtrei ki la ai jingmut ia ki dkhot jong ki ban nym iashim bynta .
La kem ruh ia arngut kiwei pat ki briew .
Samla shah pyniap la kynnoh ba la shah pyniap ha u kpa , u hynmen .
To ngin peit ia ka jingtbit ba tbit jong U Jisu ban pyndonkam ia ka jingmutdur .
Ngi la tip lypa ba ka jubab ka long lai , hynrei kumno ngin pyndonkam ia ka dak kaba iathuh ia ngi ia kata ?
Set ia kane sha x1 , y1 bad x2 , y2 jong ka jaka ba lah ban pyndonkam da ki tiar . x1, y1.
U Juggut Singh u la pynkhih ia la ki kti shadien jong ka khynnah bad u la pynkhih ia ka haduh ba kan da lah ban kren ne ring mynsiem .
U masi u ithuh ia la u trai bad ka kada ia ka jaka bam jong u kynrad jong u : hynrei ki Israel kim tip , ki briew jong nga kim pyrkhat .
Pynjari Curfew ha Kishtwar hadien ba ki lehnoh ki la knieh ia ka suloi na u PSO u nongialam ka PDP .
Lada ri bad ai bam bha ia ki dohkha ialehkai Siamese ha ka jinglong kyllum ki im hapdeng 3 bad 5 snem ha ka jingshah set , hynrei ki lah ban im hapdeng 7 bad 10 snem ha ki khep kiba duna bha .
Hangne ​​ki don ki dur ha ka Twitter :
Ka Maruti Suzuki ka la pynpoi palat 60 000 tylli ki kali ha ka por ba 10 sngi hapdeng Navratri bad Dussehera .
Kaei kaba u la nang ka la pynlong ia u ban pynkylla ia ka jingim jong u .
Nga la sdang ban pule ia ka Baibl da kaba shimkhia . Kham hadien nga la sngewtynnad ia kiei kiei kiba nga dang pule .
Ngam lah ban leit iaid kai ha ka por janmiet .
To ngin ia peit ia kiwei pat ki cabin .
Ka jingpyniaid jngai jong ka Bluetooth na ka bynta ka KDE
Ngi la shah pynthut shisha ha kane ka por hynrei ngi tip ruh ba ym don ei ei kaban sa jia namar ngi don ki sakhi kiba biang ba ka kynthei ka thok .
Ha ka jingshisha nga la shu soi . Hooid . To .
" Ka jingkular ka thoh kumne : " " Ki kam lehnoh , ki kam lehnoh , ki jingpyrshang ban pynkhihwin , ka jingïapher kynhun bad ka jingïapher jaitbynriew halor ka nongrim jong ka niam , ka imlang sahlang , ka jaitbynriew , ka sain pyrthei bad ki ktien ki long kiba thikna ban pynthut ïa ka ri India kaba khraw jong ngi . "
Khlem da kren eiei , u Langdon u la ialam ia ka sa katto katne step sha pdeng jong ka abbey bad u la kdew sha ka liang kadiang .
Ki tnad treikam jong ka India ki ong ba ki shipai Pakistan bad ka ISI ki pynheh pynsan ia kine ki nongtreikam .
Hynrei , ka party ka hap ban tei .
Kim shym la shim jingbit ei ei bad ki dang pyndonkam ia ka jaka jong ka Kimaya ha kaba la buh ia ki shuki bad ki mat kiba dei ki mar jong ka kolej .
U Sachin Tendulkar bad ka tnga jong u ka Anjali ki wan poi na ka bynta ka party
Ka shongsuk shongsain ha Myanmar ha ka jingmyntoi shimet jong ka India : President Kovind .
U dieng nut u lah ban jrong haduh 30 haduh 100 phut .
Kumno phi baroh phi la pynbeit ia kane ka jingeh ?
Ar tylli ki lieng jngi ki ia tyngkhuh hajan ka ïew Mexicos .
232 ka projek kaba lah ban pynbiang 180 MLD ka um la pyntreikam .
6 Lada ym shym la kdew da kumwei pat ha kane ka hukum , baroh ki jait jaboh .
Mynta ka sngi ka jingri dohkha ka la kylla long ka kam karkhana . Ia kane la khot ka jingri dohkha .
Katba ka Jylla ka pynjari ia ka jingshun bad jinglehbein ia ki Jiw baroh , ki Nongsakhi ki dang iai bteng ban bud ia ka Hukum Ksiar .
Shuwa ban sdang ka jingialehkai , a .
ki khaji ha kata ka por ki la pyrshah ia ka jingthung ia u abu bakar .
Ka Sara Ali Khan ka rakhe ia ka Diwali bad u Saif , Kareena bad u Taimur .
Ngan pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh bad ki .
U Mahesh Babu u dei u khlur ba pawnam jong ka pyrthei .
Katkum ki jingtip ba bniah , ka kynhun ba nyngkong eh jong ki nongleit jingleit Sikh ka la poi ha khappud bad ki la iaid lyngba ia ka jingpynrung kyrteng ha ka rukom kaba suk .
Hynriew ngut ki la iap ha ka por ba ka liengsuin kaba rit ka la ther ia ka iing ha Philippines
Kum ka jingkynthoh , ka la don ka jingpyrshang jong ki nong Korea ban pynmih hi dalade ia u nar .
Nga la trei baroh shi miet bad nga la wan phai sha ïing ha ka por mynstep .
Ka raven ka la wanrah shuh shuh ia ka khubor . . .
" La kylli hato don ne em ki nongshna phlim thymmai kiba u kwah ban iatreilang bad ki , u Milind u la ong : " " Ngam tip iano iano ruh na ki ."
Ka jingpynkhuid ia ki jaboh ka long kaba itynnad bad kaba kham tbit kumjuh ban ia kiba bun ki ri Europe ha kata ka por .
Ka kynhun nongthoh khubor jong ka thain shatei lam mihngi ka Asia ka bishar bniah ia ka jingktah ha ka sain pyrthei jong ka jingshah kem jong u Dinh .
Kane ka don ka jingktah kaba khraw , ia ka koit ka khiah jong ngi bad ia ka pla pisa jong ngi , ong u Yeb Sano , uba dei u nongpyniaid jong ka Greenpeace Southeast Asia ha ka jingpynbna ba la pyllait ryngkat bad ki jingkhein .
Ki jingthoh jong ka phlim ki pynpaw ba ki arngut ki la ia poi kha .
Wat ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew , ki jingpynïap bad ki jingkulmar hapoh ka Awami League ruh la kynnoh ïa ki nongwan rung tuh jong ka BNP .
Katkum ka tyllong khubor shaphang ka jingtih mawkordor , ka duriaw Persia ka dei ka jaka kaba bha tam ban wad mawkordor .
Pyni lane buhrieh ia u Inspector .
Ha ka juh ka por yn nym don kano kano ka jingkhang ia ka leit ka wan jong ki kali shimet hapoh ka District .
Ka jingkylli jong nga ia phi ka long sir kum u nonghikai aiu ngi dei ban ong ia ki kmie ki kpa kiba ngeit ba ka lawei jong ki khun ka shong tang ha ka exam ?
Ngi dei ban khmih lynti ia kiei kiei kiba ngim khmih lynti .
Hangne ​​ka don ka kynhun ba la pynkylla thymmai na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha Australia .
Ka diesel ka dang bteng ban kiew dor haduh 73 tyngka . 56 shi litar ha Delhi katba ka dor jong ka petrol pat ka dang sah ha ka dor 80 tyngka . 43 shi litar .
U Frdric , u rangbah balang uba la shah ban pule bad uta u khynnah , u iathuh : Nga la iaroh ia u Rico namar kum kata ka jingpyrshah ka pyni ba u la shlur ban pynpaw ia la ka jingngeit .
Uwei u lah ban thung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jingthung jingtep , u sohjew , bad kiwei kiwei .
U la bynrap ruh ba ngi don ia ka jingbun paid na ka bynta ka sorkar hynrei ngi donkam ia ka jingiatreilang jong ka ri baroh kawei ban pynlong ia ka jaitbynriew kaba khlain bad kaba kiew ha u snem 2025 .
Ki la mih noh na Mozambique ha ka jingbun briew naduh ka snem 1899 haba la pyntreikam ia ka ain trei kam kaba thymmai kaba eh , bad khamtam eh ha ka snem 1912 bad 1913 hadien ka jingkyrduh bam ha Mozambique ha ka snem 1912 .
Ka khlem sngap ia u .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals u Principal Secretary Rajendra Kumar bad kiwei pat ha ka sngi Thohdieng ki la phah sha phatok haduh ka 27 tarik Jylliew da ka Patiala House Court .
Hynrei ha ka jingjia jong ka mat kaba kongsan kum ka jingpynkhuid ia ka wah Ganga , la pynlong jingkylli ia ka jingthmu bad ki polisi jong ki sorkar namar ba ym shym la shim ia kano kano ka sienjam kaba skhem .
Ki khynnah kynthei kiba pule 10th Std .
U la shah rem ha u Serchhip da 770 vote pyrshah ia u kyrtong shimet u Lalduhoma .
Ki dei ki briew kiba la don ha kawei ka por ha ka kynhun runar jong u hi : U Malli bad saw ngut kiwei pat na ka shnong Kapura kaba don ar mail shapoh wah .
Ngam shah pynrem ha la ka jong ka iingbishar .
Hynrei kane ka jia tang ha ka dor kaba rit bha .
Ki jingkylla kiba rit ki lah ban pynkylla shibun kum ka jingkiar na ki jingbam shabar , ka jingbym bam bad ka jingjied ia ki lad kiba kham koit ba khiah na ka bynta ki jingdih ba don lyer bad ka kyiad , bad kiwei kiwei .
U don ka kompeni pynmih phlim kaba kyrteng ka Red Chillies bad ka tnga jong u ka Gauri .
Ki la kylla long kiba kordor shibun ha ka dohnud jong nga .
Hynrei u Jim Thorpe khlem da khmih lynti u la rung shapoh .
Napdeng kine uwei u cadet u dei uba kwah ban rung sha ka Indian Naval Academy bad kiwei pat ki 19 ngut ki don ha ka thup kyrteng jong ka NDA , u la bynrap .
U kyrtong u pyndonkam ia ki lad ki lynti baroh ban khring ia ki nongthep vote .
U Johannes Harms u la shah pyniap ha phatok ki Nazi namar ka jingngeit jong u .
da ki jingkylla kiba bun java 6 la pynmih ha u snem 2006 ha ka 6 tarik u bnai 2006 .
Ka jingialehkai ka don 11 tylli ki kynhun ha kane ka kynti .
Ka jingtohkit ia u drok : Uwei pat u nongshah kynnoh la kem da ki pulit CCB
Ka ophis jong nga ka don hajan ka jong phi , lada phi donkam ei ei .
Ka kompeni ka la die haduh 2, 46, 828 tylli ki kali ha u juh u bnai jong u snem ba la dep , ong ka kyrwoh jong ka Bajaj Auto Ltd .
Ia ka nongbah Chitradurga la pyniaid da ka bor synshar jong ka nongbah Chitradurga .
U MP lehnoh jong ka YSRCP Raghu Rama Krishna Raju
Ha kine ki phew snem ba la leit noh bunsien ki shnong ki la shah pyniasoh da ki pipe um hapoh ki projek bapher bapher .
U Cristiano Ronaldo u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba thep 85 kol na ki 154 tylli ki jingialehkai .
Ha ka jingpynbna ia ki 10 tylli ki kompeni ba pawnam , ka RIL ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong bud sa ka TCS , HDFC Bank , HUL , ITC , HDFC , Infosys , SBI , Kotak Mahindra Bank bad ICICI Bank .
Mano ba kwah ban long u nongpeitkai jong nga ?
" Ka India ka dei ka kynhun kaba khlain bha . " " "
Hynrei ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka tnad tohkit ia ki kam runar .
YADRI BHUVANAGIRI : Kam pher la ka Congress high command ka ai ia u ia ka kam heh ka TPCC ne em , u MP ka Bhongir u Komatireddy Venkat Reddy u la byrngem ba un iai neh ha ka party .
Ha ka Quran Bakhuid , ka wah ka long ka pdeng jong ka dur jong ka Paradais .
Pynbna u President ban weng noh ia ki kyndon jong ka Article 370
Ha kaba kut , uwei pa uwei u briew u donkam ban jied hi dalade kano ka jingai jingmut bad jingai jingmut ban bud .
Ki donkam ruh ia ka jingpynbha ia ka imlang sahlang , hapoh ki longiing jong ki bad ha ki shnong ki thaw jong ki .
Balei ki briew ki leh kumta ?
Ka la pynpaw ruh khyndiat ki bynta jong ka jingim jong u ki bym pat ju iohsngew ne iohi mynno mynno ruh .
U briew u pyniap ia u kpa , u para namar ka jingiakynad .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki nongkren , ka paw ba ka don ka jingkiew khyndiat ka sur lada la pynleit jingmut ia ka kyntien kaba don ka sur .
Ka Elekshon Telangana 2018 : Ki Jingkren Ba KCR U KCR 2018
Nga dei u pulit uba bha , em .
Namar kane , kan sa don ka jingkiew kaba khraw bha ha ka jingmih nar jong ka ri .
Ha kane ka sngi la ak da ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor , ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka khanatang ha ka histori .
Ha ka bnai December , ka kompeni ka la pynmih 26 . 70 percent ka jingkiew ha ka jingmyntoi ba pura haduh T.134 . 33 klur bad la pynlut T.1, 944 klur .
Step 6 : Nion ha ka synduk GIF bad ka WhatsApp kan pynkylla hi dalade ia ka video sha ka GIF .
KI DUR : Ka Tunisia ha u snem 2013 : Ka snem kaba jynjar
U Islam u la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong bad ba nyngkong na ka skulbah Dhaka . U la ioh sa kawei pat ka master na ka University of New South Wales bad ka Ph . D . na ka skulbah jong ka Sydney .
Ia kane ka phlim la sam da ka Murali Films .
lane uba rit , lane uba rit , lane uba don ka jingduna ha ka khmat jong u , lane ka jingpang sniehdoh , ne ki bniat , lane uba la pynsniew ia ki bniat .
Hato u General Sharif u ai dak ba ki shipai Pakistan kin nud ban kynriah noh na kine ki jaka ?
Phi kwah ban save ia ka session kaba mynta ?
Ka dei ka kompeni kaba pawnam jong ka ri India ha ka jingpynrung kyrteng jong ka Fortune ‘ Global 500 ’ , kaba la don ha ka kyrdan kaba 83 ha u snem 2012 .
Ki samla pule ki shim ia ka jingkular ban iada ia ka jingiatylli jong ka ri
Ka BSP bad ka Shiv Sena ruh ki la kyrshan ia kane ka jingkhang .
Ia une u briew la pynbna ba u la iap jabieng ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Kumba 16 ngut ki samla pule ki la ioh palat ia ka 90 percent .
Hato U Jisu u lah ban khmih lynti shisha ba ki nongsngap jong u kin ieit ia ki briew shimet kiba la pynsngewsih bad pynsngewsih ia ki ?
Ym don jingpynshoi kaba la shim ia phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew , bad da ka jingiarap jong U Jehobah , ngi lah ban iaisah ha u . 1 Kor .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la ong ba la thmu ban buh ia ka Apple Mandi ha ka jaka kaba thylli kaba heh 100 akar jong ka HMT ha Pinjore .
Ka seng ha iing ka pyrshang ban pynlong ia ka Bethel ka jaka kaba suk ban shong ban sah , kaba u briew u lah ban khot ka iing jong u .
Ka jingpynkylla datum ka long ka rukom pynkylla ia ki coordinate jong ka jaka na kawei ka datum system sha kawei pat .
Kiba bun kim shym la pule ia ki jingthoh .
Ka jingiatylli ka long ban iatylli hynrei ban pyniatylli ruh ia ka ri .
Namar ba ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka kalendar Bengali jong ngi ha ka por ba synshar ka Pakistan , nga la sngewtynnad bad nga la sdang ban tih lyngba ki kot histori ban lap ia ki daw .
Nga tharai ba dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Katba kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha bad kiba pynrit ialade ha khmat U Trai jong ki , ki long ki paralok jong ka Paradais bad hangta kin im junom .
U nongialam ka seng Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la wanrah ia ka mat halor ka jingkiew dor jong u sohjew ha Lok Sabbha .
Wat ju pynkhein ia ka jingkular ha U Blei .
Ka iingbishar ka dang bishar ia kane ka kam .
Lait na ka Vidya ha kane ka phlim la ak ruh da u Jisshu Sengupta , u Amit Sadh bad ka Sanya Malhotra .
Im ka odd kaba mih .
Kiba bun na ki ki don ki hall kiba sawdong , ki ieng ha ka tnum kaba kham jrong , ki don ki jingkhang ha baroh sawdong , bad ki don ki jaka kyntang kiba sawdong ne kiba sawdong kiba ju don ha pdeng .
Hadien kata ki nongshong shnong , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la pyllait im ia ki nongleit nongwan .
Ka Punjab ka don ia u pud u sam uba jrong 553 km bad ka Pakistan .
Hynrei ka seng ka la kam ba kito kiba shah kem kim dei ki dkhot jong ka .
Ki nongpeit ha ka balang ki pyni shisha ia ka jingburom ia ki Khristan kiba la tymmen .
Phi tip ia kata em ?
La iathuh ba kane ka phlim ka la lum 117 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingïakynad DDCA : U Arun Jaitley u mukotduma pynjah burom pyrshah ïa u Kejriwal
Arngut ki briew ki la pyniap ialade ha katei ka nongbah ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U Fatah u la wan ha ka jinglong nongialam jong ka Seng Pyllaitluid ia ka Palestine kaba mihkhmat ia ki seng kiba shyrkhei tam na ki seng bapher bapher kiba ialeh pyrshah .
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingpdiang burom ia ki paidbah ha Slovenia.
Hato phi la ju iohsngew ia kaba kum kane ? Balei ha ka pyrthei phi pynjah burom ia U Blei bad ia ki nongmane jong u ?
Da kaba don ia ka rukom leh kaba man ka por , ki iohi ba u khynnah u nang kiew bad ki ai jinghikai bad jingpynshlur kaba man ka por ban pynskhem ia ka jingngeit jong u .
La ioh kurup kawei ka pistol , saw tylli ki cartridge , kawei ka nar rod , kawei ka datar bad kawei ka torch .
Hynrei u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban mih shabar bad ban sah ha la iing .
" namar ba Uba donbor u la leh ia ki kam kiba khraw na ka bynta jong nga . " " "
Ngim iohi ia kata kum ka jingbakla jong u .
Hynrei ka jingmih ka la pynlyngngoh ia jan baroh .
La ai jamin ia u Bhupinder Hooda , u Motilal Vora ha ka mukotduma AJL .
Ka jinghap slap ka ju long kaba sniew ha kane ka distrik .
Ka Magh Mela ha Allahabad ha kito ki sngi ka long .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu la pynlong katto katne ki prokram ha ka kyrdan jong ka ri da ka Tnad bad ka ICAR .
Ka Jingpynbna ia ka Kyrteng U Jehobah ha ka Pyrthei Baroh .
Ki khynnah ki dei ban leit skul .
Kajuh ka long na ka bynta ka sain pyrthei ruh .
Ia ka INS Viraat la pyndep bad pyntreikam ha ka shipai duriaw jong ka ri Bilat ha u snem 1959 kum ka HMS Hermes .
Ka Telangana ka dei kaba ha khlieh duh , katkum kane ka jingpynpaw ba kyllum .
Ka jingialang jong u ka la iaid kham slem .
Ia utei u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain NDPS bad la set ia u ha phatok .
Nga la sngew nangta kumba ka dohnud jong nga kam lah ban bat ia ka mynsiem jong ka .
Ka Karnataka kam donkam ia kum kane ka party ha ka sorkar , u la ong .
Ka don ka jingiadei bad ka jingktah jong ka ktien Kannada , Malayalam , Tamil bad Tulu .
Ka jingiarap pisa sha ki EDI kiba la don lypa bad kiba thymmai na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ka kompeni ka la ong ba ka sngew lyngngoh ia katei ka rai , la iathuh ka BBC .
Ki jingjia ha ka histori Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba la ai kyrteng ia u Ramu katkum ka hima syiem Ramu jong ka Arakan .
Napdeng ki 149 ngut kiba dang shu ioh thymmai mynta kiba bun eh na ki 44 ngut ki dei na Bharatpur bad 32 ngut na Jaipur , 27 ngut na Baran bad 21 ngut na Pali .
U kpa jong utei u briew u la ujor FIR .
La thaw lai tylli ki kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ki case ba la register ha ka por ba jia ki jingkulmar .
Ha India , ki nongbud niam tynrai ki pyniap ia ki dkhot jong ki bor pahara .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka jingpeit bniah kaba nyngkong ka la pyni ba ki tduh gypsum kiba kit ia ki tduh ksiar jong ka synduk ki mad ia ki jait jingshah pynjulor .
Utei u nongsiat suloi u la siat nyngkong ia ka tnga bad nangta ia u khun bad u la pyrshang ban tan ia u ha ka kali .
Ki nongtong dohkha na Kenya ki la kyrpad ia ki nongialam sain pyrthei jong ki ban tuklar , don kiba byrngem wat ban leh donbor .
Mynta nga dang pynkhreh ialade ban ialehkai ia u .
Ka nongpyniaid ia ka jingrwai ka Devi Sri Prasad ka la pynwandur ia ka jingrwai .
Ka kynhun jong ka Ludhiana na ka bynta ka jingialehkai jong ka jylla Punjab
U dei tang u kpa jong nga , hynrei u dei ruh u paralok babha .
Watla ka sorkar ka ju ong naduh kaba sdang ba ia ki ain digital security ym shym la thaw ban pyndik iano iano hynrei ban iada ia ki briew na ka jingshah pyndik bad ki khubor lamler .
Palat 50 ngut ki khynnah skul na ki klas bapher bapher ki la wan sha kane ka klas .
Tang khyndiat ngut ki briew ki pynkut noh da kaba donkam ban shah sumar .
Ka mang tyngka kam don ei ei ban ong shaphang kine ki mat .
Baroh ar tylli ki jait thymmai kin wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad .
Ki nongpyniaid ia ka kad liengsuin ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Hadien ba ki la dep ia ki jingpynbna jong ki , kin sa shim shuti na phi bad ngin sa bteng ia ka jingiakren jong ngi .
Ka skul kam don kamra kaba biang na ka bynta ki khynnah .
Ka EMEAA ka pynlong ruh ia ka jingai jingmut shaphang ka kam bad ka pynmih ia ka kot jinghikai na ka bynta ki samla pule .
Khyndiat ki tiar shimet jong ka tnga jong u u lah ban iohi ba ki la bthei kylleng hapoh ka step .
Hynnin ka sngi , u myntri iada ri jong ka Iran u la kren shaphang ki jingthmu jong ka Iran na ka bynta la ka jong ka lieng pynher satellite , bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ri jong u ban iasoh bad ka klob jong ki ri kiba don ia ka prokram sha suinbneng .
Kumta , hato ka dei ka jingshongkurim jingieit ?
U nongiasaid ain jong u Menons bad u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Pahwa u la iathuh ha u nongbishar G S Sistani ba u Swamy um don kano kano ka hok ha katei ka mukotduma kaba iadei bad ka jingiap jong u Pushkar .
Ia ka bynta kaba saw la khot ka Thana Irrigation Program kaba la shna khnang ban pynbiang ia ki lad ai um sha ki nongrep lyngba ka jingiashim bynta jong ki ha kaba thmu bad pyntreikam ia ki skhim ai um .
Ka ong namar ba ka jingieit kam dei kaba sngewrit .
Kaei kaba la kylla ha u Rahul Gandhi ?
Da ki hajar ngut ki shim bynta ha ki Shobha yatras .
KA STOCK EXCHANGE HA DHAKA KA DEI KA JINGDIEI KI JINGPYNBNA JONG KA BANGLADESH .
U ED u la ong ba ka la pynduna ia ka pisa bad ka iasam dor kaba 94 . 52 klur ki kynhun jong ka Nirav Modi bad ka Mehul Choid Choksi ha kaba iadei bad ka probe kaba la siang pisa .
U Myntri u la ong , ha kano kano ka rukom treikam , ki Sorkar ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban thaw ia ka rukom treikam kaba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka jingtbit mynta bad ha ka lawei .
Haduh 52 ngut ki briew ki la iap bad 4 ngut ki dang jah ha katei ka division namar ka jingshlei um , la iathuh ki heh sorkar .
Okay , bha , hynrei wat klet ba ki riew donbor jong ka China ki dang don ka kamram ba kongsan jong ki ban sumar , ban pynpoi ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki bad kino kino kiba suk sha England .
Ki Skhim bad ki Policy ba la thmu ban pynroi ia ki jain bad ki kam shna kti
Hynrei ka Sarah ka la jied ia kawei pat ka lynti . Bun kin mynjur ia ka jingjied jong ka Sarah .
Ka Germany kan weng noh ia ki katto katne ki shipai na Iraq
Ha Kerala kawei ka tnad pla pisa jong ka State Bank of India kaba don ha Thiruvanathapuram ka la shah thombor ha ki kynhun ki briew .
Da kaba ai khublei ia ki CEO kiba la iasam ia ki jingmut jong ki , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingpeit bniah jong ki ki pyni ia ka jingsngewtynnad kaba khraw , shaphang ka Indiahe u Myntri Rangbahduh u la sngewnguh ia ki jingai jingmut kiba la ai da ki CEO .
U SP u la pynkut da 224 tylli ki seat .
Ka jingpynlut por bad ki paralok kan pynsngewbha ia phi .
Nga shim ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia u Professor CNR Rao ba un nang lah shuh shuh ban nang iai bteng ia ka jingieit jong u ia ka saian bad ka pule puthi .
Balei U Blei un leh ia kane ?
Ka jingbuh ia ka pisa bad ki tiar kiba kordor .
Ka dor ban pynmih ia ka bor sngi ka shong , nalor kiwei pat , ha ka jingkhlain jong ka jingshai , ka jingheh jong ka plant sngi , ka jinglut ha ka pisa , bad kiwei kiwei .
Ki kynhun ba tbit kum ka Press Council of India bad ka Editors Guild of India ki la pynrem jur ïa kane ka jingleh pyrshah ïa ki nongthoh khubor .
Kumta ha ka met ka long kaba eh khyndiat ban leh ia ka kam bowling ne ka kam madan .
ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah pynjulor , u Dkhot ka Iingdorbar u lah ban ai jingmut Rs . 10 Lak sha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah lyngshop
13 tylli ki liengsuiñ la buh por ban wan bad mih na ka kad liengsuiñ Jammu .
Hato phi tip ba ia ka jingpang bipolar la ai kyrteng thok ia ka jingpang CEO ?
Ka jingshit kaba heh tam ka long 18 . 6 C bad ka jingshit kaba rit tam ka long 7 . 7 Ka K .
Ka Parliament ka dei ban mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ban pynduh ia ka Council .
Kiba don pisa ki iarap ia ki para Khristan kiba donkam jingiarap . Bunsien kane ka wan kum ka jingai bad teng teng kum ka jingiarap ha ka kam .
Kumno ki cell umphniang hydrogen ki treikam
Ki sengbhalang ka BJP ki la thang ia ka effigy jong ka sorkar UPA ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
U Rahul Gandhi u dei u nongialam bym don jingkyrmen bad um don kano kano ka jinglong ba itynnad .
" Ngan buh ia ki jingshisha baroh ha khmat jong ki bad ki briew jong ka Delhi " " . "
" Ngan ym shim jingkitkhlieh iano iano ia kane " " u la ong .
Ka KBA jong ka Germany ka la ong ba ka dang bishar bniah ia ki software kiba lah ban thew ia ka angle jong ka steering jong ka kali .
Ha kane ka por , u briew un duh noh ia ka jingsuk bad jingsngewrit jong u baroh .
Ka exit poll ka BJP ka jop ha Assam
Da kaba ai jingtip bniah shaphang ka kot , u Mr . U Kunwar Vijay Pratap Singh u la ong ba ki don shibun ki jingkynrum kynram bad ki jingkynnoh bakla halor ka Anti Defection Law ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong ba rit paid .
Ka dei ka kompiwtor ba nyngkong eh jong ka ri India ban pynpra ia ka jingkhang jong ka 1 TFLOP .
Ka jingpynjur ia ka jingialeh hapdeng ka China bad ka India ka paw ba ka dang iaid , u la thoh .
Ka la shim por lai snem hadien ka jingkhynra khajna na ka bynta ka CBI ban register mukotduma pyrshah ia u Qureshi ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit ha ka liang ka jingstad saian .
U ai jingiarap , hynrei u iada ia ka sorkar , ia ki riewspah !
Balei ngim pyrkhat ia ki jinglong jong U Blei , katto katne na ki la thoh ha ka Deuteronomi 32 : 4 . U Jakob 3: 17, 18. bad 1 Ioannis 4:7,8.
Ka Israel ka pynjot ia ka iing jong u nong thombor Palestine
Ka ain jong ki jaka pule jong ka ri jong ka ri , ka Bill jong ka kam seng kam seng jam bad ka jingpyniaid kam , 2019 .
Ia kiba nyngkong la pynithuh ia u da u Ioannis Nongpynbaptis , u nongap jingkhang jong ka pharshi U Jisu .
Kam long kaba thymmai wat ia ki kynthei kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka ban aiti ia ka bor sha la u lok haba iadei bad ka jingthied ia ka jingim .
Ngim shym la ai ei ei da ka sorkar .
U Lat ka Jylla Rajasthan U Kalraj Mishra u la bthah ia ka sorkar jylla ban khot ia ka dorbar thawain ka jylla.
Ki nongpyniaid bos shimet ha Punjab ki la byrngem ban sangeh noh ia ka jingpyniaid bus ha kylleng ka jylla naduh u bnai ban wan , lada ka sorkar jylla kam shah ban pynkiew dor ia ki bos .
La pdiang burom ia u president jong ka US Donald Trump bad ka Melania Trump da u Lat ka UP u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Agra .
" Katkum ka jingpynbna jong ka Radio Pakistan , u Sharif , ha ka jingpynbna , u la kynnoh ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka " " jingpynsangeh kaba heh tam " " bad u la pynpaw shai ba " " ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma " " lada bteng kan ym sah khlem jingpynshitom . "
La kem ia u briew na ka bynta ban rahbor ia u khynnah
Ka dor jong ki soh bad ki mar kiba iadei bad ki ka la kiew da 16 . 71 percent ha ka shibnai .
Iasoi ia ka MoU ka IRCON bad ka Transparency International India
Hadien u la aiti ia kane ka jaka sah sha ka Sorkar Karnataka .
Pan ka CBI ban leh eiei halor ka jingshah kynnoh ba leh bymsuidniew pyrshah ia u CJ barim ka Madras HC u Justice Tahilramani .
Ha kane ka phlim la ak da u Vinay Pathak bad u Tillotama Shome ha ki bynta kiba khlain bor , ki dang ak ia ka bynta jong ki kmie ki kpa jong ka Chintu ha kane ka phlim .
bad kaei kaei kaba ki khot ka bor dum , .
Ha kawei ka video kaba la saphriang paidbah , lah ban iohsngew ba u kapten barim jong ka Pakistan u Sarfaraz Ahmed u ong , Ngi dang wad gora , bro , na ka bynta kane u la shah troll ha ki social media .
Best movie Kanthan ka jingieit ia ka rong .
Kan long ka sngi kaba sngewtynnad bha .
Ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba ar ha Kerala .
Yn sa rai ia ka rukom treikam kaba hadien kata .
Ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India !
Lada ngi pynleit jingmut bha ha U Jehobah , ngin ym ailad ba ki kam jong kiwei kin pynsngewsih ïa ngi ne pynsniew ïa ka jingïadei jong ngi bad u .
La pynjlan shuh shuh haduh ka 3 tarik u May 2019.
Nyngkong eh ngi donkam ban shim khia ia ka rukom thaw ain .
Wat hapoh ka jylla hi , ha ka jingsngew jong ka , baroh ki jaitbynriew kim shym la pynkhreh mar katjuh na ka bynta ka jingiakop laitluid .
Hangno phi hiar ban bitar ia nga baroh kawei katba Im dang pyrshang ban pynjahthait bad peit TV ?
Hynrei u nongaiktien bad ka seng jong u ki la kyntait ia katei ka khubor .
Ka Australia ba shathie : Kaei kaba don ha ka kyrteng .
Ka agent kaba pynlong ia ka jingtuid jong ka dud ne ka galaktagog .
U nongkren un long naduh 5 000 Euro shaneng .
Ka China khang khyrdep ia kiwei pat ki nongbah , khanglad ia ki 56 million ngut ki briew hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus .
Ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh 187 ngut na ki 230 ngut ki nongthaw ain ki dei kiba riewspah .
La pynlong ia ka jingiamareh marathon ha kane ka sngi .
U President ka Ri India u la pynsmai ia ka kam jong u Chief Information Commissioner ia ka Smt . Sushma Singh ha Rashtrapati Bhawan mynta ka sngi .
Balei ka long kaba pyntngen ban pyrkhat shaphang ka jingkordor jong ka jinglong bashisha jong ngi ? Namar ka mut ba ki jingtynjuh jong ngi ki shakri ia ka jingthmu .
Ka Mallikarjuna bad ka Virupaksha ha Pattadakal , la tei da ki arngut ki mahadei jong u Vikaramaditya II , ban kynmaw ia ka jingjop jong ki Chalukya halor ki Pallava .
Kine ki daw ki long kiba ma bad ki pynlong ia ka jingdheng kali .
Ki jingtip ba dang shen jong ka tnad buh jingthoh ia ki kam runar jong ka ri ki pyni ia ka jingkiew kaba jur ha ki kam runar pyrshah ia ki khynnah .
Mumbai : U aktor Anil Kapoor u la ong ba ka jingleh ia ka bynta jong u Sikh uba don ka ryndang ha ka phlim kaba un sa wan ka dei ka jingeh .
Kane kan iarap ban pynmih kam ia ki shnong ba marjan bad ruh kan thaw iew ia ki mar rep na kine ki shnong .
Kane ka prokram kan long kaba iarap shibun ia ki briew kiba la duh ia ki phone jong ki .
Ngi kwah ba yn sdang ia ka jingleh ha ka mukotduma .
Balei ha kane ka por ngin leh kumne ?
Virat Kohli : U kapten ka RCB u la kamai 448 ron na ki 13 tylli ki jingiakhun ba kynthup ia u century bad ar tylli ki fifties .
Ki nongialam shipai jong ka Pakistan ki la wad ban pyntlot bad pynduh bor ia ka sorkar jong u Hamid Karzai , khnang ban khanglad ia ka jingiateh lok hapdeng ka Afghanistan bad ka India .
U nombar un sa poi shen sha u 5 . 75 klur ka mark .
Ki social media jong u Shahid Kapoor ki dap da ki dur jong ka Baby Doll , ka Misha .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Anirudh Ravichander ryngkat bad ki kyntien da u nongpyniaid ia ki phlim u Vignesh Shivan .
Ka lah ban don ka jingiarap na ka bynta ki nongtied bad ki nongtied bol .
Ka jingithuh kaba pura kam pat long .
Ka mut shibun kaei kaba la jia ha ki saw snem jong nga hangne ​​.
Hangne ​​u Guru u la seng , ha ka 19 tarik u Iaiong 1665 ia kawei ka shnong kaba thymmai kaba u la ai kyrteng na ka kmie jong u kum ka Chak Mata Nanaki , na ka bynta ka jaka shong jaka sah jong u .
Ha ka snem 1970 , kine ki jingkylli ki la sdang ban paw ha ki jingiakren jong ki nonghikai kiba sngewtynnad ia ka jingpynkylla .
Ha ka por ba u don ha phatok , ki kynhun rock kiba dang mih ki la shem jingkyrmen ha ki kam jong u .
La pdiang sngewbha ia u Modi ha kad liengsuin Male da u myntri kam bar ri u Abdulla Shahid .
Ka jingpynmih jong u Aamir Khan ha ka jingiatreilang bad ka Viacom ka la dep ban wanrah ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Hindi jong ka Forrest Gump na ka Paramount Pictures .
Ka dei tang ka jingkren bein sain pyrthei .
Hato U Hindu u don ?
Ka seng ka la long kaba khlem jingtip shaphang ka jingrung jong ka sha ka BJP .
U Ranveer Singh khlem artatien u shah khein kum u nongshna dur ha ka Bollywood .
U nongialam ba rangbah jong ka SPs u Naresh Agrawal bad u khun jong u uba dei u MLA na Hardoi u Nitin Agrawal ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha kane ka por shipor .
Marcia Bernicat : To nga lah ban shu iathuh ia phi ar tylli kiei kiei .
Ka Sonali Bendre ka iasam ' shwa bad hadien ' ka jingthoh cancer na ka bynta ka tnga jong ka Goldie Behl ha ka jingrakhe snem shongkurim jong ka.
Ha kane ka sngi la don lang u MLA u Bah Inder Iqbal Singh Atwal .
Nalor kata , baroh ki samla pule jong ki skulbah shimet , kiba la shah set namar ba ki dawa ia ki surok kiba shngain , kin hap ban shah pyllait khlem jingpynbeit .
Ka jingpeit tynrai ia ki jaka sah ha sor kiba la dap da ki briew bad ka jingkieng kaba heh ha kaba kut jong ka surok .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1925 , uwei na ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por u la wan jngoh ïa ngi .
Dei ban khot ia u khynnah sha skul tang da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa , la ong ka kyrwoh jong ka sorkar Delhi .
Ngi dang don ha ka kyrdan kaba sdang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjia ha ka jingkieng London , la ong ka Scotland Yard ha ka kyrwoh .
Ki jingiakren kim pat sdang wat halor ki mat sain pyrthei kiba don hapoh bad ka jingiateh ban iasam bor kaba kynthup ia ka jingai bor kaba rit shaphang shathie bad mihngi jong ka ïew .
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka hok ka jinglaitluid bad ka jingiaryngkat .
" Kham hadien ba u PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la kren sha ka jaitbynriew , la pynmih ia ka dur ha ka Facebook page jong u ryngkat bad ka jingthoh : " " Wat pynthut ia ka ri jong nga " " "
" U la kyrpad ia U Jehobah : " " To thaw ha nga wat ia ka dohnud kaba khuid , Ah Blei , bad to buh hapoh jong nga ia ka mynsiem kaba thymmai kaba skhem . . . . "
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
Nga la don ki kmie ki kpa kiba ieit bad kawei ka para kaba kham heh .
Ki kyrtong ki lah ruh ban peit ia ki result jong ki ha ki website jong ka RRB .
Phah ia ki jingai jingmut ban iarap pynbha ia ka Chrome Chrome .
U Louis XVI jong ka ri France , haba u la shem ia lade ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la kyrpad ia ki dkhot jong ka hima riewstad jong ka ri France ban iehnoh ia ki katto katne ki jingmyntoi pisa jong ki .
Kumta ngi lah ban leh aiu ia kane ka jinglong ?
Ka la shem por ruh ban thoh ia ki jingthoh shaphang ki mat kiba ktah ia ki kynthei bad ki khynnah na ka bynta ki kot khubor jong ka thain .
Baroh ki treikam katkum ka por .
Hadien katei ka jingjia ka kynhun ba la ialam da u ASP u Aditya Prakash Verma ka la sdang ban pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingleh kaba pura katkum ka ain .
Ka Reggae ka pawnam namar ka rukom jong ka ban kynthoh ia ka imlang sahlang ha ki kyntien jong ka , wat la bun ki jingrwai reggae ki iakren shaphang ki sobjek kiba kham jem bad kiba kham kyrpang , kum ka jingieit bad ka jingiadei para briew .
" Nga la pyrshang ban ialehkai bad kata." " "
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki skul heh jong ka New Mexico.
Ka jingrwai ka nang kylla .
Ha kane ka phew snem jong ka jingpynmih jingmut thymmai , man la ka bynta ka donkam ia ki lad ki lynti kiba stad ban weng ia ki jingeh kiba iai bteng .
Ka Jinglong Hok Hapdeng ki Jingkulmar ha Sierra Leone
" Nga iohi ia ki kot khubor kum ka jingiarap kaba kordor ha kaba iarap ia ki briew ban ithuh ia U Jehobah . " " "
PYNBNA SHUH : Ka jingpang khlieh ?
Ia kane ka open mic la pynlong ruh da ka jingthmu ban ai lad ia ki samla bad ban pyni ia ka sap jong ki .
Ka jingnoh synniang jong ka India kan long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynheh ia ki lad ki lynti ha ka koit ka khiah ha u snem 2021 .
Hynrei kane kam long kumta ha kiwei pat ki jaka ha Europe .
Ka Bhavan Vidyalaya , Panchkula ka la dap da ka jingsngew ieid ri ha ka sngi rakhe kaba 69 jong ka Ri .
Ka kyndon 428 bad 429 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka pynlong beain ban pynmong ne pynmynsaw ia uno uno u mrad .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kaba la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka long ka riti synshar kaba jrong tam ha ka pyrthei .
U Dr Rajeev Bindal u myntri ka koit ka khiah jong ka Himachal Pradesh u la pyniaid ia ka jingialang pynkut bad sam ruh ia ki khusnam .
Ha Sawantwadi u myntri kam pohiing ka jylla u Deepak Kesarkar u iakynduh jingeh namar ba u paralok jong u na ka Sena u Rajan Teli u la thep ia ki kot ki sla kum u kyrtong shimet .
Nga mut ban ong ba kumta ngin sa ioh ban vote .
Ka kynhun kan lynthem maw ia ki bad kan phah noh ia ki da ki waitlam jong ki . kin pyniap ia ki khun shynrang bad kynthei jong ki bad kin thang ia ki iing jong ki da ka ding .
Ki don hynriew tylli ki jingmane kiba long baroh shisnem ha ka jaka jong ka temple .
Hynrei ha kane ka kynti , ka don ka jingma kaba kham bun .
U kyrpad ia u Shamsher ban pdiang ia ka jingkwah jong ki khun jong ki bad ban ailad ia ka jingshongkurim jong ki .
Ki lehnoh ki la rieh tngen hapoh kawei ka iing hangta .
Ki jaka jong ki thanat pulit ha ka jylla ki kylla long ki jaka bret niut jong ki kali ba la shah kurup .
Ki jingshakri telecom ki la kylla long ka lad jingim .
Ka jingiateh ba la iasoi ha ka 16 . 01 . 2016
Ha ka 3 tarik u Jylliew 2017 ka Appeal Division ka la pynmih ïa ka rai kaba pynskhem ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Phi donkam ban sngewthuh ba ha kito ki jaka .
Ia kine ki mukotduma la mudui hapoh ka ain jong ki bor ba kyrpang , ka ain jong ka jingbishar stet bad ka ain jong ki dawai pynbthei .
La lah ban ioh ia ka lynti jong ka file jingpynbeit na
Ka kynthei kaba shong ha ka miej ryngkat bad ka khuri kophi bad ka jingpynitynnad ia ka Halloween .
Ka bus ka kit ia 47 ngut ki khynnah skul .
Ka la don ha ka jingjynjar kaba khraw .
Ki kompeni Australia ki lah ban khmih lynti ban iashim bynta ha kane ka bynta .
U Suresh Prabhu u la plie ia ka portal jingtip shaphang ka rel jong ka ri India.
La pynsuk ia ka jingthaw ia ki seng treilang jong ki nongrep dieng ban pynbeit ia ki nongrep ban sumar ia ka jingmyntoi jong ki bad ban kiar na ka jingshah lehbein ha ki nongpyniaid pdeng .
Kata kam dei ia nga ban rai .
18 Ka jingpyllait im ba pura jong ngi na u bymman bad na ka pyrthei ba la pynjot jong u ka la jan .
Ki nongpyndonkam BSNL kin ioh ia ka national roaming khlem jingsiew naduh ka 15 tarik Iaiong 2020.
Kane ka long kaba nga la iehnoh na u .
Ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingshisha kaba ngi baroh ngi hap ban iakynduh lang , ong u Myntri Pla Tyngka .
U Malik u la bynrap ruh ba ka sorkar barim , kaba dei ka jingiatreilang hapdeng ka Shiv Sena jong u Uddhav Thackeray bad ka BJP kam shym la ai jaka kyrpang ia ki Muslim wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar .
Ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba treikam , hynrei ngi dei ban long kiba tbit ban pyndonkam ia ka .
Phi lah ban shah pynshoi ban pynphai biang ia ka jingiakren sha ka lynti kaba dei , hynrei pyrshah ia kata ka jingpynbor !
U nongiasaid ain bad u riew sain pyrthei ha ka kam jong u , u PC Thomas u dei u khun jong u nongialam liangpyrshah ba nyngkong jong ka Kerala , u PT Chacko .
Kane ka dei ka jingkylli kaba baroh kin kylli da kaba tynrai .
Ka dei kawei na ki nongbah kaba rim tam kaba la bteng ban shong briew ha ka pyrthei bad kaba rim tam ha India .
Ka sorkar kam shym la mynjur ia kane ka rukom treikam bad naduh kata ka por ka la wad beit ban iakren bad ka RBI .
Sngewbha iakynduh ia u doktor jong phi shwa ba phin sdang ia kano kano ka rukom lehkai .
Kine ki channel ki don ruh kum ki channel ba rem dor ha jan man la ka satellite , cable bad IPTV ha UK bad Ireland .
KA MUT KA TELUGU , HINDI , SANSKRITH , LATIN , GREEK KI DEI KI KTIEN INDO ARAB BAD KI TAMIL , KANADA KI DEI KI KTIEN DRAVID .
Ki nongialam ka BJP ki tei ia ka jinglong jingman jong ka jingsngew pyrshah bad jingsngewsih ha ka Jylla .
Ka jingjia ka la jia namar ka jingdum kaba jur .
Ha ka por ba la leit noh , une u aktor u la ïatreilang bad ki katto katne ki riew pawkhmat ha ka Bollywood .
Kan long ka burom jong nga .
Namar ba u president ka LDF u la kyntait ia ka jingkyrshan jong ki UDF , ka kam president kan long ki BJP .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Na kine ki 119 ngut ki dei ki Ph . D . Kiba ioh degree , 616 ngut ki dei ki M . Teknoloji . bad kiwei kiwei ki nongïoh ïa ka kyrdan pule ba la pyndep bad 872 ngut ki dei ki B . Tech
Haduh 2 391 tylli ki test la leh naduh ka janmiet jong ka Sngi U Blei na kine la lap ba ki don ïa ka jingpang positive .
Yn pyndam noh ia ka laisen jong u Robert Vadras
U KL Rahul bad u Murali Vijay kin plie ia ka jingialehkai Batting na ka bynta ka India ha Hyderabad .
Ka NIA kan leit sha Dhaka ha ka taiew ban wan
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ha Samalkha ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Hooid , ka jinglong ka dohnud jong u briew ka lah ban kylla sha kaba bha ne sha kaba sniew .
Khlad noh u nongak phlim Tamil u Cheenu Mohan
Ka jingkhia jong ka ka long haduh 200 gram .
Ngi la don lypa ia u khun shynrang ba la kha .
Ka Mylan ka dei ka kompeni shna dawai pyrthei kaba aiti ban buh ia ki kyndon kiba thymmai ha ka koit ka khiah .
Kumta , haba u kwah ban ïalam ïa ka para jong u bad ka Priyanka Gandhi Vadra secretary Congress ha Uttar Pradesh , u Gandhi u la jied biang ïa u Singh .
Ka jingialang kam pat ia kren ia kino kino ki mat ba la pynpaw da u Sobha Surendran .
Ki kam ba kongsan jong ki Komishon treikam paidbah jong ki jylla ki long .
La pynkynriah noh ia u Munda sha ka ophis jong ki pulit jong ka district hadien ba katei ka selfie ka la paw bha ha ki social media .
" " " U Trai Ram u dei jong ka pyrthei baroh kawei ."
Ka la don ka jingkylla kaba mut kaba sawdong .
" " " Ngam ong ba ngim dei ban shah kynnoh ."
U la pynthikna ba katei ka kam runar ka la jia bad u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Shuh shuh , ia kane ka tamasa la rakhe kham bunsien ha India bad Nepal .
Halor ! U la ju ngeit ha U Allah Uba khraw , .
Ka jingkhuslai halor ka jingkiew dor ka la hiar katba ka IMD ka la antad ia ka jingwan jong u slap uba thikna
U Mu’ izz u la leit phai shaphang sepngi sha Ghazni ban ialeh pyrshah ia ka jingma ia ki pud sepngi jong u na ka jingkulmar ha Iran , hynrei u la thung ia u Aibak kum u Lat jong ka thain jong u na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Napdeng kine ki don ki Ksiar bad ki Lai tylli ki Blang , ka Rapunzel , Ka Syiemsad bad u Khnai bad ka Sniehdoh rit jong ki Hynmen Grimm .
Haba ha u snem 1994 ka Pakistan ka la wanrah biang ia ka ishu Kashmir , ka P . V . U Narasimha Rao Sorkar u la wanrah ia ka resolution ha Parliament , ia kaba la kyrshan da ka party jong ngi ha baroh artylli ki iing dorbar .
Kane ka lah ban iarap ha ka jingwad ia kiba iakynduh ha ka por kaba biang .
Ia ka met jong u la aiti noh sha ki nongsumar jong u hadien ba la leh ia ka post mortem .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane bad ki la ujor FIR .
Bad nga la khmih bad ha khmih u Khunlangbrot u ieng halor u lum Sion bad lem bad u shispah sawphew saw hajar ngut kiba don ka kyrteng U Kpa jong u ba la thoh ha ki shyllangmat jong ki .
U wan hadien ba u heh pulit jong ka Guwahati u Deepak Kumar u la shah weng na ka kam jong u , la iathuh ka tyllong khubor sorkar ha ka kotkhubor ThePrint .
Ka India ka don ia ki jingtip kiba lah ban ngeit shaphang ka jingdon jong u ha Pakistan .
Iashim bynta u PM ha ka Abhar Samaroh ha Sissu ha Himachal Pradesh
NEW DELHI : U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba yn hap ban leh ia ka jingthmu ban pynthikna ba ki jingialehkai kin neh khlem ki nongkyrshan ha madan ha ki por ban wan .
Ha kine ki 24 kynta ki don sa 50 ngut kiba iap thymmai .
Ha kane ka kam , u Aditya Pancholi u la mudui mukotduma pyrshah ia ka Kangana katto katne por mynshwa .
NRC : U Rajnath u ong ba ym donkam ban tieng , un ioh ki lad ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong .
Lada ngi dei ki nongdih duma kumno ngi lah ban sangeh ?
U la shah kynmaw satia sir .
U la ong ba u don u nongpynkhiah .
Suki suki u la ioh bun ki paralok ha skul .
Ki NRI ki lah ban thied jaka sah bad jaka khaii hynrei ym don jaka rep .
Ka ïingbishar ka la pynngat ruh ïa ki da ka kuna kaba T.20 hajar tyngka uwei uwei .
Ka la khur ia ka khusnam jong ka ICC ka nongialehkai ba bha tam jong ki kynthei ha u snem 2007 bad ka khusnam M . I . Ka Chidambaram na ka bynta ka nongialehkai kriket kynthei ba tbit tam ha u snem 2011 .
U i kumba u kyntait ne ki jingkren jong u kim pat lah ban pynthymmai haduh katta katta ba u sngewthuh bakla shaphang kaei ka kyrteng jong ki president .
Ka jingsdang kaba khlain da u KL Rahul bad u Chris Gayle .
La lap ia ka actor tamil ka indira kumar ha chennai . Sdang Tohkit Ki Pulit
Hato u tnat u long uba pyllun bad uba jylliew , bad u don ki node , ne ki joint ?
Na katei ka jaka ki shipai BSF ki la ioh ban kurup lai tylli ki mobile phone , 5 tylli ki sim card bad ka pisa Pakistan 655 tyngka .
Ha ka rta kaba 25 snem ha u snem 1977 , ka la long ka myntri sorkar kaba dang rit tam jong ka jylla India ka Haryana .
Katkum ki kyndon jong kum kine ki kyndon , ym don u nongpynbiang Access uba shah ban phah palat arspah tylli ki SMS ha ka shisngi na ka bynta kawei ka SIM .
Pynskhem ka Aishwarya Rai ia ka film bad u Mani Ratnam
Ha ka 26 tarik u February ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal , Assam , Kerala , Tamil Nadu bad ha Puducherry .
" Proberb 17 : 27 : " " Uno uno uba bat ia la ki ktien u don ka jingtip , bad u briew uba shemphang u long uba khriat ka mynsiem . " " "
Ki don arngut ki briew ha iing .
" " " Ia ki gurdwara kiba heh tam ha ka pyrthei yn leit jngoh da ki Sikh na kylleng ka ri India bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Pyrthei . "
Ka komiti ai jingmut jong ki dkhot ka iing dorbar ba la pyniasoh bad ka tnad kam pohiing ka la iakynduh hangne ​​mynta ka sngi hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh .
Ki jaka shong ki long naduh saw haduh hynriew ngut ha ka klas ba nyngkong haduh shiphew ngut ha ka kyrdan economy .
Kata ka dei ka rukom jong u Lee Kuan Yew: ka jingpynbor, ka jingbha, ka jingkylla.
Kane ka yatra kan sdang naduh ka 5 tarik Jymmang bad kan kut ha ka 11 tarik Jymmang la ong ka programme coordinator ka Talasila Raghuram .
" Ki samla kim shym la ioh kam ha UP namar ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew ruh kumjuh " " u la ong . "
Kane ka pynlong ia u Black Panther ban khot ia ki dkhot ba kyrpang ban iarap ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka America ka lamkhmat ia ka pyrthei ha ka jingbun ki nongpang coronavirus .
Kumta la pynbiang ia ka dor GST kaba 12 na ka bynta ki jain pynkhuid .
jingpynduna ia ka khajna ia ki mar kiba la sniew ne kiba la sniew .
Napdeng ki jinglamler kiba bun bad ki jingshisha shiteng kiba don ha ka jingkren ba kongsan jong u President Bush ha ka TV ha ka Sngi U Trai ba la dep ka long ka jingkdew shaphang ka jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Iraq .
Nangta phin sa ioh ia ka Welcome msg na u WhatsApp number jong ka bank , nangta phi lah ban pynrung ia ka ha ka contact list jong phi bad nangta phin sa jubab da kaba ong ' Hi ' .
Ka Russian , ka Bulgaria , ka Serbia , ka Croatian bad ka Bosnia ki dei ki ktien Slavic .
Baroh ki long kiba kyrpang .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka SC ka la weng noh ia ka jingujor jong uwei na ki saw ngut ki nongshah pynngat iap pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingujor jingisynei
Ka sorkar Chhattisgarh ka pyrshang ban peit ia ka jingtuid ka um kaba 85 percent ha Mahanadi da kaba shna ia ki kynroh ha ka rukom kaba la thmu .
Ka tnad kam pohiing Nion hangne ​​ban peit ia ka hukum ba pura
Ka DMK byrngem ban mih noh na ka NDA
Kata ka long kaba shisha ia u Salahuddin Quader Chowdhury ruh kumjuh .
Ka jingtreikam halor ka hukum ban tehlakam ia ka jinglong jingman 2003 , ha ki saw snem ba la leit noh la ai harum :
Ka Jallikattu ka dei ka jingithuh ia u nong Tamil .
Lada don kiba pynkhein ia ka ain yn pynshitom bein ia u .
La pynkylla ktien ia ki kot jong u sha ki katto katne ki ktien India bad ki ktien nongwei .
Da kaba sngewsih ia kane ka jingpynslem , u Almeida u la phah ia ka kopi jong ka kot jong u sha Netherlands ban pynmih khlem ka jingtip jong ki nongpynbeit .
Bad ngin sa shem ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim .
Kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong eh jong kum kane ka jingai jaka ha ka Jylla .
U Rahul Dravid un shimti ia ka kam kum u coach ialehkai Test shabar ri .
Hynrei , u nongkit mar ba la aiti u sdang ia ka jingkit mar ha ka sngi Nyngkong .
To rung hapdeng ki mraw ba hok jong Nga !
Ka jingshim ia ka rai ha kaba iadei bad ka ram kaba lah ban neh ha kaba iadei bad ka jingkhein NPA .
Ka dur ba la ai kam lah ban load . Ka dur kan ym shah pynkylla .
Ka dei ruh ka jingsdang jong kajuh ka sngi kata ka 14 Nisan , ba U Jisu u la iap .
Ngin sa rai hadien kata .
U heh jong ki lad pathai khubor jong ka Bharatiya Janata Party bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Anil Baluni u la kynnoh ba u Gandhi u la sdang ïa ki jingïalang kiba sniew ban thombor ïa ki nongïaleh pyrshah jong u da ki jingthok man ka sngi .
Namar ba nga dei kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei ha ka kynhun nongialam , nga ju shah ker sawdong ha ki shynrang , hynrei ngam pat ju shem ba kata ka long kaba sngewsih , ka la ong .
" " " Tang shu poi ki jingtip shaphang ki account ha ka jingtip jong ngi , ngi la kyrpad ia ka Twitter ban khang noh ia ki ."
Ka long kaba be-aiñ bad kaba pynkheiñ ïa ka hok jong ki nongshong shnong .
Ynda ngi la poi , ka la khriat bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka New York , ha kaba ka skul ka don .
Ka dor jong ka umphniang mynta ka sngi : Ka dor jong ka diesel ka la hiar ha ka sngi kaba lai lynter , ka petrol kam shym la kylla .
Kiba bun na ki ki dei ki model .
Yn thung biang ia u PK Sasi ha ka kam secretariat jong ka CPM Palakkad district
Batai Balei Donkam Ia Ka Pisa U nongai ram u don ka hok ban tip ha ka nongrim kumno ngin pyndonkam ia ka pisa ba la shim ram .
Palat 19 lak ngut ki briew kiba la shah kyntait na ka NRC
Ka jingpyrshang kaba ar jong ka ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba biang .
U bad ka tnga jong u kin sah nongshong shnong ha Brazil ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ki phlim lyngkot bad ki video kiba pynbyrngia bad ai jinghikai la thmu ban pyni ha ki por ba la buh ha ka coach Theatre .
Nyngkong eh nga kwah ban panmap na ki nongkyrshan jong nga .
Hadien kata ka kompeni ka la beh noh ia u Alexander .
Yn dain kuna T. 5 hajar na ka bynta ka jingpynkhein kaba nyngkong , katba ka jingpynkhein kaba ar kan pynlong ia ka jingpynsangeh ia ka um .
Ki briew kiba ai burom ia kiba la iap ha ka jingshah thombor ha New Zealand
Kiba mynsaw ki kynthup ia 12 ngut ki pulit bad 6 ngut ki riew paidbah .
Kumjuh ruh ka la long bad ka jingleit jong u Swami sha Chicago 120 snem mynshuwa mynta ka sngi.
La pyntip sha ki bor synshar district .
Ki pulit ki la ioh kurup 10 tylli ki mobile phone bad kawei ka laptop na kti jong u .
Katba ki nongmihkhmat paidbah , ki heh Sorkar bad ki paidbah ki la don lang .
U Jisu u la iaroh bad sneng ia ka balang ha Ephesos .
U la ong ba ka BJP ka ngeit ha kaba buh ia ka jaitbynriew ha khmat ka party , katba ka jingmut jong ka Congress kam iahap bad kane ka rukom pyrkhat .
Ki heh pahara jong ka Iraq ki la ong ba ki ehrang Sunni ki la kurup ia kawei ka jaka iaid khappud jong ka Syria hadien ba ki la pyniap ia kumba 30 ngut ki shipai Iraq ha ka shisngi jong ka jingialeh .
Kumba 500 hectare la tyrwa ban pynroi da kaba pynkhleh lang ia ki kam khaii , ki kam khaii , ki ophis , ki kam khaii , ki kam die marbam , ki kam pynbyrngia , ki projek paidbah bad ki jaka pynlong jingialang , bad kiwei kiwei , la ong uwei u heh ophisar ba ha khlieh duh .
U Dhoni u la hap ban mad ïa ka jingshah kynthoh namar ka rukom ïalehkai kaba suki jong u ha ki jingïalehkai jong ka India ha kane ka lympung .
Ka jingkitkhlieh jong phi kam dei tang ia kito kiba la thep vote ne ia phi hynrei ia kito ki bym shym la thep vote ruh .
U Sarkozy jong u Ahmed u iai bteng ban kyntu ia ki Muslim ban pdiang ia ka jait niam Islam jong u :
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV ban ioh jingtip shaphang u nongshah kynnoh .
Ngam tip haduh katno kane ka jingialeh kan shim por .
Ki jingshongkurim ba la pynbeit kim ju wanrah ia ka jingbymsuk .
Ngam lah ban mutdur ia ka jingim jong nga khlem ka mobile phone .
La pyni ia ki graphics ba la pynthymmai ia ka .
32 Ka Jingai Jingkyrmen Bashisha ia Ki Briew Balei U Paralok Jong Nga U Pynsngewsih Ia Nga ?
Ki la drop noh kawei hadien kawei pat .
Ka jingstet jong ka jingkylla sor ka long kaba stet hangne ​​.
U la leit kum u nongleit jingleit khlem ïing khlem sem ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India, u da wad ïa ka lad ban mih na ka jingjynjar.
J S Saharia , secretary ka pule puthi jong ka jylla .
La ngeit ba ki Quasar ki dei ki tiar kiba shai bha ha ka pyrthei ba la tip .
Kine ki synduk ruh kim long kiba suk ban rah bad ban buh .
Ka rukom pynkylla bad sam biang kaba la kdew haneng ka paw ba ka la mad ia ka jingkylla kaba katno katno ruh kumjuh .
Nalor kane , la pynïaid lang ïa ka jaka rep bad jaka shon kot hajan Wallkill , ha ka thaiñ New York .
Ka jingduwai kan long ruh ha ka 27 tarik u Jylliew .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka long ban ai ia ka jingim jong u ia ka jingshong shngain . Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ia u nongleitkurim ban long bad ia u kpa ba ieit jong u !
Ka dor jong ka Pound ka la hiar kumba 20 percent haba ianujor bad ka pisa India .
Ki nongkhaii ki la ong ba wat hapdeng ka jinglong kaba tlot ha ka pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la kiew namar ka jingkiew ka jingdawa na ki nongdie ksiar na ka thain .
Nga sngewtynnad ban leh ia kane ka bynta .
U symbud myntri rangbah jong ki seng , u Sitaram Yechury bad ka kynhun jong ka ha Telangana baroh arngut ki sngewtynnad bha ia kane ka jingpyrta .
Ka la ong ba 206 ngut ki ophisar shipai ki dang shah pynkynriah na ka jaka treikam jong ki shipai bad yn pynbiang ia ki sha ki field formation bad ki unit bapher bapher .
Baroh arliang mamla ki la buh ia la ki jingujor ha khmat ki dkhot jong ka komiti .
Mynta ngam don kam bad ngam lah ban mih na iing.
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Shah Rukh Khan , u Ali Zafar , u Aditya Roy Kapur , u Kunal Kapoor bad u Angad Bedi .
Ka Distant Computing ka long ka rukom pyniaid ia ka kompiwtor jong uwei da uwei pat u briew ha kawei pat ka jaka .
" " " Haba u nongialehkai uba kham rit u shah leh kumta ha u dkhot ba la kham rangbah jong ka kynhun , ka paw shai ba phi sngewskhem bad phi kwah ban pyndep na ka bynta ka kynhun , " " u la bynrap . "
To ngin ia leh bun kiwei pat ki nuksa .
" " " U Bangabandhu u la pynbna ha kane ka jingkren ba pawnam , Ha kane ka kynti ka jingialeh ka dei ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid . Mynta ka kynti ka jingialeh ka long ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid . " " "
Ia u sohjew bad u sohjew la wanrah na China .
" " " U nongthoh histori jong ka ri Dutch u Van Leur u ai jingmut ba ki jaka harud duriaw jong ka Bengal , Arakan bad kiwei kiwei ki jaka la pynithuh da ki jaka shong jaka sah jong ki Arab kiba bun bad ki iing agency . " " "
Ka long kum ka jingpyrta thymmai .
Wat la katta ruh hato U Blei U pyndonkam ia u nongshun ka jingiap ban rah noh ia kiba ieid jong ngi sha bneng ? To ai ba ka Baibl kan jubab ia kata ka jingkylli .
Ka kam jong phi kam dei ban pynjynjar ia ngi : U nongleit jingleit uba bitar u ialeh pyrshah ia ka Pragya Thakur namar ka jingpynslem ia ka liengsuin SpiceJet .
Ngan leh ha phi ia kata kaba ngam pat ju leh bad kaba ngan ym leh shuh kum kata namar ki jingleh ijli jong phi baroh .
Ha Punjab ruh ki skul ki la khang lut haduh ka Sngi U Blei .
" " " Kumta , kane ka jingjop na ka bynta ka England ka hap ban long beit hangta , khamtam eh shabar na la iing ."
Ha ka jaka jong ka Old Dhaka Judge , u Biswajit Das u la shah shoh da ki nar bad shah shoh bunsien , haduh ba un da iap .
La ai jamin ia u Naveen Jindal ha ka case scam dewiong
Nangta Ngi la pynmih hadien jong ki sa kawei pat ka pateng .
Ka jingialang ka kynhun myntri ba nyngkong jong ka sorkar thymmai mynta ka sngi
Ha ka sngi Nyngkong , u la text ia nga ba un leit sha Hathras na ka bynta kawei ka jingiathuhkhana .
Ka don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpyndap ia ka lyer oxygen hapoh ki minit hadien ba la pyndonkam ia kane ka buit kaba suk .
Ka jingkhynra jong ki shipai ha katei ka thain ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingpyrshang ban thaw ia ka kynhun kaba khraw ban pynliem ia ka BJP ka dang iaid shakhmat .
U Gobin u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban ialehkai ha ka ri tynrai jong u , ka ri India .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki kwah ba dei ban shna ia ka park ha katei ka jaka na ka bynta ki khynnah .
Ka New Zealand kam shym la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka .
Ngan iathuh ia phi Mr . Ka Aydin .
Kane ka jaka ka dang don ha ka jingkhluit kaba jur .
Nangta u Mills u la leit sha Potchefstroom ha South Africa na ka bynta lai taiew ha u bnai Nohprah ha ka prokram ïalehkai ba kyrpang jong ka fast bowling .
Kum ka nuksa , ha ka Jingïaseng bah jong ki ha u bnai December 1993 , ki nongïalap jong ka Hima jong ki kiba don 2 080 ngut ki la ïoh ïa ka jingïalang baroh kaba long 4 075 ngut .
Ka dei ka kynhun kaba synshar hi kaba kitkhlieh ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri ia ki jingbam ba la buh por bad ban pynmih ne pynroi ia ki katto katne na ki kum u Cardamom bad u Vanilla .
Pynkhih beit khnang ba ka jingkhleh kan ym sngur ha ka tduh jong ka pan .
U nongpyniaid jong ki hospital u Dr A . K .
Nalor kata , ym donkam ia ka laisen ne ka jingpynrung kyrteng ban shong kali .
Ki Jingkylli ba la Jubab na ka Jingthoh Bakhuid : 10 : 13 Kumno kum kane ka jingjia ka lah ban long ?
Ka long ka lad ia baroh ban pynshlur ia kine ki mar ba la shna da ka jingkut jingmut kaba kyrpang da ki briew bad ki nongseng kam seng jam divyang .
Wat buh ia ka hapoh jong phi .
Ka kylla miet ka long kumjuh .
Don uwei u Ioannis Bakhuid uba shong , uba lyngkhuid , bad hadien jong ka Anne Bakhuid kawei pat ka kynthei Bakhuid .
Pule ruh : U nongshun ha ki khyrdop u don ia ka tiar thymmai bad ki shipai India ki donkam ban kyndit bynriew .
Nga kyrmen ba kin ioh ia kaba bha .
Phi lah ban plan ban leit shano shano bad kiba ha iing ha sem .
Lait noh ki dukan die dawai baroh kiwei pat ki dukan , ki jaka bam , ki hotel , ki skul bad ki kolej ki dang khang .
Ka DSSSB ka pynlong ia ki eksamin thung kam na ka bynta ki skul sorkar ha Delhi .
Ki system ha ki snem 1970 ki lah ban pyndep ia kane da kaba don ia uwei pa uwei u nongpyndonkam ha khmat ka jaka buh 3270 sha ka kompiwtor ba heh .
14 Wat hapdeng kine ki jingeh , u Paul bad u Silas ki iaisah ha ka jinglong ba iaineh .
Ki jaka treikam sorkar ki dei ban treikam tang 33 percent na ki nongtrei baroh .
La thaw ia ka kynhun ba la ialam da u DCP u Bhisham Singh ban buddien ia ki briew kiba donkti ha kane ka kam .
Hato u briew u lah ban iaid halor ki dewiong bad ki kjat jong u kin ym thang ?
Ka jingleh ia kaba bha tam na ka bynta jong phi bad ka iing ka sem jong phi ha ka jinglong mynsiem ka long ka lynti jong ka jingstad .
U la ong ba ka jinglah jong u Rahul ban pyniadei dur ka ai jingshaniah ia ka kynhun wat ha ki jingeh .
" Nga kham sngewtynnad ban trei ban ia kaba iaid kai ha iing wat la ki don ki sngi ba nga lah ban mih na jingthiah." " "
Ka jingleh jubor jong ki kompeni : La pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki 6 ngut ki nongshah kynnoh
Ka jingshondur ia kane ka phlim kan sdang shen bha .
Ka sorkar jylla ka la pynkhreh pura ban siew bai lutksan kaba biang ia ki nongrep na ka bynta kino kino ki jingduhnong kiba ki mad namar ka jingkylla ka suinbneng , la ong u nongaiktien .
Kane ka jingjop ka la pynkiew ïa ka Delhi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba jop hynriew sien bad shah rem saw sien na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
U President ka seng Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bengaluru .
La pynrung ia ka ha ka iing jong ki nongialehkai jong ka Chicago , ka iing jong ki nongialehkai jong ka Wisconsin , bad ka iing jong ki jingialehkai Olympic jong ka ri America .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la wad ia ka hynrei kim shym la lap ia ka haduh ka miet .
Ka jingshah kynthoh kaba ka sorkar ka iakynduh .
Ka jingtip jong ka NSSO ka pynpaw ba naduh ba u Modi u la long PM , 4 klur tylli ki kam ki jam ha ka ri .
Ki jaka pule kin dang long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Akbar bad u Birbal ha ka blog jong u Lucknow .
Kane kan ialam sha ka jingsdang jong kawei pat ka jingeh kaba khraw .
Ki kynhun : Ka Pool A : Ka Netherland , China , Korea bad Italy .
Ha ka jinglong jong nga , ka la jop ha kata !
U Professor Snape u dei u nonghikai ha Hogwarts .
Bun ki koidi ki la phet krad na ki phatok , ki kam runar ki la wanphai biang , bad ka iew rong saw ka la roi .
Ia kine ym shym la pynrem da ka sorkar .
" Hadien pat ki kmie ki kpa ki kynthoh ba ki khun kim sumar ia ki . " " "
Na ka bynta kawei , ki jingsngewtynnat ne ki jingsngewtynnat ki iapher , kumta don kiba lah ban shem ba ka long kaba pdiang ia kaei kaba kiwei kim sngewtynnad bad sngew ba dei ban weng noh . Ki Khristan ki iapher , ruh , ha ka jingkiew jong ki sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem .
U Vijay bad u Vijay Sethupathi ki ia kynduh ha ka poster ba thymmai jong u Master
Ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing .
Ka dei ka pyrthei kaba shisha .
Kumta U Trai u la pynim ia ki Israel ha kata ka sngi : bad ka thma ka la iaid shaduh Bethaben .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam , ki myntri sorkar jylla u T . P . U Ramakrishnan bad u Ramachandran Kadannappalli kin iashim bynta ha ka jinglehniam ba khatduh na ka bynta ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ki khlem buh ia kano kano ka jingialeh .
Balei ngi pynlut kai ia ka pisa bad ka por ?
Ka la phong ia ka shrug lieh halor ka jain rong saw jong ka .
Ka tnad rel jong ka ri India ruh ka la pyni ia ki dur jong u Modi ha ki tiket jong ka .
Ki shnong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh ki ju don sawdong ki pung bad ki pung um .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha Galwan Valley bad ong , ka jingduh noh ia ki shipai ka long kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih shibun .
Kane ka jingkyrshan kaba kordor na ka jinglong parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei ka la iarap ia nga ban pynjem mynsiem .
Ha ki dohnud jong ki ka don ka jingpang , bad U Blei u la pynbun ia ka jingpang jong ki , bad hangta ka ap ia ki ka jingpynshitom kaba sngewsih namar ba ki la iam lamler .
Ki samla pule baieit , ka pyrthei jong ki lad bad ki jingeh ka ap ia phi baroh katba phi dang ai khublei ia kane ka jaka pule ban sdang ia ka lynti kaba thymmai .
Ki briew na baroh arliang ki la mynsaw katto katne .
U la ong ia nga ba un pyni ia ka lynti mih !
Kane ka khusnam ka dei na ka bynta ka sap kaba khraw jong u ha ka kam shna jingshna jong u .
Pynlong ia ka jingiakhih seng ki nonghikai ha Kharar
Ki ialam ia ka jingthaw ia ki polisi bad kumjuh ruh ia ka jingpyntreikam ia ki prokram bad ki skhim bapher bapher jong ka Tnad .
Mynta ka tip ba kata ka la long ka jingthok ban pynkut noh ia ka jingiadei jong ki .
Kane ka jingjia ka la pynmih shibun ki jingiakren .
ban kyntait ia ka jingiatai halor ka mang tyngka
" Kane ka long kaba donkam ban ai pisa mardor ia ka tnad bad ban pynthikna ba ka pisa kaba biang kan don na ka bynta ki MSME ha ka por ba ki donkam eh ia ka ," " ka la ong . "
La pynkut ia ka syrnod jaitbynriew jong u MP BJP ka Solapur
Bun ki karkhana bad ki skul ha ki jaka ba ka kynhun kali kan iaid lyngba ki la ailad ia ki nongtrei bad ki khynnah ban mih shabar la iathuh ka TOI .
Ka nang kiew bad nang khlain ruh ha ki bynta kiba iadei beit bad ka jingiathuhkhana jong ka jingialehkai .
Phi lah ban shim ia kata na u .
Namar ka nuksa ba u Talibani u la buh kum u riewngeit niam , ka jingiadei jong ki paidbah bad u ka la long kaba skhem bad kaba skhem .
Kachari ka kyntien kaba lah ban mih na ka ktien Hindi ne Marathi .
Balei U Jehobah u kloi ban map ?
Mynjur ka kynhun myntri jong ka Delhi ia ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain jong ka Delhi Sikh Gurdwaras Act 1971 .
" " " " Ka jingjop kam pat biang ia ka Belgium " " . "
Sdang biang ka jingtrei kam jong ka Royal Enfield ha Chennai plant
Ka don ka jingkulmar kaba khraw ha ka ri .
Ka tnga jong nga kam ju byrngem iano iano ruh .
Ka prokram jong kane ka sngi ka kynthup ïa ka jingpyni ïa ki tiar shna kti jong ka Bangladesh bad ka prokram ba lah ban shalan shabar ri bad ka kolshor ba la pyni da ki nongdro dur na Bangladesh kiba nabar ri .
U la hap ha madan bad u la mynsaw ha ka khlieh .
Kumba 120 ngut ki samla pule nurse ki la iashim bynta ha kane ka mishon .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Purulia ha West Bengal ha ka sngi thohdieng .
80 percent na ki paralok jong nga na IIT ki leit shabar ri .
Ka India ka pyniaid ia ka prokram pynthymmai bor ding kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Indore ka la long ka nongbah jong ka Madhya Bharat naduh ka snem 1950 haduh ka snem 1956 .
Ka dor jong kawei ka egg ka long Rs 5 . 50 ha ka jingdie marbam , katto katne taiew mynshwa .
Ym don ka jingdum ne ka jingdum kaba jylliew ha kaba ki nongleh bymman ki lah ban buhrieh ia lade . Ym don jingbuhrieh na U Blei Jehobah .
Ki pulit ka Gujarat ki dang trei ban lum ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u hadien ba ki la shim ia arngut ki synran jong u ha ka jingshah set phatok .
La ngeit ba ki khniang jingpang ki ju leit sha ka lynti sniehdoh na ka kpoh , ha kaba ki kynthei ki kham don ha ka jingma namar ka jinglong met jong ki .
" Lyngba jong kata baroh , ka ong , " " Nga la sngew ia ka kti ba ieit jong U Jehobah . " " "
ki jinghiar thma ki sdang na mihngi ha kane ka gap
Ia kane ka rai yn dang bishar bniah , u la bynrap .
U shyntur u don ar tylli ki kamram
Ka jingmut ka long ban ai ka lad kaba lah ban ialehkai sha ki nongthied .
U tip ba ngan sa wan biang ha kawei ka sngi .
Hynrei la pynbiang biang ia ka bording mynta ka step .
Mumbai : Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Alia Bhatt ka la ong ba ka la ioh ia ka jingshemphang kaba bha haba ka la leh kum ka DJ ha ka phlim kaba dang wan jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ka Ricci Maria . Ka Valmelaina . Ka liengsuin H , u nombar 1 .
Da ka jingroi jong ka prose bangla ha ka spah snem kaba khatwei , ki yatra ki la sdang ban don kham bun ki jingiakren ban ia ki jingrwai bad ki khanatang ki la sdang ban ioh ia ka jinglong kaba kham sngewtynnad .
Ia ka Apple iPhone 6 la iohi ha kane ka dur file .
NEW DELHI : Balei ki shynrang ki leh beijot ?
U la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden bad u la kylla dkoh .
50 tylli ki park jubili ksiar ba la thmu ha Haryana
Kaba sngewsih ka long ba tang khyndiat ngut ki tyllong khubor bad tang khyndiat ngut ki nongthoh blog kiba la kren shaphang kane ka mat .
Nga la ioh shibun ki phlim ba la pawnam da ka jingai khublei ia kata .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Baroh ar tylli ki thuk thuk kin sa pyllait paidbah ha ka 2018 Auto Expo ha u bnai February 2018.
Ka Miss Wulff hi ka la long ka sobjek jong ka jingwad briew kaba kum kata saw snem mynshuwa .
Ngim tip ruh shano ki briew jong ngi ki la leit .
Ka jingpynsangeh ia ka rel ka la pynthut ia ki jingthmu leit jingleit sha Mumbai
U la leh kum u nongrwai circus ha ka phlim .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 9 . 17 BCM kaba long 51 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ki ophisar tohkit ki la sdang ban kylli jingkylli ia u nongthaw ain ha ka por 10 a . m . Sngi U Blei ha ka nongbah Adilabad kaba jngai kumba 300 km na kane ka jaka .
Hadien ba u nongpyndonkam u la pyndep ia ka sngi 1 . 5GB ka jingthew jong ka data , ka jingstet kan hiar sha ka 64Kbps .
Ka pisa kam ju mih ha ki dieng , phi tip .
Ka mut ba ka jingieit jong nga ka dei ka jingsumar ia ki VIP .
U dont ban leh ia kata da ka jingsngewthuh .
Ka Harmanpreet Kaur ka dei ka nongsdang ha ka kriket jong ki kynthei ha India .
" Iarap ia ngi bad pyndonkam ia ka " " Hok ban kylla bamut " " " jong phi.
Ia ki jingshad la shna kumta ba kin lah ban pynmih katto katne ki dur kiba itynnad bha .
Kiba bun ki jaka sumar Edhi ha kylleng ka Pakistan ki don ka jaka buh khunlung shabar jong ki iing jong ki , kaba ailad ia ki briew ban iehnoh ia ki khunlung bym kwah jong ki hangta .
U la aiti ia ka jingrisain jong u sha u Rahul Gandhi president ka Congress halor ki nongrim ba don akor .
Ia u bnai bakhuid jong ka Ramadan la ju rakhe ha ka bnai kaba hynniew jong ka sngi khana jong ki niam Islam .
Bun na ki jingdro jong ka ki long kiba la soi .
Ka jingleh jong ki baroh arngut ki pulit ka la long kumba ka la wan naduh mynshuwa .
Ngi tip ba ka jingim jong ngi ka long kaba kongsan .
La synran lang ia u da u Pt .
Ki lift , ki lift bad ki eskalator ba la pyntreikam da ka bor ding ilektrik , bor um ne kiwei kiwei ki bor mashin .
Hynrei kiba kum kita ki long ki por kiba ngi im mynta !
Ngam dei u bunny uba dum .
Ka liengsuin kaba iaid lyngba halor ka jingtei nar ha ka sngi kaba dum .
Ka India ka Shilpa Singh ka la rung sha ka kyrdan ba 16 hynrei kam shym la lah ban kiew shakhmat .
Kane ka dei ka kamra bam ha ka iing kaba mynta .
Hynrei da ka jingpynbor jong ka Sorkar Bilat u la shah ban shna ia ka lynti rel na Alexandria sha Cairo .
Ha ka sngi Balang , ka pisa ka la hiar ha ka 70 . 84 pyrshah ia ka pisa US .
Kumta, katba ki band gap ki kham heh, ka pynhiar ia ka jingkhluit jong ki nongkit, bad ka pynhiar ia ka jingpynpoi um.
Shano ka case ka leit ?
Ka WHO ka la pynbna ia ka India kum ka nongbah jong ki nongpang shini ha ka pyrthei .
54 ngut ki la khlad ha Nepal namar u slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um , ka jingtwa khyndew .
Ka Centre ka la bthah ia baroh ki Tnad jong ka ban buh ia ki kyndon thung kam ba la pyntip ha ki website jong ki khnang ban pynthikna ia ka jingshai kaba kham bha .
Lada donkam ngan leit sha ka iingbishar halor kane ka mat , u la ong .
U la iaid lait ia ka .
Ha kane ka kynti ka jingtreikam jong ka jingbei tyngka ka long kaba sniew bha namar ka jingeh jong ka khlam Coronavirus .
Kine ki seng aiñ ki long namarkata kiba kordor ha kaba ïarap ïa ki shakri ba la aiti lut jong U Blei ban im katkum ka jingaiti lut jong ki ha u .
La ioh kurup ia u soh saffron uba shongdor T.15 lak na u nongleit nongwan ha kad liengsuin Mangalore
U la ong ba ka Gujarat ka la shim ia ka lynti jong ka roi ka par lyngba ka jingiatylli , ka jingsuk bad ka jingialong shipara ha kine ki shi snem .
Ha kane ka sngi la donlang u Principal jong kane ka skul u RK Dhar bad ki nonghikai .
Ha kane ka jingeh ka don ka jingkylla .
" " " Khlem pep yn sa ai ruh ia ki tablet sha ki khynnah skul ."
Hato nga kwah ban pynim ia ka jingiadei ?
U khlem pat ju iohi ia ka mynno mynno ruh .
Tang ha ka jingpeit bniah , pynban , kawei na kine ki jingpyrshang ka la pynshisha ba ka DNA ka dei ka jinglong tynrai .
U Nawaz Sharif U ‘ Jak’ Uba Pyrshang Ban Thaw ‘ Jingleh pyrshah ’ Ha Ka Army Pak : U PM Khan
Ki arngut ki iakhlad noh .
Ia kane ka lieng suinbneng ka ban kit ia ki nongleit jingleit jong ka ri India la test katto katne sngi mynshwa .
Ki jinglap ba kongsan jong ka jingwad bniah
Iathuh ia nga hangno ka pang ?
Ka dei ban ai ia ka jingshaniah bad ka jingkhlain .
Ngi donkam ban long kiba sngewrit bad kiba sngewthuh .
Ka la long kaba sngewtynnad ban shah khot sngewbha da uno uno uba ym duna ia u Khlieh jong ka Tnad hi .
Ka RBI ka dang buddien ia kine baroh arliang .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u D . Imman bad ka jingshna phlim la leh da u Ramji .
Ki aktor Bollywood u Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan ki la rakhe ïa ka Eid ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Nga tip mynta ngi la iapher ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka Thma hapoh khyndew Ha ka jingshisha ka thliew Channel kam dei tang kawei hynrei lai tylli ki thliew .
ha kajuh ka rukom la pyndonkam ia ka jait 2 ij ka jaka jong ka jingpang shini bym shaniah ha ka insulin .
Kumta , ka jinglong jong ka um kaba pynlong ia ka jingkhluit .
Nga la ioh shibun ki kaiphod shaphang jong ka .
Nga kynmaw bha ia ki shipai kiba la hiar thma ia ka shnong jong ngi bad pynbor ia baroh ban phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ha kane ka phlim la ak kum u Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, ka Kriti Sanon, ka Pooja Hegde bad ka Kriti Kharbanda.
U kpa u la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
U Phm Nht Vng jong ka Vietnam u dei u briew uba nyngkong eh na kata ka ri uba la shah pynrung ha kane ka thup .
Katto katne jait ki jingthung jingtep la khein kum ki dak jong ka ri .
U Paul u la ai ia kane ka jingai jingmut ha ki Khristan kiba shong ha ka Rom kaba long ki nongwei : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh .
U High Commissioner ka India ha Dhaka u Pankaj Saran ha ka sngi U Blei u la ong ba ka India kan nym ailad ban pyndonkam ia ki jaka jongka na ka bynta kino kino ki kam kiba ktah ia ka bha ka miat jong ka ri Bangladesh .
Ka dei haduh mynta ka jinglute kaba heh tam ha ka bank pdeng ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka jingpynshitom ka long tang 100 tyngka .
Hynrei ki netizen ki la ai ki jingkynthoh kiba pher bapher halor katei ka dur .
Naduh katei ka por , kane ka kynhun ka la mihkhmat ia ka Sri Lanka ha ki jingialehkai kriket jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Phi la iohi ia ki kyrdan ba phylla jong ka jingiatreilang bad kumjuh ruh ia ki bynta ba khlain jong ka jingpyrshah ha u snem ba la dep .
Ha ka samoi ïalehkai jong u snem 199697 u Gurbanov u la long u nongthep kol ba pawnam ha ka Azerbaijan Premier League na ka bynta ka Neftchi da kaba thep 25 kol .
Ka jubab jong ka jingkylli jong phi ka long kaba sngewtynnad .
U Bah Fadnavis u la ong , Nga sngewsynei shibun eh ia u .
Ki nongiashim bynta ki bid paw pyrshah iwei ia iwei pat , ha kaba kawei pa kawei ka bid kaba hadien ka donkam ban kham heh ban ia ka bid kaba mynshuwa .
Ka jingpyni ia ka jingkhia jong ki atom .
La buh ruh ia ka kper ban set ia u bsein .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ki katto katne ki kot khubor ki la pynmih ia ki khubor halor jong ka dang shen .
Ka kyrteng jong ka kam shym la ai .
' Man la ka sngi ki lehnoh Islam ki buh bom ban pyniap ia ki Hindu ha India .
Balei u Aaron u la mynjur ban thaw ia u khun masi ksiar ?
Da ki lak ki mar ki mata ki la shah ing ha ka ding na ka daw jong ka short circuit
