Haba kine ki khynnah shynrang bad kynthei ki leit shabar ri ki im katkum ka jingiakop .
Kane ka long ka jingmaham bad dei ban pynbeit .
Ki la don ki jingkheiñ ba kan don ka jingshit kaba rit ha Maharashtra bad Gujarat .
Nga kyrmen ba ngan lah ban pynsngewbha ia ki nongkyrshan .
Ka Peru ka dei ka ri kaba lai ha ka South America hadien ka Brazil bad ka Argentina .
Ki nongtrei kiba la shah pyllait im ki dei kiba wan na Odisha bad Madhya Pradesh bad la thung ia ki na ka bynta ban shna ia ka jingkieng ha katei ka District .
U Kim u la paw khatduh ha ki lad pathai khubor jong ka sorkar North Korea ha ka 11 tarik Risaw 2019.
Ka agenda ka la kren shaphang ka kam ka jam , ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ki jingkylla ha ka synshar khadar bad ka jingtei ia ka jaka sah jong ki martyr lada jied ia ka bor synshar .
Ki briew jong ka ITBP ki la poi ha katei ka jaka bad ki la bthah ia ki briew jong ka China ban wan phai biang .
Hato ka printer ka don ha kane ka kompiwtor ne ka don ha ka network ?
U kpa jong nga u la shah khot shipai hynrei u la shim ia ka nongrim kaba pdeng .
U Rahman u la shim ram ia ka bording na u para marjan jong u bad u la pyndonkam ia kata ban pynmih ia ka khubor .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong kum shi bynta jong ka Wildlife Week .
Da ka jingshah tynrah kaba jur ka trok ka la kem ding bad u nongniah bad u konduktor ki la iap ha katei ka jaka kiba la shah tynrah ha ka kamra jong ka trok .
Ha ka jaka kata u ngeit ba ki jylla ki lah ban ioh tang ia ka jingsynshar ha ka thain .
Nga lah ban leit baroh shi sngi , Dopinder .
Phim don ei ei ban duh hynrei ki kynjri jong phi !
Ki jait mrad aiu U Blei U la thaw ha ka sngi kaba phra bad kaba hynriew ?
Hynrei , ngam tharai ba ka hok ka lah ban long ne ka dei ban long kaba kloi .
Ka France ka la ai jaka khlem jingsiew ban khring ia ki longiing sha Detroit kaba la roi haduh 800 ngut ha ka snem 1765 bad ka dei ka nongbah kaba heh tam hapdeng ka Montreal bad New Orleans .
Ka jingpynpaw ia kane ka Kitab , kaba ym don jingartatien , ka long na U Trai jong ki Pyrthei .
Ki kjat jong ki blang musk ki long kiba la pynbeit bha ban kiew ha ki jaka ba jylliew .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor ki iathuh ba u Imran Khan u la iakren lyngba ka telephone bad u syiem jong ka Saudi Arabia u Mohammed bin Salman halor ka ishu Kashmir .
Ki pulit ki la ialam ia katei ka longkmie sha Satyawadi Raja Harish Chandra Hospital .
myntri hadien ba ka Shiv Sena ka la ïakynad bad ka BJP halor ka jingïasam ïa ka kam myntri rangbah .
U Kejriwal u la iakynduh ruh ia ki samla pule jong katei ka skulbah kiba la shah set .
Shuh khaw ration : Dawa ka Congress ban hiar shuki noh ia u CM
Ha kajuh ka por ki don 68 ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki na ka bynta ki phra tylli ki nagar council mynta ka sngi .
Ha kaba nyngkong , ka long ka bynta jong ka cake .
Q : Hato ka BJP ka dei ka niam ?
La phah da ka kali rel , bad nangta la ju pynkit da ki trok sha ka jaka ba la buh , ka tiar ïing kaba mynta ka Sears ka don kumba 25 ton ki tiar , ryngkat bad palat 30 000 tylli ki bynta .
Berlin : Ka trok ka rung ha ka iew Khristmas kaba la dap da ki briew
Katkum ka jingthoh bakhuid , ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia kane ka tempi ki khein ia ka tdem na ka ding kaba thang kum kaba khuid bad ki rah ia ka ryngkat bad ki .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh kiba la ia lum lang hangne ​​bad ia ki paidbah ka jylla ba kin jop ha ka jingpyrshang jong phi ban ioh ia ka roi ka par kaba stet bad kaba neh jong ka jylla .
La buh ia ki hok kiba kum kine na ka bynta baroh ki khyllung ba dang kha kiba pang kiba leit sha ki jaka sumar paidbah ban ioh jingsumar haduh 30 sngi hadien ba la kha .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki la phone bunsien ia ki pulit hynrei kim shym la ioh jingiarap ei ei .
Ha ka jingpynshitom , u Shiva u la hukum ba u Brahma un ym don satia ki tempi ha ka pyrthei ha ka jingmane jong u .
Sngewsih ba tang 10 ngut na ka 1,000 ngut ki briew ki ai snam ha ka ri jong ngi haba ianujor bad 34 ngut na ka 1,000 ngut ha ki ri kiba la kiew man la u snem .
Ngi kyntu ia ka pyrthei ban pyrkhat ban pdiang ia ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei ha ka UNGA .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Mynta . . . kane baroh ka mut aiu ?
Ngi la leit sha ka madan ialehkai national ha Delhi .
Ka Dam SardarSarovar ka dei ka nuksa kaba khraw tam .
Sdang ban ai admission online ia ka Rajindra College
La register ia ka mukotduma da ki pulit jong ka Magaral .
Ha India ki don bun ki jingbei tyngka kiba ai kamai khlem khajna .
U la ong , U thmu . haba ki theh , ki theh ia ka jingleh jadu ha ki khmat jong ki briew bad ki pyntieng ia ki , bad ki wanrah ia ka jingleh jadu kaba khraw .
HATO kane ka kyrteng ka pynlong ia phi ban pyrkhat : Kumno kata ka lah ban long ?
Ki skul , ki kolej , ki jaka pule , ki hotel , ki jaka bam lait noh tang ki jaka bam ha ki jaka buh bus , ki jaka ieng rel bad ki kad liengsuin kin dang khang .
Ka ri India kum ka ri South Africa ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla .
Lada nga kwah ban shna ia ka Sholay ha ka 3D nga la leh kumta .
" " " Hooid , nga sngewsih hynrei kane ka dei ka bynta jong ka jingim " " " " u Singh u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​haba la kylli ia ka jingkynthoh jong u halor ka hukum jong ka iingbishar .
Kane ka dei kawei na ki ri kaba bun briew bad kaba duk tam ha ka pyrthei .
Baroh , ki lah ban long da kumwei pat . . . bad kan don ka jingmut kaba katjuh .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia u nongleh beijot .
Bad , ki shisha ki nang kham stad ha ka .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynroi ne jingai jinghikai ha ka kam leh beijot ia ki khynnah .
" Da kaba sngewthuh ia kane , to ngin shim khia ia ki kyntien kiba la shem ha 1 Timothi 4 : 16 : " " To sumar bha ia lade bad ia la ka jinghikai . " " "
Katto katne ki la sngewbha na ka bynta ka shuti bym shym la thmu :
Ka la shah sumar ha hospital haduh lai sngi .
Halor ki kynroh jong ka nongbah ka don ka iing jong ka Rahab ka nongkhaii met .
Ka India ka dang pyrkhat ruh ban siew ia ka umphniang sha ka Iran ha ka pisa rupee , la ong u chairman jong ka Indian Oil u Sanjiv Singh .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case bad ka jingtohkit ka long ha ka
Ki 6 ngut ki MLA ka BSP ha Rajasthan ki la pyniasoh sha ka seng Congress
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la ioh shibun ki khusnam bad ki burom .
U khun samla jong ka Elvira u sah bad ngi bad ka long kaba eh ban batai ia u ba um dei ban kren shai bad kiwei pat ki briew .
Halor 1 . 8 million ngut ki briew ki la koit naduh ba sdang ka jingpang , ong ka khubor .
Ka BJP ka jop ia baroh ar tylli ki seat ha ka bypoll .
Ka don ka rukom pyniaid ia ka jingshit bad jingkhriat lyngba ka jingpynkhriat da ka um ha ka kamra kaba la khang kaba lah ban buh 200 kilo ki soh bad ki jhur .
